
莽荒纪 作者：我吃西红柿

内容简介：
　　番茄继《盘龙》《吞噬星空》《九鼎记》《星辰变》《寸芒》《星峰传说》后第七本小说。
　　……
　　纪宁死后来到阴曹地府，经判官审前生判来世，投胎到了部族纪氏。
　　这里，
　　有夸父逐日……
　　有后羿射金乌……
　　更有为了逍遥长生，历三灾九劫，纵死无悔的无数修仙者……
　　……
　　纪宁也成为了一名修仙者，开始了他的修仙之路……



第一卷 燕山纪氏


第一章 地府
　　“快点走！”
　　“你们都已经死了，都变成鬼了，快点。”
　　“你是王爷？千万子民、三万铁骑？人世间的王爷在我阴间地府什么都不是！”
　　啪！
　　啪！
　　一个个高大魁梧的鬼兵满脸狰狞，怒吼着挥舞鞭子抽打着，鞭子上闪烁着电光，抽打在那些鬼魂上，特别那个叫嚣着自己是王爷的鬼魂更是被抽了数十鞭子，抽的那一鬼魂都变得稀薄快要消散才停下。
　　“我应该已经死了，那……这里是阴曹地府？”纪宁凭空出现，不由好奇观察着陌生环境，便听到那王爷的叫嚣，这让纪宁更生疑惑，“千万子民？三万铁骑？地球现在是现代社会，哪有什么三万铁骑？”
　　“快点！”前方那高大魁梧全身泛着青光的牛头鬼兵盯着纪宁咆哮道。
　　纪宁顺着队伍前进着。
　　无数的白衣人影排成一条条长龙，在缓慢前进着，每一条队伍的末尾都会凭空出现一白衣人影，这些白衣人影有的摇头叹息，有的嚎啕大哭，有的叫嚣怒骂，有的错愕疑惑。
　　“我父是大雪山妖王，你敢打我！我吃了你，吼！”
　　“别打！”
　　“啊！”
　　这些鬼魂刚进入阴间冥界还以为自己没死，一被抽打，不少还愤怒叫嚣，可很快就被抽打的明白过来……他们已经死了，任凭生前多么风光，死后都是一场空。
　　……
　　时间流逝，纪宁在无数鬼魂队伍中已经走了很久了，他不敢说话，说话就会被牛头马面的鞭子抽打，这般麻木的行走已经很久很久了，幸好鬼魂不知道饥饿。
　　在麻木走了很久后的一天。
　　“纪宁！”一道宛如雷声轰隆的声音，在天地间不断震荡产生回音，密密麻麻无数鬼魂们都抬头看向天边，纪宁也看去，只见远处天边处有了一翻滚着的巨大黑云，黑云上站着的是一散发着黑光的巨大牛头鬼神。
　　这巨大的牛头鬼神高约有万丈，宛如巍峨高山，驾驭着黑云，瞬间便从天边飞到。
　　“纪宁。”巨大牛头鬼神在高空黑云之上，俯瞰下方，双眸射出两道万丈金色光柱，划过长空直接笼罩过来，照射在下方傻愣愣的纪宁身上。
　　巨大牛头鬼神双眸射出的万丈金光，直接在纪宁身上一绕，纪宁便凭空消失在了队伍中，那些普通的牛头马面鬼兵们一个个都乖乖的不敢吭声，所有的鬼魂们都处于惊愕呆滞中，许久才反应过来。
　　……
　　无尽的黑云高空中，万丈牛头鬼神正站在黑云上。
　　他伸出手掌，手掌上正站着一个小不点——纪宁。
　　纪宁则完全懵了。
　　天。
　　一个高万丈的牛头巨神在面前，自己在他掌心？
　　“纪宁。”牛头鬼神俯瞰着手掌中的小不点。
　　“我奉崔府君之命，前来接你。”牛头鬼神对着手掌上的纪宁说了声，随即一挥手，纪宁便被收进了一虚无空间中，巨大牛头鬼神则驾驭着黑云，瞬间消失在天边。
　　……
　　冥界酆都城内。
　　这是一幽静的书房，书房内有着一书架，书房正中便是一桌案，一名青袍中年人正翻看着书籍。
　　纪宁正站着。
　　“崔府君为什么要见我？”纪宁思索着，自己和这崔府君素不相识，自己一个小小凡人，哪认识什么神仙，如果真有厉害的背景，自己上一世也不至于受一辈子病痛折磨了，那这崔府君为何派遣那牛头鬼神将自己带到这。
　　“召我，见了我又不说话。”纪宁不由观察起这书房。
　　书房内倒也简单，墙面上唯一的装饰便是一幅画。
　　“那是……”纪宁仔细看去，那是一幅女子图，羽衣飘荡充满着自然的韵律，面带微笑比地球上寺庙的大佛更加让人生出膜拜之心，几乎是一瞬间，纪宁就完全沉浸在这一幅画中，这一幅画上的女子，不管是面容，还是长发，还是羽衣，都具有着非凡的魔力。
　　“哦？”坐在那的青袍中年人抬头看了眼，惊讶看了看墙壁上的女子图，“没想到，他也有如此悟性。”
　　“醒来！”青袍中年人一声轻喝。
　　纪宁感觉自己空冥的思想境界瞬间破碎，完全被唤醒，他这才醒悟自己是在‘崔府君’这。
　　只见崔府君此刻合上了书籍看了过来，纪宁顿时面色一变，因为从他站的这一角度，能勉强看到崔府君手中书籍的封面，正是三个字——生死簿！
　　崔府君看的是生死簿？
　　“我看了看你这一生。”崔府君笑看着纪宁。
　　纪宁一怔。
　　自己这一生？
　　前世的一幕幕场景在内心中浮现，自己父亲是一家生物研究所的项目带头人，薪资极高，母亲是一普通教师，出生在这样的家庭本应该很好，可自己却出生就患上绝症，医生更是断定活到十五六岁就是奇迹了。
　　于是，自己没法上学，也没法和同龄人在一起玩耍，甚至每天出去散步半小时都会觉得很累，孱弱的身体和病痛折磨，令自己孩童时期很孤僻。而且早就在医院偷听到别人谈论自己十几岁就得死了，这种早早知道自己要死亡的恐惧感，一直折磨着年幼的自己，令自己更加孤僻。
　　幸好！
　　幸好有书籍和网络。
　　书籍和网络，让自己有了一个‘精神的世界’，才让自己避免了性格的扭曲。透过书籍和网络，自己疯狂汲取着知识开始认识这一世界，眼界也逐渐开阔，内心也逐渐变得宁静，更加理性平和地看待这个世界。
　　知道这个世界上还有更多悲惨的孩子，毕竟自己还有父母，还能吃饱穿暖。
　　而自己也在寻找自己的价值，总不能就这么等死吧，活一世总得做出些什么。于是，自己和父亲索要了十万元，借助网络开始了打拼。本来是想让自己的生活多点色彩的，没想到自己竟然还真做出了成就。
　　数年时间，竟赚得巨额财富。
　　而绝症的不断加重让自己明白，活不了太久了。而父母根本无需自己照顾，这钱放着也是浪费，于是在死前，将这些金钱全部散去，给予需要这些的全国各地的穷苦病困的孩子们。
　　“我改变不了自己的命运，但是我能改变无数穷苦病困的孩子们的命运！”
　　这是纪宁心底最深处的呐喊！
　　当捐掉所有金钱等死时，没想到一次父母陪着在医院外街道上散步，却让自己那般死去。
　　“生来苦难。”崔府君轻声道，“苦难没能扭曲你，反而使你爆发出惊人的力量，竟能赚得巨富，更难得的是……你将赚取的巨富都散掉！”
　　“十八岁，死。”崔府君感慨，“能舍己救人，且是救一个陌生人，难得。”
　　纪宁道：“府君过誉了，我若是有很长的寿命，不一定会舍得那么做，按照医生所说，我最多只能活三个月。以我不足三个月的寿命，换取一个小女孩将来数十年的寿命，值了！”
　　崔府君一笑，随即翻开手中的生死簿，轻声却蕴含着无尽威严：“纪宁，你一生，救超万人，功德极大，入六道轮回，当入……天人道！”
　　“天人道。”纪宁默默念叨。
　　崔府君感慨：“有大功德而入天人道，在地球上能做到这一步更是难得，你不知道是有意还是无意，散尽巨富去帮助的尽皆都是孩童，使你获得大量功德。否则怕还进不了天界。”
　　“府君的意思？”纪宁疑惑。
　　“人生来并无善恶。”崔府君道，“孩童多无善恶之分，只是后天际遇逐渐令他们改变……你若是帮助成年人，或许也帮到些善人。可善恶难辨，你若是帮到些恶人，反而会你功德削减。”
　　纪宁若有所思。
　　“生死簿原先所定，你只能活到十六岁。却因你功德加身，活到了十八岁。”崔府君感慨。
　　“什么。”纪宁震惊，“难道生死簿所定，还能改？”
　　“当然能改，怎么不能改？”崔府君笑道，“便是我，为一人加寿百年也是易事。别说是生死簿……即便是上天要你死，也会给你一线生机。人的命运，先天所定命格乃是基础，后天依旧可以更改。”
　　纪宁若有所思。
　　是啊。
　　古人说‘天作孽，犹可违；自作孽，不可活’，上天要你死，也会给你一线生机。生死簿所定只是先天命格，后天自己依旧可拼搏。
　　“我相信功德多的也不少，府君为何单独召见我？”纪宁问出心中疑惑。
　　崔府君笑道：“因为，你我是同乡啊。”
　　“同乡？”纪宁一怔，“你也是来自……”
　　“对，用你们所谓‘现代人’的说辞，我也是来自地球！”崔府君一笑，“不过是隋唐年代。”
　　隋唐？
　　纪宁惊喜万分：“我听那些鬼魂说话，什么王爷、妖王的，都不是地球人。”
　　“不是地球人是正常的。无尽时空，分天地人三界。”崔府君解释道，“天，便是天界！地，便是地府冥界！人，便是人间界。这人间界有三千大世界、亿万小世界……三千大世界，每一个都是恢弘广阔，仙魔隐现。而亿万小世界，每一个则要小的多，人口也稀少无比，我们的家乡就是其中之一。即便是我们的家乡繁衍到如今，也数十亿人口罢了。”
　　“每一刻，三千大世界、亿万小世界，都有无数死去的生灵鬼魂来到冥界！你说，冥界鬼魂会有多少？”崔府君看着纪宁。
　　纪宁震撼了。
　　天。
　　三界？
　　这人间界更是大成那样，地球才是亿万小世界的一个。作为一个地球人，过去总以为地球就是核心！可现在发现……地球仅仅只是亿万小世界中的一个，都进不了三千大世界行列。一时间心中未免有些失落感。
　　“三千大世界，亿万小世界，功德高的自然不少。不过我同乡中难得一个功德高的，你先天命格又弱，还能到这一步，很难得！恰好无事，便见见你这小同乡。”崔府君笑道，“你即将投胎，我也给你说说这轮回六道。”
　　“这轮回六道，乃是天人道、修罗道、人间道、畜生道、饿鬼道、地狱道。”
　　崔府君解释着，“其中天人道和修罗道，都是去三界中的‘天界’。”
　　“人间道和畜生道，都是去三界中的‘人界’。”
　　“饿鬼道和地狱道，都是去三界中的‘地府冥界’。”
　　“天人道，也就是你即将投胎去的这一道。”这话顿时让纪宁仔细聆听起来，崔府君感慨，“这是最好的一个，你投胎进入天界，将会是天地所生，成为天人。生下来便是先天生灵！天地所生才有资格称为‘先天生灵’。”
　　“天地所生，不是母亲生的？”纪宁惊讶万分。
　　“当然。”崔府君笑道，“不然怎么称得上先天生灵，严格说，天地就是你的父母！”
　　“在天界诞生后，你们修炼速度惊人，可以轻易加入天庭，成为天兵天将。”崔府君感慨。
　　纪宁眨巴下眼睛。
　　天兵天将？
　　自己将来会是天兵天将？
　　“天人还有一优势，待得你十六岁那年，你便会觉醒前世记忆。”崔府君感慨，“这次见你，只因你功德甚高，又是我同乡。没想到你一来我这……就能观看女娲图入迷，悟性的确极高。为了你能在天兵天将中出头，我也帮你一帮。”
　　纪宁惊喜万分，帮，怎么帮？
　　“看这女娲图。”崔府君指着旁边墙壁。
　　纪宁看去。
　　那一幅女子图竟然画是女娲？
　　“这上面所画，乃是至善至圣盘古神女娲娘娘。”崔府君面带尊敬，“自盘古开天地陨落后，唯有女娲娘娘能够达到盘古的层次，女娲娘娘能够毁天，也能补天，甚至能创造生命。万族中最有灵性的‘人’便是女娲娘娘所造，她感悟八万四千道，乃是三界中毫无争议的至高无上第一存在。”
　　“三界至高？”纪宁震撼。
　　女娲造人，女娲补天，神话故事中早就听说过了。
　　“这幅图，乃是一观想之法，不过你却堪不透它的玄妙。”崔府君笑道，“虽然你将来成天兵天将，也能得到观想之法。却也不如我这妙法，我现在传你这一观想之法，全你我这一场缘分。”
　　“谢崔府君。”纪宁躬身几近到地。
　　“也不必谢我，一观想之法而已，又不是修炼法诀，又不是仙魔秘术。”崔府君一指纪宁的眉心。
　　轰！
　　纪宁感觉脑海中轰隆一声，一尊巨大的女娲显现在脑海中。
　　“醒来。”崔府君看着纪宁，“记住，时常观想，必能凝练魂魄。当然你马上要去投胎，需喝孟婆汤，你这记忆会暂时消失，等你十六岁，才会记得这一观想之法。不过也够了，足以让你在天兵天将中出头！有此观想之法，只是让你的修仙之路多一点机会，想要成天仙，依旧有重重劫难……万望你能成就，将来我上天庭，你我也能相见。”
　　纪宁也是满心沸腾。
　　天兵天将？
　　成仙？
　　真是期待啊。
　　“去吧。”崔府君一挥手。
　　哗。
　　纪宁已经消失不见了。


第二章 投胎
　　“我奉崔府君之令，送纪兄弟去那黄泉路。”
　　高空中一名紫衣女子牵着纪宁的手，一路飞行。
　　纪宁看向四周。
　　刚才还在崔府君的府内呢，怎么一瞬间到了半空中了。
　　“敢问崔府君到底是何人？”纪宁疑惑，“听说要投胎之前，不是要见判官，审查前世，判来世，之后再投胎吗？”
　　“你不是见过判官了？”紫衣女子一笑，“崔府君掌控生死簿，乃是第一判官！他亲自判你了，哪还需要普通判官来判定。”
　　阴曹地府，最高统治者乃是十殿阎王，紧接着便是第一判官崔府君‘崔珏’了。
　　名气之大，早就传遍三界。
　　而人间界最是广袤无尽，共有三千大世界、亿万小世界，每一个生灵的生前善恶都要判官进行判罚，是何等大的工作量？所以整个阴曹地府中是有亿万的判官，分别负责亿万世界死后鬼魂的审判，而崔府君，便是所有判官的首领，号称第一判官，掌管真正的生死簿，权力之大，几乎和十殿阎王平起平坐。
　　“看，那就是黄泉路。”紫衣女子指着前方茫茫的一条道路，道路上正有无数条鬼魂队伍在缓缓前进，“沿着黄泉路，很快就会抵达奈何桥，过了奈何桥，喝了孟婆汤，你就可以投胎去了。”
　　“去吧。”
　　紫衣女子一挥手。
　　纪宁全身环绕着金光，直接飞落到远处下方，飞入到前面队伍，直接‘插队’了。
　　队伍旁的一个个牛头马面鬼兵们，看到高空中的紫衣女子，个个不敢多嘴，甚至专门有一个牛头鬼兵跟随在纪宁身侧，很是客气。
　　……
　　黄泉路上一片雾蒙蒙，无数鬼魂队伍并行前进着，纪宁也在其中。
　　“嗯？”纪宁看着前方。
　　前方雾气很重，只要鬼魂进入便消失不见了。
　　“去吧，前面就是奈何桥了。”旁边的牛头鬼兵和气道。
　　纪宁点点头，也不迟疑，也直接一迈步，进入浓雾当中。
　　只感觉时空变幻。
　　“这里是？”纪宁疑惑看着前方，前方是一条羊肠小道，鬼影稀疏，一眼看去，只有数十个鬼魂在前面走着。在羊肠小道前便是一条河流，河水浑浊。
　　“那应该是传说中的忘川河了。”纪宁也朝前走去。
　　“怪事。”
　　“明明是无数队伍并行，怎么进入雾气后，变得这么少？”纪宁疑惑万分。
　　他哪里知道，奈何桥这里时间流速和外界不同的。
　　所谓天上一日，人间一年。
　　这奈何桥的时间流速更是夸张，冥界一天，奈何桥这过去却不知道多少年了。
　　“啊！啊！”
　　“我悔啊！”
　　纪宁走在奈何桥上，一眼看到奈何桥的桥头有一血池，血池中有着各种毒蛇毒虫狗头，在疯狂撕咬着。大多数鬼魂从血池上一走而过，可依旧有鬼魂走到那却直接掉进去，显然是罪孽缠身，难逃血池撕咬之苦。
　　“早知道今日，何必当初？”纪宁摇摇头，看向对岸，“真漂亮。”
　　忘川河畔，美丽的花儿朵朵。
　　在桥头不远处，更有着一尊晶石，隐隐闪烁着一幅幅画面，那便是传说中的三生石。
　　在三生石不远处，便是一土石台，是望乡台。鬼魂们走过土石台，便会来到孟婆旁。
　　孟婆，是一个看起来很普通的老太婆，正端着一碗汤水，给每一个经过的鬼魂喝下去。喝下去的鬼魂就变得浑浑噩噩，自动跳入孟婆身后轮回六道其中一道轮回。
　　“天人、修罗、人间、畜生、饿鬼、地狱。”纪宁看着孟婆身后的六条深不可测的深渊。
　　“我不喝，我不喝，我不要忘记，不要忘记……”
　　不少鬼魂挣扎。
　　可是再挣扎，却有着无形的力量控制他们前进，到了孟婆身旁，更是被无形的力量束缚着去端起孟婆汤喝下。即便痛苦嘶吼，却依旧喝下……喝下之后，再深的情感，再深刻的记忆都会忘却，那时，你已经不再是你了。
　　“我进天界，虽然十六岁那年能觉醒前世记忆。可是到那时，是我在天界的十六年记忆占主体，还是前世记忆占主体？到那时，我还是我自己吗？”纪宁眼中有着一丝悲哀。
　　他明白。
　　他这一世也就活了十八年，而在天界十六年过去，天界的自己定会更加强大，恐怕自己这前世记忆只是附庸罢了。
　　“我又能如何？”纪宁被束缚着，身不由己地一步步前进。
　　前面鬼魂一个个喝过孟婆汤，还有六个鬼魂就要到自己了。
　　“孟婆汤！”纪宁看向前方的孟婆。
　　孟婆却忽然抬头。
　　这是纪宁发现的孟婆第一次抬头，孟婆抬头看向天空远处，发出一声苍老的怒喝：“放肆！”
　　轰！
　　天崩地裂，只见周围天空出现无数裂痕，远处雾气崩溃消散，显现出外界无数排队的鬼魂，只见空间裂痕周围的大量的鬼魂直接灰飞烟灭。就仿佛一个个气泡破灭般，无数的鬼魂在这一刻不断消散，一个个痛苦哀嚎。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”高空中有无数条黑龙游走，每一条游龙都仿佛蜿蜒山脉般庞大，甚至纪宁都能看到那一片片让他心寒的龙鳞，无数条游龙在高空中彼此游走嬉闹着，每一条黑龙都朝下方吐出一道道黑色雷电，一时间亿万道雷电肆虐，每一道雷电都令天地出现裂缝，一片天崩地裂。
　　“两界劫龙生灭阵？你们怎么敢攻击六道轮回，这是大罪孽！”孟婆无比愤怒一声怒喝，化作一道流光直接朝高空中的千万条黑龙飞去，一时间高空中大量的黑龙都迅速朝孟婆围绕过去。
　　轰隆隆～～～
　　大地龟裂，忘川河浑浊河水掀起浪头，鬼魂一旦被碰到河水顿时嚎叫化为虚无，奈何桥断裂崩塌，在奈何桥上的鬼魂也直接坠入忘川河。而轮回六道的六条无底深渊更是开始震颤起来，深渊发出一道道光芒。
　　“不好。”纪宁惊恐看着这毁天灭地的末世景象，同时也感觉无形的束缚消散。
　　“拼了！”束缚消散的那一刻，纪宁又惊又喜，连飞奔着一跃，直接朝最近处的那一条轮回通道‘人间道’一跃而下。六道轮回深渊分处不同位置，因为进入人间界最多，人间道也就在之前孟婆身后处，离纪宁最近，纪宁自然选择最近的跳下。
　　周围几个鬼魂都仓惶朝轮回通道内跳。
　　有一个鬼魂还妄图飞奔着朝最远处‘天人道’去跳。
　　哗～～～
　　一道黑色雷电扫荡过来，顿时没来得及跳的鬼魂，包括那奔向天人道的鬼魂都被扫荡而过，直接灰飞烟灭。
　　……
　　冥界到底发生了什么，那无数黑龙在高空中游走，亿万道黑色雷电肆虐的可怕景象让纪宁震撼，不过他也明白，他一个凡人鬼魂，想再多也没用。更何况此刻他没心思管那些了，因为他的头很疼！
　　纪宁感到自己的脑袋很疼，仿佛什么在拽着自己脑袋，拼命的拽。
　　脖子好疼啊，身体被压的好难受。
　　“哗！”
　　忽然感觉一阵轻松，紧跟着就是刺骨的冰冷，同时气息从口中灌入体内，自从上辈子死后，纪宁第一次‘呼吸’了。
　　“哇！”气息灌入口中，直接发出了叫声。
　　那是婴啼声。
　　“是个公子，是个公子。”一略显别扭却依旧能辨别听懂的声音响起。
　　“啊，我投胎了。”纪宁顿时明白了。


第三章 降生
　　纪宁睁开眼，便看到自己被一穿着白色毛皮的巨人抱着，纪宁立即反应过来，自己是婴儿才会看抱着自己的男子如巨人吧。
　　“你们先出去。”男子吩咐。
　　“是。”三名女仆都恭敬道。
　　抱着自己的男子应该是这一世的父亲了，即便刚刚得子，他依旧宛如一座万年冰山让人难以亲近，他穿着华美的白色毛皮，而那三名女仆也都穿着兽皮，显然劣质不少。
　　屋子内很是空旷，墙壁、梳妆台、椅凳、床铺等等尽皆都是岩石雕刻，雕刻也是华美精致，散发着无尽古朴的美感。床铺上更是铺着一足有六七米长的巨大异兽毛皮，毛皮都已经垂落到地上了，一看床铺上那毛皮就很是华贵，在那床铺上还有着一满脸汗水的少妇。
　　“连梳妆台椅凳床铺都用岩石雕刻，屋子也是岩石雕刻的，父亲和三名女仆穿的都是兽皮，看来这一世界的文明程度不高。”纪宁暗道。
　　“儿子。”穿着白色毛皮的男子抱着婴儿，虽依旧冰冷没一丝笑容，只是眼中难掩激动。
　　纪宁忽然感觉，一股神秘的凉凉的能量涌入体内，很是舒适，很快又退去。
　　“一川，我们儿子怎么样。”躺在床铺上的少妇连问道。
　　“不出所料，身体资质一般。”纪一川轻声道。
　　床铺上的少妇眼中隐隐有泪花：“让我抱抱。”
　　男子连将怀中婴儿递过。
　　“乖。”少妇看着婴儿，眼中满是疼爱，“一川，我们的儿子是胎里就受了伤，虽我吃了天地间的宝物，也只是弥补了少许，是我们对不起孩子。”
　　胎里受伤？
　　天地间的宝物？
　　看来这一世的父母，不是一般人啊。
　　……
　　刚刚生完小孩，母亲就已经下床轻松行走了，同样穿着一身白色毛皮抱着自己和父亲一道走出屋子。
　　“你们去打扫下。”父亲纪一川对门外三名女仆吩咐。
　　“是。”三名女仆恭敬道。
　　门外走廊上站着一条雪白大狗，毛发绵长，显得很是温顺，目光落在纪宁身上，蕴含着激动和疼爱。
　　在门外宽阔的院子中正有着一黑漆漆蜿蜒盘卧着的大蛇，贴着院子的内侧边缘，环绕着一圈又一圈，直接盘卧着，同时还昂起高高的身子，这昂起的身子足足有数十米高，身子上的鳞片黑幽幽的让人发寒，每片鳞片都有大半人大，在高空中的巨大蛇头更是宛如一座房屋，只见那巨大的蛇头也缓缓降低，靠近过来。
　　“天！”纪宁大吃一惊，那条雪白大狗就罢了，前世见过的狗多了去了，这条雪白大狗最多体型略大了点罢了。
　　可是那盘卧着昂起身子的巨大怪物，是蛇吗？
　　盘卧的一圈又一圈，单单部分昂起的身子就有数十米，整体长度怕有两三百米吧，这么骇人的可怕怪兽竟然就出现在自家门口？这，这也太……
　　“儿子。”纪一川却丝毫不顾及儿子的感受，或者说在这个世界生活的人早就习惯了这一切，并不觉得奇怪吧，纪一川指着眼前的雪白大狗，“这是你白叔，是你父亲的生死兄弟，对你也有救命之恩。你待它便要如同待我一般。”
　　雪白大狗亲昵看着纪宁，纪宁甚至感觉到这条雪白大狗对自己浓浓的关爱。
　　可是……
　　喊一条狗为白叔？
　　“一川，孩子刚出世什么都不懂，你说这有用么。”少妇抱着孩子说道。
　　“不管懂不懂，这是他和小白第一次见面。”纪一川仰头看向那和房屋一般大小的巨大蛇头，“黑兄！”
　　哗～～～这一条在地球上绝对会被无数国家发狂的黑色巨蛇却是忽然凭空化为黑雾，尔后凝结化为一名黑发中年人，黑发中年人面带笑意看着婴儿：“一川，还记得当年你初露峥嵘，我答应追随你，没想到转眼你都有儿子了，孩子，别怕，我是你黑伯。”
　　“走，我们去外面。”纪一川道，“爷爷他们都在外面等着，黑兄，你还是恢复原形吧，我知道你保持人形是很不舒服的。”
　　“咝咝～～”黑发中年人点点头，哗，整个化为黑雾，黑雾瞬间就变成了刚才那一盘卧着的无比巨大的黑色大蛇，只见黑色大蛇蛇头直接朝远处伸去，它巨大的身体则是迅速的游动，哗哗哗，轻易就越过了院墙消失不见了。
　　纪宁直到这时候依旧有些发蒙呢。
　　对这个世界的人觉得很正常的，对纪宁这个前世活在地球的人而言，实在太震撼了。一条两三百米长的蜿蜒黑色大蛇竟然变成一黑发中年人，还跟自己说是自己黑伯？
　　妖怪啊！
　　“难道这雪白大狗也是妖？”纪宁感到这世界，比他预想的还要不可思议。
　　夫妇二人抱着孩子沿着走廊朝外走，而身侧跟着雪白大狗，走廊的尽头便沿着一条石板路进入了一园子，园子内的植被尽皆被厚厚的积雪覆盖，有数名黑甲护卫一动不动站在各处，而中央则是站着数十人，这数十人的身边都有着些奇特怪兽、毒虫飞禽。
　　纪宁一看就明白了，不是自己父亲特殊，而是这个世界的人们都有豢养妖兽、驯服妖兽的习惯吧。
　　“看来以后我也得经常和妖们打交道了。”纪宁迅速适应下来，这才开始仔细观察这数十人，这数十人气度尽皆不凡，一个个宛如凶猛虎豹，几乎都是穿着裁剪精美的华贵兽皮，只有三名女子穿着丝质或者布质的衣服。
　　这让纪宁暗暗惊讶。
　　看来这个世界，并非个个穿兽皮，丝质或者布质已经在这世界存在了，而且那三名女子站的位置来看，在那数十人中还很普通，显然那丝质或布质的衣服并不比裁剪精美的华贵毛皮高档。
　　站在最前面的银发老者直接走过来：“来，一川，孩子给我抱抱。”
　　“爷爷。”纪一川点头，便从妻子怀中抱过孩子递给老者。
　　“这孩子真是漂亮。”银发老者满脸喜色，夸赞道，“一川，你有儿子，我就放心了。我当府主到如今，已有八十年。按照族规，担当府主不得超过百年，我最多再当二十年府主，当初我让你继承我纪氏西府府主之位，你却一心要走仙路，现在你儿子出生，依我看，便让他担当下一任府主吧。”
　　下任府主？
　　纪宁惊叹，看来自己的地位不低啊，而且自己这一个家族应该也很不凡，不管是那些乖巧到极致的兽皮女仆们，还是站在那一动不动的黑甲护卫们，都能够体现自己家族的权势。
　　“大兄。”一声怒喝响起。
　　什么人，敢对府主不敬？
　　纪宁循声看过去，只见一名头发火红，散发着炽热气息的老者大步上前，他的右耳朵上更是挂着一鲜艳的红色耳环，不对，那不是红色耳环，而是手指长的鲜艳赤色小蛇，耳朵上竟然挂着一条赤色小蛇？
　　耳挂赤色小蛇的老者大步上前，低吼道：“府主大位传承，怎么能这么随便，而且这小家伙的资质怎么样还不知道呢。”
　　“一川的儿子，资质自然是……”银发老者自信万分，同时一股炽热热流涌入纪宁体内，很快也退去。
　　“一川！”银发老者惊愕看向自己最自豪最骄傲的孙子。
　　他怎能不惊！
　　这可是‘滴水剑’纪一川的儿子，堂堂滴水剑，一剑之下，斩杀多少深山湖泽的大妖，在他们纪氏西府麾下的无数部落知道滴水剑的，比知道他这个府主的还多。
　　只要在胎里多吃点灵材地宝，婴儿身体条件自然能孕育培养的极佳。
　　“大兄。”毒蛇老者哈哈笑道，“看来一川的孩子资质很一般，我纪氏西府，统领众多部落。堂堂府主，怎么能让一个弱小的家伙担任，我纪氏族人怎能心服？众多部落又怎么会安心臣服？”
　　“府主，这小家伙看来不适合当下任府主。”
　　“府主大位，不能这般随意。”
　　那数十人都是纪氏西府的高层，不少都开口。
　　“闭嘴。”纪一川眉头一周，冷冽目光一扫，顿时不少族人安静下来。
　　而那毒蛇老者却是怒道：“好大的脾气，这是纪氏西府！说话都不准说了？你儿子要当府主……如果你儿子资质好，加上你纪一川对我纪氏西府也有大贡献，我等也无异议。可是你儿子资质如此一般，也想要当府主？我纪氏西府统领无数部落，一要和周围势力争斗厮杀，二还要和深山湖泽中的大妖争斗，一个弱小的府主怎么令族人心服？怎么令众多部落臣服？如果我西府没有威信，到时候怎么和周边势力争斗，怎么去和深山湖泽的大妖厮杀？”
　　“深山湖泽的大妖，自有我去斩杀！”纪一川声音冰冷。
　　“好厉害啊，不愧是纪一川，各个深山湖泽中潜伏的大妖多的是，你去杀啊，我纪烈说了，只要能杀死一百头大妖，我纪氏西府的府主，我等便不争了，直接让你儿子继任。”毒蛇老者冷笑。
　　纪一川盯着他。
　　每一头大妖都那般狡猾强大，哪是那么容易杀死的，别说杀一百头大妖，即便是杀十头大妖……都是奇迹了。
　　“好了，孩子刚出世，经不起闹腾。”银发老者扫视开去，下令道，“今晚在飘雪殿摆宴庆贺，现在都退下吧。”
　　“是。”
　　毒蛇老者第一个高声应道，当即带着过半人一起走了，其他人很快也都鱼贯而出，离开了这园子。


第四章 府主
　　飘雪殿的贺宴一直持续到深夜才结束，深夜时分，满天繁星，纪一川夫妇正带着婴儿返回。
　　“呜！”纪宁迷糊着睁开朦胧小眼，就看到夜空中的满天星斗。
　　啊！
　　自己睡着了，自己竟然中途睡着了！
　　那么精彩的表演，大殿内的乐师吹奏敲打着磐、钟、埙等乐器，光脚的兽皮少女们自由奔放的舞蹈，和地球上截然不同的风格真的很好看，可惜自己是一个婴儿，看到一半就实在困的不行了，直接呼呼睡着了。
　　“一川。”尉迟雪边走边道，声音中蕴含怒气，“你在贺宴上说让我们儿子夺金剑？这多难，难道你不知道？”
　　“我当年就能做到。”纪一川皱眉。
　　“你是纪氏西府第一强者，你少年时代是能做到，可你们纪氏西府传承千年，有几个像你？”尉迟雪怒了，她平时是很温柔，可牵扯到她的儿子她就急了，“而且今天府主提议让我们孩子为下一任府主，当时就有五名执事同意，只差一名执事而已，只要以后再劝说一名执事……凑足六名执事赞同，那么我们儿子就能轻易当上府主，何必夺那金剑？”
　　夺金剑，太难了。
　　纪一川摇头叹息：“你不懂。”
　　“我怎么不懂？”尉迟雪怒道。
　　“你刚来我们纪氏西府，不懂里面的玄妙。”纪一川解释，“我纪氏西府十大执事，分为府主一系、纪烈一系、中立派系三方，我们要再拉拢一名执事，代价太高了。”
　　“代价高又怎样？”尉迟雪不满道。
　　“是，付出巨额代价是能让我们儿子当府主。”纪一川皱眉喝道，“可是如果我们儿子是个无能之辈，让他坐在府主的位置，只会吃尽苦头，苦不堪言！那是受罪！”
　　尉迟雪一怔。
　　“我不想让我们儿子受罪。”纪一川缓缓道，“所以我才提出夺金剑。”
　　“我儿若是天赋异禀，悟性惊人，一路突飞猛进，自当能够夺取金剑，以夺取金剑的姿态获得府主之位，谁都没有异议。”纪一川道，“而如果我儿夺取不了金剑，那就过悠闲悠哉的生活吧，我纪一川自当庇护他一生，让他无忧无虑一生。”
　　尉迟雪若有所思。
　　她明白了。
　　当府主不一定就逍遥自在，如果是强者，自然能坐稳那位置。可若是无能之辈……即便硬是坐上去，也只是受苦。
　　“一川，我错怪你了。”尉迟雪轻声道。
　　纪一川只是低头摸了摸儿子的小脸：“这眼睛瞪得这么大，这小子早醒了。”
　　“对了，一川，我们给孩子起什么名字？”尉迟雪连问道，“怀孕时问你，你一会儿这个不满意，那个不满意。现在孩子都出生了，该想个适合的名字了。”
　　“名字跟随我们儿子一生。”纪一川道，“我怎能不慎重，之前一直没定下，不过刚才我忽然想到一个名字……我们的儿子，取名为宁吧，不管他将来的生活是平淡还是激荡，不管是弱者还是强者，都要保持一颗平静的心。”
　　“宁？”尉迟雪念叨着，“纪宁，纪宁……”
　　纪宁？
　　被母亲抱着的婴儿瞪大眼睛，是那位第一判官崔府君在生死簿上给自己定了来世的名字？还是真的巧合？
　　竟然这一世也叫纪宁？
　　……
　　纪氏西府实力第一者，便是‘滴水剑’纪一川。
　　第二者，则是‘火神’纪烈。
　　纪烈的府邸内。
　　“恭喜父亲，贺喜父亲。”有着数十个辫子的中年人连道，“那纪一川狂傲盲目，竟然让他的儿子去夺金剑……我们纪氏西府传承过千年，还未曾有谁靠夺金剑坐上府主之位呢。”
　　火红色头发，耳朵上有着一赤红色小蛇的老者猛地一拍扶手：“当年我年轻时，就应该我当府主！我那时太过张扬，栽在了我的大兄‘纪酉阳’的手里。让那纪酉阳老家伙坐在府主位置上，坐了整整八十年！”
　　“八十年啊！”
　　“我一直在等，一直在等，每一天都是煎熬。”纪烈咬牙，“没想到嫡系一脉出了一个纪一川！真的是风华绝代啊，幸好，幸好这纪一川一心要修仙，根本无心当府主。这次这纪一川也是太傲了，竟给他儿子选这么条路。”
　　“上天要让我们坐上府主位置。”中年人激动道。
　　“别急。”
　　纪烈喝道，“我年轻时栽那一跟头，让我明白……不到真正成功不能高兴过早！我们得做些准备！”
　　“父亲的意思是？”中年人问道。
　　纪烈皱眉沉思起来。
　　时间缓缓流逝，中年人坐在一旁不敢打扰，他知道他父亲在思考。
　　“嗯！”纪烈低沉道，“就这么办！”
　　中年人看向父亲：“父亲，你打算？”
　　“要获得金剑，必须击败所有部落少年、纪氏子弟。”纪烈低沉道，“纪氏子弟数量稀少却能得到大量的宝物秘籍，部落少年数量众多却宝物稀少。即便如此，四年一次的金剑大典，五六次金剑大典，才勉强有一次被纪氏子弟获得。”
　　中年人点头：“部落少年太多，总会出一些天赋异禀的。不过再天赋异禀，我纪氏的真正绝学也不会传授给他们，只会传授次一等的，即便金剑大典上这些部落少年还厉害，可过上七八十年，强者主要还是我纪氏的。”
　　“我的意思是……”纪烈低沉道，“在部落少年中选出最优秀的几个，我给予他们大量的宝物资源，大力栽培他们。没我的栽培，这些部落少年天才都那般强大，一旦得到我栽培，定能一飞冲天！变得更加强大，我就不信，纪一川的儿子能够横扫一切对手夺得金剑。”
　　“对，对。”中年人连点头。
　　平常对待部落少年和纪氏子弟，是完全区别对待的。
　　纪氏子弟乃是自家人，当然好处多多。对待部落的少年们又得拉拢又得控制好！可这次……就尽全力培养最优秀的几个！
　　“父亲，这样一来，纪一川的儿子肯定输。”中年人自信道。
　　“哈哈哈……”纪烈笑道，“记住，在纪一川那边安插点人手，我要知道纪一川儿子的实力进步程度，知己知彼，才能取胜！”
　　“是！”中年人双眸都亮起来了。
　　……
　　暖和的小床上，尉迟雪轻轻将儿子放上。
　　“宁儿，乖，睡觉。”尉迟雪轻轻亲了下儿子的小脸，随即便躺上床。
　　纪宁苦着脸。
　　眨巴下嘴，刚喝了奶，好古怪的感觉。
　　这二十四小时所经历的一切实在是太惊心动魄不可思议了，先是自己过了奈何桥，正当要喝孟婆汤，谁想冥界地府发生大的动荡，仿佛天崩地裂，自己幸亏反应快，一跃进了人间道，投胎来到了这一世界。
　　一条雪白大狗，是自己的白叔？
　　一条长超过百米，头颅堪比房屋的黑色大蛇，且能变成黑发中年人，是自己的黑伯？
　　现在还让自己夺什么金剑，当什么府主？
　　你们问过我的意见没？
　　“唉，婴儿没人权啊。”纪宁舔了下嘴角的奶，即收敛思绪，眼眸中有着一丝期待：“该修炼了！”
　　来到这世界的第一天，纪宁就感觉到自己家族的强大，能够统领无数部落能一般么？不过显然府主的位置也惹得各方眼馋，那个耳朵上有赤红色小蛇的老家伙的势力就不小，竟然敢和府主抗争，敢和自己父亲叫板。
　　管他呢！
　　自己就一个婴儿，没必要烦恼那么多，现在最重要的是修炼，修炼观想之法《女娲图》。
　　《女娲图》，按照崔府君说的，即便自己投胎到天界去，在天兵天将中也能靠这一观想之法出头，更别说在人间了。在人间定是属于最最顶尖的观想之法吧，如此珍贵的观想妙法，又深深印在自己的记忆中，乃是自己在这个世界立足的最大根本。
　　前世十八年病痛折磨下的日子，那种散步半小时都累的不行，那种病痛折磨下的无力感自己是受够了！那种面对死亡的无力感，自己也受够了！够了！都够了！自己要掌控自己的命运唯有一条路，而这条路便是崔府君说的修仙路！
　　唯有修仙！
　　纪宁闭上了眼，开始观想起来。
　　一丝丝天地元气缓缓进入纪宁的身体，被吸纳进识海，强壮了魂魄。因为被吸纳的天地元气只是一丝丝，所以即便是纪一川、尉迟雪也根本察觉不到。
　　观想之法，竟能引动天地元气被吸纳？
　　这很不可思议。
　　因为这不是修仙法诀，也不是仙魔秘术，如果是修仙法诀，即便疯狂吞吸大量天地元气都是正常。可是一观想之法，即使只是吸纳一丝天地元气……都是不可思议的。
　　“哗～～”“哗～～～”一丝丝天地元气，不断进入纪宁的婴儿体内。
　　天地元气的一次次进入，也等于冲刷着纪宁的身体，婴儿刚出生是最纯净的，出生后则会沾染世间尘垢，可此刻的纪宁沾染的污浊尘垢很少，一被冲刷，很快又变得无比的纯净，如初生那一刻般的纯净！


第五章 纪氏
　　春天的阳光格外明媚，晒在身上懒洋洋的。
　　一唇红齿白的孩童正双手平伸站着，旁边一名兽皮少女正迅速小心的帮忙穿着毛皮衣，另外一名少女正端着一瓦罐和一小盆在旁边侯着，小盆上有着白色的粗盐，瓦罐中则是满满都是清水。
　　“我上辈子一直患病，都是自己穿衣服的，没想到这辈子无比康健，却都是仆人伺候我。”纪宁从出生就习惯了被伺候着，甚至他主动要穿衣的时候，都吓得自己这两名贴身侍女‘春草’和‘秋叶’都直接跪伏下来，瑟瑟发抖，惊恐万分。
　　“给我。”
　　穿好的纪宁接过黑漆漆的大瓦罐和一小盆直接走到屋外，在走廊边上蹲下直接弄了些白色的粗盐送到嘴里开始‘刷牙’了。
　　“这个时代真悲剧，没牙刷，只能用手去刷！没牙膏，只能用盐！”纪宁很快就洗刷刷干净了，其实也不知道怎么回事，自己自从出生后就一直很干净，根本就没有过口臭，根本不需要刷牙，可母亲总是逼迫着得刷牙。
　　“咕咕咕～～～”纪宁直接仰头，随即喷出口中的水，而后便将瓦罐和小盆给旁边的侍女春草。
　　侍女秋叶正捧着一青色石质脸盆，纪宁也迅速洗了脸，拿了块布擦拭了下。
　　“秋叶。”纪宁眨巴着大眼睛，“在你们的部落，也用盐刷牙？”
　　今年虽然已经四岁了，自己也看过家族中的很多藏书，知道了很多需要知道的讯息，可是一些部落间的生活却是不太清楚的。
　　“怎么可能。”秋叶脸上有着些雀斑，“部落里就算吃食，掺和的盐巴都没这么白这么干净呢，更别说刷牙了。部落里的男人女人们都是随便用水洗洗牙齿，很多都是一辈子不刷牙的。还有这瓦罐，这是熬汤的器皿，也很贵重的，怎么可能用来盛水刷牙。”
　　熬汤？
　　纪宁眨巴了下眼，那个瓦罐也熬汤？
　　“走，吃食去。”纪宁转头大步走，身后两名侍女跟随。
　　……
　　“父亲，母亲。”纪宁走进殿厅，先站着行礼。
　　“嗯。”
　　父亲纪一川坐在上面，母亲坐在左手侧面，自己的位置在右手侧面，自己的面前是一条黑色岩石雕刻成的桌案，上面摆放着三盆香味浓郁的肉，厚厚的软和的大饼，还有着一瓦罐的热水，这就是自己的早饭。
　　一个四岁孩子的早饭，如果放在地球，怕是足够三个成年男人吃的。可是在这一世界……每一个小孩都是很能吃的，自己也同样的能吃。
　　“嗯，味道好香。”纪宁抓起其中一盆里面的一块肉，就直接吃起来，即便是地球人的口味，这都算得上美食的。纪宁也知道……因为自己身体资质一般，所以从小的饮食就非常特殊，自己吃的肉食都不是普通野兽的，都是些有灵性的妖兽的血肉，在外面一些部落中属于很昂贵的食物，可自己却是每天都吃。
　　效果也有，就是纪宁力气很大！
　　“我吃完了！”纪宁吃的很快，称得上狼吞虎咽，而后咕咕的就将一瓦罐热水直接灌下肚子。
　　“我们走。”纪宁呼啸跑出去，春草和秋叶两名贴身侍女连跟上。
　　尉迟雪看着儿子跑出去，笑着道：“宁儿虽然生下来时身体一般，可那是因为胎里受伤，他的潜力还是很大的。你看，每天这么多妖兽的肉都能吃得下去，身体一定会不断变好的。”
　　纪一川也微微点头，妖兽不同于野兽，妖兽吞吸天地元气修炼，血肉里也蕴含能量，一般孩子即便早晨吃下去，恐怕一两天都不觉得饿，都不想吃。可纪宁是一天三顿，顿顿都吃，小小身体就能完全消化了。
　　……
　　两侍女都抱着厚厚一本书跟在纪宁身后，在两侍女的身后就是足足十八名高大魁梧的穿着赤红色甲铠的护卫，在赤红色甲铠上还有着古怪玄妙的符文，那符文隐隐引动着莫名的力量，使得每一个护卫都散发着强大的气息。
　　赤甲卫，纪氏最强的兵种，纪氏西府中仅仅只有一百名赤甲卫，尽皆听纪一川号令。
　　纪一川则是安排十八名赤甲卫保护纪宁，只要纪宁离开自家，十八赤甲卫就寸步不离。
　　“去练武场。”纪宁一路悠闲无比。
　　所过之处，无人敢挡！
　　西府城是一座雄伟的城邑，城内生活着数十万的子民，在城内有三座超大型建筑，分别是内城、军营、武殿。
　　内城就是纪氏西府族人生活的地方，也是统治核心！
　　军营，则是纪氏西府麾下军队驻扎之地。
　　武殿，则是纪氏西府统治的众多部落的大量部落少年和纪氏子弟修炼的地方。
　　内城和武殿是有一条直接通道的，纪宁便带领着仆从、护卫直接来到了武殿的练武场，广阔的练武场上，成千上万的少年们正在修炼。
　　“看，是纪宁！”
　　“他就是滴水剑的独子纪宁？”
　　“他旁边女奴拿的就是书吧？我曾经见过游商去我们部落里卖书，要一千张角羊皮才能换一本呢。”
　　练武场上的少年们悄然议论着，他们中不少早就熟悉了这个孩子，也知道这孩子是纪氏西府第一强者‘滴水剑’纪一川之子，甚至不少少年很喜欢这小孩子，因为虽然纪宁出身高贵，却从来不欺负他们。可他们再喜欢这小孩子，也不敢上前调戏。
　　“呜。”纪宁坐在椅子上，眼中满是兴奋。
　　上辈子经常孤独一个人，骨子里纪宁很喜欢热闹的。
　　“书给我。”纪宁从春草手里接过一本厚厚的书籍，书籍很厚，大概有二十公分厚，纸张都是一种野兽的皮揉细了后的皮纸。在这个奴隶还存在的时代，书籍是很奢侈的，不过纪宁却能够去藏书楼随意翻阅，甚至带几本书籍出来。
　　纪宁出生后主要干了两件事——
　　第一件事是观想《女娲图》。魂魄强大后，体质强健，甚至能过目不忘，就在半月前，自己甚至能做到一心二用。
　　一心二用，比如左手写文章，右手则可以画画，仿佛思维分成两部分，互不干扰。
　　其实这并不奇怪，按照书籍中记载，修仙者能一心多用，同时操控几件法宝进行攻击。而《女娲图》实在玄妙，纪宁观想了两年多点，魂魄已经强大到能一心二用了。
　　第二件事，就是读书！
　　出生后半年，纪宁伊伊呀呀会说几个词，那时候他就抱着书籍指着一个个象形文字：“这个，这个，这个……”春草和秋叶能被选来当贴身侍女，都是识字的，自然不敢不回答，加上都是象形文字，猜也能猜出不少，很快就学会了文字。
　　之后就开始读书！
　　所谓‘磨刀不误砍柴工’，虽然出生那一刻就已经铁了心要踏上修仙路，可纪宁明白欲速则不达的道理。读书就是修仙路上的‘磨刀’，首先要知道这个世界的情况，也了解下修仙的过程，分哪些种类等等一切。
　　知道了后，心里有底，尔后才能做出最佳选择！
　　读了很多书后，纪宁也知道了，纪氏西府是大夏王朝辽阔疆域上的一个小势力。
　　纪氏西府统领的领地，南北三千余里，东西五千余里。在这一片领地上生活的无数部落，尽皆都是受纪氏西府统领！
　　且这仅仅只是纪氏西府。
　　纪氏是一很古老的部族，分为宗府、东府、西府、南府、北府。纪氏五府合起来才是完整的纪氏！
　　然而……
　　大夏王朝太大了，大夏王朝的疆域广阔到近乎无尽，且这个古老王朝是从‘神魔时代’就诞生的，从遥远可怕的神魔时代安然度过，存在了亿万年岁月，一个王朝能够存在亿万年，纪宁都感到不寒而栗。
　　纪氏，仅仅是大夏王朝广阔疆域上的小势力而已，当然对周围无数部落而言，纪氏就是绝对的霸主！
　　“不愧是仙魔隐现的世界。”纪宁心中感慨，“凡人的王朝能有千年就是奇迹了，而修仙者都存在的世界，一个古老强大的王朝的底蕴却是超乎想象的。”
　　“嗯，来到这个世界已经两年了，我对修仙了解的也很多，该开始修炼了。”
　　因为出生时是冬天，出生后没多久就过年了，那时就两岁了。
　　现在虽然是四岁，可来到这个世界也才两年而已。
　　……
　　当天晚上。
　　大厅内的两边都有着儿臂粗的蜡烛在点燃着，令整个殿厅都很是光亮，父亲依旧坐在主位，母亲坐在左手侧位，纪宁则是坐在右手侧位，桌案上依旧放着肉食以及几盘素菜、面食。
　　“咕咕咕！”纪宁风卷残云的将桌案上的肉食、面食尽皆吃光，而后抬头，“父亲，母亲！”
　　“嗯，有事？”纪一川看向儿子，尉迟雪也看向儿子。
　　儿子的聪慧他们虽然喜悦却不吃惊，因为在这个广袤的世界，聪慧到近乎妖孽的存在都是有的。
　　“我要修炼！”纪宁郑重道，“我要修仙！”
　　尉迟雪看着儿子严肃的样子却笑了起来：“修仙？一川，我们儿子要修仙呢！”
　　“修仙？”纪一川看着儿子依旧冷着一张脸，“你知道什么是修仙吗？”


第六章 修仙路
　　“不知，请父亲指点。”纪宁恭敬道。
　　其实看过大量书籍早就知晓了，不过自己一个四岁孩子，没必要那么妖孽。
　　“我就说说，让你明白。”纪一川冰冷道，“先说这条修炼道路上的七大境界。”
　　“第一层，后天，寿百载。”
　　“第二层，先天，寿两百载。”
　　“第三层，紫府，被称为‘紫府修士’，寿五百载。”
　　“第四层，万象，可被称为‘万象真人’，寿八百载。”
　　“第五层，元神，可被称为元神道人。”
　　“第六层，返虚，可被称为陆地神仙，也叫‘地仙’，返虚最后期，需遭天劫考验，如果失败，身死魂灭就罢了，侥幸元神逃出活下来，便是散仙，散仙和地仙实力大多相当。”
　　“第七层，天仙，这才称得上是跳出三界外，不在五行中！”
　　纪一川说完看着纪宁，想要从儿子脸上看到震惊的表情，可是纪宁只是在一旁耳朵竖起认真听着。
　　“你说你要修仙，我就让你知道修仙的艰难。”纪一川低沉道，“修仙的第一关卡——后天到先天！”
　　“什么是先天？天地孕育而生，这才叫先天生灵。像遥远神魔时代的一些神魔乃天地孕育而生，生就有大神通。还有六道轮回投胎到天界成为‘天人’‘修罗’，这天人和修罗都是天地孕育而生，也是生来就是先天生灵，他们修炼起来也很迅速，先天生灵才能修仙！”
　　“凡人是没法修仙的，不过上天总会留有一线生机，所以有前辈大德创出了修炼法诀，让凡人修炼的身体犹如‘先天生灵’，这才有了修仙的可能。”
　　“可是凡人要成先天生灵，本就逆天而行，能成就者，万中无一！你说，难不难？”
　　纪宁听着。
　　先天生灵？如果不是地府冥界出现大动荡，自己恐怕就投胎到天界当天人去了，那可就是先天生灵。不过自己现在是凡人……的确凡人到先天，这一条路非常艰难。
　　“修仙的第二难关——先天到紫府！”
　　“必须开辟紫府才能修仙，这开辟紫府就好比建造屋子的‘打根基’，好比种粮食得‘开垦出田地’，这紫府就是田地，就是修仙的源头，就是大道的根基！只有真正在体内开辟出紫府，才能踏上修仙路，才有资格称得上一声紫府修士！先天强者要开辟紫府，千人中怕才有一个能成，你说，难不难？”
　　纪宁点头。
　　对，是很难。
　　同时连仔细聆听，纪氏西府藏书楼中的书，关于修炼境界的描述，也就这前两关的艰难，后面就没有了。
　　“当开辟紫府，成为修仙者，自有滔天实力。”
　　“可修炼成仙，乃是违背天道的，所以踏上仙路的那天起，也就是开辟紫府那一刻起，每三百年就有一次考验，每九百年就有一次大劫。所谓‘逢三为灾，逢九为劫，灾好躲，劫难逃！’，每三百年来这么次考验，每九百年来次大的，且只要走在修仙路上，就永远这么持续下去……除非成为天仙，否则‘三灾九劫’是每一个修仙者永远的劫难。”
　　三灾九劫？
　　逢三为灾，逢九为劫，灾好躲，劫难逃？
　　纪宁的确震惊了，这修仙者除非成天仙，否则劫难是每三百年就一波啊。
　　……
　　“比剥！”“比剥”儿臂粗的蜡烛燃烧发出着声音，回响在殿厅中。
　　纪一川和尉迟雪都看着他们的儿子，此刻的纪宁脸上难掩震惊，见到儿子这幅震惊模样，纪一川这才微微点头，总算镇住这小家伙了。
　　“儿子才多大？说那么多干什么。”尉迟雪不满道。
　　“母亲。”纪宁抬起头，咧嘴一笑，“没事。”
　　纪一川惊讶看过来。
　　“父亲。”纪宁笑着，“凡人到先天，先天到紫府，单单这两大关卡……就不知道多艰难了。那三灾九劫对我来说实在太遥远了，我根本不需要想。”
　　“嗯。”纪一川点头，“心性还行，你说的对，你现在的确无需想什么成紫府修士，那太遥远了，在燕山这片广袤大地上，包括纪氏在内各大势力、无数部落全部算起来，最强的也就是紫府修士，修仙路之难……即便是我们大夏王朝之无尽浩瀚，百万年岁月都出不了一名天仙的。”
　　纪宁轻轻点头。
　　在地府中崔府君和自己说时，都说《女娲图》只是让自己多一点机会，要成天仙，依旧有重重劫难。那还是自己是天人，成为天兵天将的前提下……可想而知，成天仙是多么的艰难。想要跳出三界外、不在五行中，不是谁都能做到的。
　　“你现在依旧想修仙？”纪一川看着纪宁。
　　“想。”纪宁点头。
　　纪一川微微点头，如果单单听到危险就惧怕，那他就得失望了。他却不知……纪宁怎么会被这些给吓住，做什么事没风险？走路都可能被天上掉下的石头砸死，吃饭都可能被噎死，这修仙路是何等不可思议的道路，没危险才是怪事。
　　“不过……”纪一川皱眉，“你太小，而修炼法诀是非常复杂的。高深的修仙法诀传给你，你一旦练岔了，反而会伤了身体。而普通的仙家法诀又不值得……”
　　“父亲。”纪宁道，“我要神魔炼体之法！”
　　“哦？你知道炼体？”纪一川惊讶万分，旁边的尉迟雪也笑了：“我们儿子看来看了很多书，也知道修仙分两种呢。”
　　修仙之路，主要分两种。
　　一种就是炼气！修仙路上九成九都是走的这条路，可以使用神奇的众多法宝，可以炼制复杂的傀儡，可以操控大量毒虫妖兽，可以炼制大阵，还有各种邪恶的修炼之法……总之这是堪称无比繁杂玄妙的一条大道。
　　另外一种就是炼体。
　　据传三界诞生之初孕育了很多神魔，这些神魔都是天地孕育，生来身体强大！而开天辟地的‘盘古’就是最强大的混沌神魔，也是身体强大……所以一些前辈大德参悟思索神魔的身体，创出了些炼体之法，令修炼者拥有着神魔般的身体，金刚不坏、力大无穷、法天象地、三头六臂、滴血重生、不死不灭……等等都是神魔炼体一派的。
　　炼体这一派，号称同阶段，炼体完全碾压炼气！
　　“炼体可比炼气难上百倍。”纪一川郑重道，“神魔炼体之法，令人拥有神魔之力，何等逆天？艰难万分……”
　　“父亲，我先炼体，将来再炼气。”纪宁则是道，“反正这两种修炼，是可以同时进行的。到时候我在哪一条路上有天赋，就主要走哪一条路……并且你不是担心我年龄太小，担心炼气炼岔了伤了经脉么？神魔炼体之法可是没有这般危险的。”
　　纪一川和尉迟雪相视一眼。
　　看来他们儿子思考的很周密啊，的确，神魔炼体之法主要是锻炼全身筋骨皮肉脏腑，至于经脉？根本和神魔炼体之法没关系。须知那些先天神魔们是各种模样，和人类经脉完全不同，前辈大德参悟神魔身体悟出了‘神魔炼体之法’自然无需理会经脉。
　　“好！”纪一川点头，“神魔炼体之法，珍贵万分，我纪氏五府共有十九本神魔炼体之法，需要修炼哪个，我让你自己选！”
　　“是。”纪宁激动澎湃。
　　“黑兄。”纪一川对外喝道。
　　只见殿外很快出现了一名黑发中年人，他的眼睛隐隐泛着红光，眼角狭长，正是那条黑色大蛇变化而成的。
　　“黑伯。”纪宁连喊道，在这世界生活了两年后也知道，这黑发中年人是一名已经修炼为‘先天生灵’的大妖，一般的野兽开启灵智才能称得上妖兽，开始吞天地元气修炼，他们没有修炼法诀，修炼起来比人类还难，突破成为先天生灵，才拥有变化的能力！
　　黑发中年人微笑点头：“一川，找我有事？”
　　“麻烦你一趟，去一下藏书楼。”纪一川道，“将十九本神魔炼体之法的‘简本’尽皆取来，纪宁想要用。”
　　“纪宁要用？”黑发中年人笑看了眼纪宁，“神魔炼体之法修炼了，可便是犹如神魔一般，看来纪宁很有野心啊。”
　　哗！
　　黑发中年人凭空消失。
　　纪宁却是深吸一口气等待着，黑伯说的没错，他是有野心。一是知道因为自己年龄太小恐怕父亲不太轻易教自己修炼炼气之法，至于自学？纪宁没那么自信。二也是因为知道神魔炼体流派的一些强大之处，要杀死一名神魔炼体强者，比杀死炼气强者难千百倍！神魔炼体强者，同阶段，完全碾压炼气强者！
　　生存能力强，实力强。单单这两条，便让纪宁更喜欢神魔炼体之法。
　　“呼。”凭空起了一阵微风，黑发中年人出现在了殿厅中，他面带笑容，“十九本神魔炼体之法的简本。”
　　“纪宁。”纪一川看着儿子，“简本中仅仅有着仙家法诀最前面的部分内容，外加对这一套仙家法诀的描述，你仔细看看，要选哪个。”
　　黑发中年人则是将十九本简本，尽皆放在纪宁面前。
　　每一简本，都很薄，毕竟仅仅只有最前面部分内容，即使被偷盗走，对纪氏也不会有影响。他们可不会将一些珍贵仙家法诀直接放在藏书楼等地的。不过即便是简本，这些神魔炼体之法的简本也不是谁都能取来的，纪一川这才让黑发中年人去一趟的。
　　“十九本。”
　　纪宁低头开始认真观看起来。


第七章 《赤明九天图》
　　一本本漠羊皮装订成的简本分散摆放在面前的条案上，纪宁一眼看去，每一简本上都有着神魔炼体之法的名字。
　　《炼魔劫抄本》《血魔不灭体》《烈火歌》《雷泽金刚佛书》《如意青灵体》《赤明九天图》《玄黄不灭》《灵狐经》《未来佛陀经》……每一本简本上都留下古老奇异的象形文字，幸好纪宁来到这世界后已经学会了这些文字。
　　纪宁深吸一口气，这是一次关键的抉择！命运的抉择！
　　随即拿起一本本秘籍观看起来。
　　《炼魔劫抄本》，修炼之初需要在身体上刻画上魔纹，引动幽火炼躯，痛苦万分，需经过九重魔纹，八十一次幽火之炼，身体完全蜕变后便成了先天生灵，举手投足间拥有无尽巨力，口中可喷出幽火，断臂也能立即重生。是极艰险却又极快速的秘法，理论上最快只需要八十一天，即可跨入先天。
　　《血魔不灭体》，论修炼痛苦还要在《炼魔劫抄本》之上，需经历足足三年的魔纹刻画，仿佛在地狱中被折磨三年……
　　《烈火歌》，要在燃烧的篝火旁修炼，乃至被烈火焚烧，乃至最终进入火山岩浆中都无碍，和烈火宛如一体，可操控无尽烈火，这才算跨入先天……
　　连看三本，看的纪宁皱眉。
　　这神魔炼体之法怎么都这么痛苦？比受刑还可怕！
　　“你这孩子。”旁边的尉迟雪忍不住道，“神魔炼体，真正痛苦的只是少数，这十九本中也就五本称得上痛苦折磨，其他修炼起来并不痛苦，没想到你竟然一连翻三本都……”
　　“啊！”纪宁这才松了一口气。
　　旁边的纪一川则是声音冰冷：“神魔炼体，比炼气要艰难。凡人想要成为先天生灵，本就是逆天而行，想要走最艰难的神魔炼体……自然更难！而这种靠苦难、劫难来磨练，虽然快捷，却也算是走了捷径，根基却不如其他几种扎实。”
　　纪宁点点头，继续埋头看下去。
　　《雷泽金刚佛书》，是一佛宗金刚法门。
　　《如意青灵体》，需极漫长时间来修炼，成就先天后，可千变万化，拥有无尽生机，斩杀成碎块都能迅速汇聚，是神魔炼体之法中保命的绝顶之法。
　　《赤明九天图》，神魔炼体第一法门，无可争议的第一！
　　“什么！”
　　纪宁顿时眼睛红了，立即盯着《赤明九天图》仔细观看。
　　《赤明九天图》分九重。
　　前三重，为后天。
　　中三重，为先天生灵。
　　后三重，为紫府境。
　　“果真不一样，之前那些即便修炼到巅峰，也就是先天生灵巅峰而已。而这《赤明九天图》却能达到紫府境界巅峰。”纪宁为之激动，仔细观看。
　　一旦跨入先天，即可操控水火，并且拥有滔天巨力，身体轻灵，六识更加敏锐，断臂重生。
　　一旦跨入紫府，更是能滴血重生，并且能修炼法天象地、三头六臂、夸父追日、烛龙之眼等等诸多大神通，前提是能够得到这些大神通法门。
　　神魔炼体流，同阶段碾压炼气流。
　　而赤明九天图，却是同阶段碾压其他神魔炼体！
　　公认！
　　无争议！
　　可是修炼之艰难，也是无可争议的第一艰难！
　　“就是它了！”纪宁在翻阅了剩下的神魔炼体之法后，毫不犹豫做出了选择，“赤明九天图！”
　　“就是它？”纪一川看着儿子。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　纪一川则是缓声道：“赤明九天图，是无尽大地上公认的第一神魔炼体法门，比烈火歌、雷泽金刚佛书、炼魔劫抄本等高明不知多少。这仅仅是紫府巅峰境界的，后面还有更加高深的，如果你能成为紫府修士，想要得到更高深的也非常容易。”
　　“这是流传最广，也最容易得到的一套神魔炼体之法。”纪一川看着儿子，“可也是最难的！”
　　纪宁笑了。
　　来到这个世界两年他看了很多书籍，知道修炼之法乃是根本！越是高深的修炼法诀越是难得到，而《赤明九天图》的后续更加高深部分竟然可以轻易得到，自己就更该选择它了。
　　“它的威能最强！无可争议的第一！”
　　“它的传播最广阔！”
　　“它也最容易得到！”
　　纪一川看着儿子，“它有无数的优点，却只有一个缺点——难！我纪氏五府从未有谁练成第四重，靠它成为先天生灵。”
　　“什么？纪氏五府都没有一个靠它成为先天生灵？”纪宁惊讶。
　　成不了紫府就罢了。
　　连先天生灵都没有一个？
　　“对。”纪一川道，“没有一个，因为它太难了，难的超乎你的想象。可是我也承认这是最神秘强大的神魔炼体法门，即便是在神魔传说中，它都是最强的！”
　　“就是它了！”纪宁没丝毫犹豫。
　　自己生来便携带着《女娲图》这等绝顶观想之法，在天兵天将中都能出人头地，有这样坚实的根基怎么可能试都不试一次？即便修炼不成，也没什么大不了的，完全可以再修炼其他秘法的。
　　“好！”纪一川难得露出一丝笑容，很满意儿子丝毫不动摇，“我这就为你取来《赤明九天图》。”
　　“谢父亲。”纪宁期待的很。
　　……
　　深夜。
　　厅门关闭，厅内儿臂粗的蜡烛在嗤嗤燃烧着，厅内只有三人——纪一川、尉迟雪以及儿子纪宁。
　　纪宁正捧着一本厚厚的泛着赤红色书籍观看着，正是传说中至高无上的《赤明九天图》。
　　“真难。”纪宁看了皱眉。
　　《赤明九天图》有几大关卡。
　　首先是入门，入门必须能够上感‘太阴’‘太阳’两颗至尊星辰，而很多神魔炼体之法有的是吸收天地元气，有的吸收火、水、雷电等诸多之力，可是《赤明九天图》一开始就必须感应那至尊的两颗星辰，吸收太阴、太阳之力。
　　很多修炼者是怎么都感应不到太阴、太阳两颗星辰。这仅仅是第一关！
　　之后，吸收太阴、太阳之力，会在身体上自动汇聚形成神纹，这也是第二关！太阴神纹和太阳神纹都形成了，才算修炼成《赤明九天图》的第一重！其实从第一重就可以看出这套无上法门的玄妙，因为像《炼魔劫抄本》等诸多炼体之法都是刻录上魔纹。
　　而《赤明九天图》却是自然汇聚形成神纹，且是太阴、太阳两种神纹！
　　一旦第一重练成，一般可以轻松修炼到第三重而无阻碍了。
　　可是要练成第四重成为先天生灵，却又是更难的一关。
　　需要‘阴阳交汇、水火交融’，才能一举突破关卡成为先天生灵。
　　至于后面关卡……还算遥远，也没必要烦恼。
　　“呼。”翻看完后，纪宁长呼一口气。
　　纪一川、尉迟雪都看着儿子。
　　“父亲，请指点《赤明九天图》第一重的奥妙。”纪宁看向父亲。
　　“这《赤明九天图》理解起来很容易。”纪一川道，“你只需要按照图示修炼即可，第一重共九幅图，很简单的。”
　　纪宁点点头，自己读了这个世界那么多书，翻看时也是立即明白怎么修炼，可就是担心有什么自己没发现的特殊玄妙，毕竟修炼之法大意不得。既然父亲都这么说了……且这秘籍也很是清晰明白，那就开始吧。
　　纪宁闭上眼双手高高举起，随即朝前方拜去……这就是第一个图示——拜日月！
　　一个个动作，按照图示来做，隐隐有一种神秘古老的韵味，仿佛一奇异的祭祀舞蹈。
　　“嗯？”纪一川惊讶了。
　　“竟然第一次动作就这么标准，都有了神韵。”尉迟雪也惊讶，因为一般人即使心中那么想，可是做出来的动作却没想象的那般标准，不过纪宁生来就修炼《女娲图》，魂魄强大，对身体的掌控本来就非常的强，加上身体长期遭受天地元气冲刷，宛如初生婴儿般纯净，能够轻易做出标准动作也就不奇怪了。
　　呼！
　　纪宁最后一个动作，直接跪坐而下，双手在身前虚托，仿佛一手托住太阴，一手托住太阳。
　　一片寂静。
　　纪一川、尉迟雪也屏息了，他们知道到了关键时刻，之前的拜祭之舞就是为了让自己更能感应到太阴、太阳。是否能感应到那两颗至尊星辰……乃是《赤明九天图》的入门，单单这入门就不知道挡住了多少人。
　　他们夫妇也知道《赤明九天图》是神魔炼体中最难的，知道他们的儿子年仅四岁要入门可能性极低，可父母总是渴望着儿子能够成功，他们俩也同样渴望着惊喜出现……


第八章 一手太阴，一手太阳
　　纪宁感到自己的意识穿越了一层层世界的阻碍，不断的在前进……前进……当穿越不知多少世界的阻碍后，终于进入一片无穷无尽的广袤虚空，在这无尽虚空的最深处正有着两颗无比巨大的星辰。
　　一颗表面有着无尽腾绕的烈火的巨大星辰，巨大的火焰一道道爆发着，就仿佛一超巨大的火球，照耀了无尽世界。
　　一颗表面有着无尽的冰寒，一株桂花树高高耸立的星辰，它无尽的冰冷月华也笼罩每一片世界。
　　两颗古老的星辰，一是太阴星，一是太阳星。
　　“太美丽了，太不可思议了。”纪宁震撼无比，他甚至能够‘看到’那一道道巨大的火焰，甚至能够‘看到’桂花树巨大的枝叶……
　　别人修炼《赤明九天图》，连模糊感应到太阴星、太阳星都很难了，可纪宁却连火焰、桂花树枝叶都能‘看到’。
　　……
　　厅内。
　　纪一川和尉迟雪这一对夫妇也惊愕看着眼前一幕，只见无数的星光在纪宁的身体周围汇聚，无数的星光主要分为金色和银色，炽热的金色星光和冰冷的银色星光都环绕着纪宁不断汇聚着，渐渐的，在纪宁虚托的左手上凝聚悬浮着一颗微型星辰，星辰上还隐约能看到一株桂花树，正是太阴星。
　　而虚托着的右手上方则凝聚悬浮着一颗火焰星辰，隐隐还有着金乌环绕飞舞，正是太阳星。
　　一手太阴星，一手太阳星。
　　被无数星光环绕着的纪宁脸面上满是恬静，显得那般虔诚。
　　“这，这……”
　　纪一川和尉迟雪彼此相视，瞠目结舌。
　　“一手太阴，一手太阳？”纪一川即便再冷静再沉稳，这个时候也是满脸惊色，“桂树生，金乌绕？”
　　“传说中的一手太阴，一手太阳？”尉迟雪死死盯着儿子虚托的双手上方凝聚出的两颗微型星辰，“甚至连桂花树、金乌都显现……”
　　夫妇二人处于极端震惊中，他们俩都不是一般人，自然知道的也比常人多的多，更何况他们都亲眼看过《赤明九天图》内的详细内容，自然知道眼前一幕意味着什么。这《赤明九天图》非常难修炼，修炼速度一般也都很慢。
　　能入门者，分多种情形。
　　第一种，就是‘星光如丝’，只有两条星光丝线逐渐融入身体，堪称入门中最差的，注定修炼起来极为缓慢。
　　第二种，就是‘星光如云’，就是大量星光缠绕着身体，宛如云雾，算是很好了。
　　第三种，则是‘星光如漩涡，一手太阴，一手太阳’，无数的星光环绕在身体周围宛如漩涡，左手虚托着微型星辰‘太阴星’，右手虚托着微型星辰‘太阳星’，这属极顶尖资质。如果两颗微型星辰凝聚如实，甚至‘太阴星上桂树生，太阳星上金乌绕’，那就是传说中最最顶尖的情形了。
　　其实出现这样的情况，也不奇怪。
　　纪宁从出生就观想《女娲图》，这放到天界去都是最顶尖的观想之法，甚至现在就已经能一心二用，他的魂魄强大可想而知。加上出生后每天都受到天地元气冲刷，身体宛如初生婴儿般纯净，没有丝毫杂质，纯净程度可以媲美先天道体！
　　身体，如先天道体般纯净。
　　魂魄强大到已能一心二用。
　　二者结合修炼这神魔炼体之法，当然是最最绝顶的资质了。
　　“我们的儿子竟有这样的天赋……”尉迟雪白皙的脸蛋都涨红了，激动身体隐隐发颤，“一川，一手太阴，一手太阳，桂树生，金乌绕！这可是传说中出现的情形，我们的儿子修炼这《赤明九天图》一定会有大成就的。”
　　“嗯。”纪一川也激动。
　　当初儿子刚出生，他检查时就发现儿子的经脉都很脆弱，身体筋骨也只能算一般，虽知道是因为胎里受伤，可他当时还是有些失望的，因为他清楚……在这弱肉强食的苍茫大地上，没有实力想要活的好是很难的，他在世时能护佑儿子，可若是他死了呢？
　　“这是我的儿子，我纪一川的儿子！”纪一川握着妻子的手，夫妻二人激动且充满期待的看着儿子。
　　哪个父母不望子成龙？
　　……
　　纪宁闭眼虔诚跪坐着，双手在身前虚托着，一手太阴星，一手太阳星。
　　那悬浮着的两颗微型星辰‘太阴星’‘太阳星’分别传递着力量不断融入纪宁的体内，太阴之力、太阳之力迅速地被每一个饥渴的细胞给吞吸，纪宁的全身筋骨肌肉乃至内脏，都在不断发生着变化。
　　“哗～～”纪宁穿着的兽皮衣一瞬间表层出现了一层冰霜。
　　紧跟着便是“嗤嗤嗤～～”的声音，纪宁背部的兽皮衣开始被灼烧的逐渐裂开。
　　冰冻、灼烧。
　　不断进行，兽皮都开始龟裂脱落。
　　“嗯？”纪一川眉头一皱，轻轻一指，一丝水蓝色流光从指尖射出在纪宁的背部轻轻一个洗荡，那已经斑驳的兽皮衣完全脱落下来，令纪宁的背部完全裸露着。只见纪宁稚嫩背部上左边有着银光闪烁，右边则是金光闪烁。
　　左边冰冷的银光不断流动，逐渐形成一幅图像。
　　右边炽热的金光也不断流动，逐渐形成另外一幅图像。
　　“神纹！”尉迟雪轻声道，“第一次修炼，就开始自然凝结神纹。按照这种凝结速度，怕是十天半月就能凝结成功了，那时候《赤明九天图》第一重也就成了。”
　　“嗯。”纪一川则是默默看着。
　　时间流逝……
　　纪宁稚嫩背部的神纹不断浮现，左边已经隐约能够辨别出是一只兔子，右边则是一只鸟儿。
　　两大神纹，太阴神纹是月兔模样。太阳神纹则是金乌模样。
　　“呼！”纪宁忽然长呼一口气，睁开了眼，后背的神纹也消失不见了，手中虚托着的两颗微型星辰也迅速开始消散，这一幕让纪宁有些吃惊，他详细阅读过《赤明九天图》，知道能够一手太阴、一手太阳，桂树生、金乌绕意味着什么。
　　“好强的力量。”纪宁拳头一握，便感觉全身澎湃着的强大力量，“我一个四岁孩童，神魔炼体刚刚入门，竟有这样的变化。”
　　忽然一冰冷声音响起。
　　“换上衣服。”父亲纪一川一挥手，手中凭空多了一套孩童的兽皮衣直接扔到了儿子身前。
　　“是。”纪宁连接过。
　　尉迟雪则是看着儿子，满脸欢喜，怎么看怎么高兴。儿子是她最牵挂的最骄傲的，出生那天起，她就担心儿子的将来……现在儿子表现出如此不可思议的潜力时，做母亲的内心自然充斥着无尽的欢喜。
　　“纪宁。”纪一川平静道。
　　“父亲。”纪宁仔细聆听着。
　　“你的潜力非凡，不过要突破生命的瓶颈，成为先天生灵，乃至跨入仙人之路。单单靠潜力天赋是不够的。”纪一川看着儿子，“你需要接受最好的指引。”
　　纪宁恭敬道：“请父亲指点。”
　　“雪儿。”纪一川看向身侧的妻子，妻子尉迟雪点点头，翻手手中出现了两件物品，一件是深绿色的晶石，大概指甲大小，切割的非常漂亮。另外一件物品则是闪烁着彩光的拳头大小的石头。
　　“这颗深绿色晶石，名叫‘芥石’。”尉迟雪笑道，“是天然形成的一种晶石，内含一微小空间。这芥石可以做成戒指、吊坠等物品，也可缠绕藏匿在腰带内。只需要滴上一滴血液就属于你了。”
　　“芥石！”纪宁大喜。
　　修仙分炼体和炼气这两大流派。
　　炼体者，走的是神魔路线，并不懂如何操控法宝。
　　炼气者，至少成为先天生灵凝聚真元后，才能操控一些不入阶的法宝……只要是炼制出的法宝，最低也得先天强者才能使用，且必须是炼气流派的先天。所以神魔炼体的大多会兼修炼气。
　　不过上天总留有一丝可能。
　　一些自然诞生的物品，这些物品只要滴血就能用，对实力根本没限制。芥石就是其中之一！
　　“先滴血。”尉迟雪将芥石和一把短剑递过来。
　　“好的，母亲。”纪宁接过后，也不犹豫，轻轻用短剑锋利的剑刃划破手指，一滴血珠滚落在芥石上，迅速渗透进去，令芥石都多了一丝血色。
　　纪宁立即感应到芥石内的那一个小空间，那是一非常小的，直径过半丈的一个小空间，内部一片虚无。
　　“进。”纪宁心中一动，握着的短剑便凭空消失，悬浮在了芥石内的小空间中。
　　“出来。”短剑又出现在手中。
　　“真神奇。”纪宁喜悦无比。
　　他早知道这种天然内含空间的晶石，不像炼制出的储物类法宝，那些储物法宝空间都较大。而‘芥石’是天然存在的，内含的空间要小的多，有的只有拳头大、脑袋大！像这种有半丈直径的，绝对属于很贵重的了。
　　“母亲。”纪宁连道，“帮我缝制一个腰带，将这芥石缝在里面。”
　　“好。”尉迟雪点头，“芥石算是一宝物，可在纪氏也算不了什么。以你父亲的身份……这芥石根本不值一提！不过另外一件宝物，却是我和你父亲历经生命危险才得到的！”
　　尉迟雪郑重托着手中的那闪烁着彩光的拳头大石头。
　　“滴血。”尉迟雪看向儿子。
　　纪宁也伸出手指，轻轻用短剑划破指头，一滴鲜血滴落在那闪烁着彩光的拳头大石头上，嗤嗤嗤，那一滴鲜血迅速渗透进去，拳头大石头内很快形成了无数红色脉络，紧跟着拳头大的石头迅速化为了流水，迅速的流向纪宁。
　　“这是？”纪宁只感觉身体一凉。
　　“和芥石一样，这也是天然形成的宝物，名为金辰衣。”尉迟雪介绍道，“只要滴血就能使用，会迅速融入皮肤。有这金辰衣保护……先天生灵以下的攻击，根本不能伤你。”
　　纪宁吃惊：“这么厉害？”
　　自己在书中都没看到过。
　　“大夏王朝从神魔时代到如今，存在无尽岁月，统领的疆域更是浩瀚无边，我们纪氏在燕山这片大地上是一大霸主。可是在其他一些极遥远的区域……比我们纪氏更强大的部族也是有的。”纪一川道，“在某些古老强大部族中，一些被定下的继承者在年幼时很脆弱，便会拥有‘金辰衣’来保护自身。”
　　纪宁一怔，看了看父母，心中却很是温暖。
　　父母，对自己是真的很好。


第九章 弓箭
　　“金辰衣虽然是宝物，可我随意一指即可刺穿它。”纪一川看着儿子，“这些都是外在，你将来是要在神魔炼体上有大成就的，而神魔最强的便是自身，你需要做的是尽量挖掘出自身的潜力，将自身实力发挥出来。”
　　“嗯。”纪宁郑重点头。
　　“你有神魔炼体，力量会更强，速度会更快，眼睛能够看的更远，耳朵能聆听的更加清晰，甚至连身体恢复力也越加惊人！”纪一川看着儿子，“要将这些转化为强大的实力……”
　　“首先，你需要的是兵器！”纪一川道，“你力量比对方大十倍，可对方远远的一箭就能射死你，这就是兵器的厉害之处。”
　　“其次你要善于用兵器，比如用剑者，即便是没有丝毫内劲，可只要达到练剑第二境界‘人剑合一’，对付一个不懂得怎么用兵器的内劲雄浑者，照样轻易一剑刺穿其喉咙。毕竟内劲雄浑者也无法抵挡剑之锋利！”纪一川缓缓说着。
　　纪宁当然懂得这些道理。
　　一个强壮的傻大个，遇到一个擅长短剑的杀手，一个照面就得死了！
　　身体强大只是一方面而已，而技巧，才决定到底能发挥出多少来！像前世世界中的一些拳击、散打等等，那些最顶尖运动员的身体素质其实都相差无几，更加取决于技巧、战斗策略等等方面。
　　“你告诉我，你想学什么？”纪一川看着儿子。
　　“宁儿，好好想想。”尉迟雪也看着儿子。
　　他们俩其实心中对儿子早就有了规划……毕竟在他们看来，儿子太小，即便是从小聪慧又能懂得多少。可是他们还是询问儿子，让儿子懂得凡事该自己思考，然后他们再将他们的想法说出来，让儿子领悟其中差别。
　　“我想学三样。”纪宁忽然开口。
　　“一，我要学弓箭！”纪宁道。
　　自己是走神魔炼体流，将拥有着惊人的视力，又拥有滔天巨力。当然得使用弓箭……以神魔般的力量射出弓箭，绝对是超音速的，威力恐怕比前世的重型狙击枪要可怕的多。远远一箭即可攻击敌人，而弓箭按照自己观看书籍了解，学习起来并不算难。
　　“二，我要学剑，双剑！”纪宁道。
　　纪氏，最擅长的就是剑术！
　　父亲纪一川，更有称号‘滴水剑’。有这样好的资源，自己当然得学剑术！
　　“双剑？”纪一川皱眉，“接着说。”
　　“三，我要轻功身法，逃跑的法门。”纪宁说道，“就这些。”
　　遇到强敌就得能逃！
　　唯有逃命能力强，才能活的更久。而活的更久，才有更多的可能。
　　尉迟雪笑着：“宁儿说的这些，大的方面也差不多了，不过我看你练剑还是单剑就好……整个纪氏都没有一个双剑高手，练剑最忌分心，必须集中心神于一柄剑上，这才会有大成就。”
　　“你母亲说的对。”纪一川也看着儿子。
　　“父亲，母亲，我从小就能一心二用。”纪宁抬头看着父母，他没法解释《女娲图》的事所以只能推脱到天生就能一心二用。
　　“什么！”
　　“一心二用？”
　　纪一川、尉迟雪大惊。
　　“你可知道什么是一心二用？”纪一川低喝道，“不是简单的做事分心，而是心中同时思考两件事，且彼此没有丝毫干扰。”
　　“我真能一心二用。”纪宁连道。
　　“那你试试看。”纪一川双眸迸发惊人的光芒，单手一翻便出现了两块灰白石头，“用这两块石头在地面上写，左手写出你母亲的名字，右手写出我的名字，同时写出！”
　　“是，父亲。”纪宁点头。
　　纪宁拿着两块灰白石头，感觉有点像前世的石灰石，当即就左手右手各拿一块开始写了，这石头写起来很是舒服。
　　哗！哗！
　　左手右手同时轻易写出，写的都是这个世界的古老复杂的象形文字，一边写出‘纪一川’，一边写出‘尉迟雪’。笔画丝毫不乱，轻松无比。
　　“宁儿，你……”尉迟雪惊呆了。
　　“这……”纪一川也震撼了。
　　“难怪，难怪《赤明九天图》修炼那般快。”纪一川缓缓道，“原来我儿魂魄强大到能一心二用！”
　　纪一川看着儿子，仿佛看着一个绝世璞玉，激动无比：“我修炼至今，方能一心二用。可是我从小就是专心一柄剑……心已定！路难改！而我儿从小就能一心二用……这是天生的该用双剑，两柄剑宛如两个人使出，让敌人如同遭到两名对手的攻击，而且这两名对手还是心意相通，实力简直是增了十倍！”
　　“从明天开始，我就亲自教你练剑！”纪一川看着儿子说道。
　　……
　　第二天清晨时分。
　　浓郁的天地元气使得天地间雾蒙蒙的，纪宁已经被父亲给弄到了练武场。
　　“纪宁。”纪一川看着儿子，指着旁边的一名穿着兽皮的大胡子男子道，“这是我纪氏西府第一神箭手‘蒙鱼’，箭术极高，蒙鱼，你先让这小家伙开开眼界。”
　　“是。”蒙鱼恭敬应道。
　　纪一川直接走到前方摆放着的四块岩石磨盘，每块石磨怕都有数百斤，只见纪一川随手抓起一块石磨，直接朝远处呼的扔了出去，紧跟着又抓起另一个岩石磨盘扔出，眨眼功夫，四块磨盘都呼啸着朝远处飞去。
　　数百斤的四块磨盘，接连呼啸着破空飞去，宛如四发炮弹，瞬间在天空已经变成一黑点。
　　“喝。”大胡子蒙鱼忽然手中出现了一柄黝黑色大弓，手中更是抓着四根箭矢，只见他弓弦拉起。
　　咻！咻！咻！咻！
　　四根箭矢闪烁着银光，一闪就已经消失，已然追上化为黑点的四块磨盘，嘭嘭嘭嘭！！！！四个黑点完全消失不见了。
　　纪宁看的目瞪口呆。
　　愣了许久……
　　“父亲扔数百斤的石磨，扔到一两公里外？跟炮弹似的！”纪宁内心震撼着，“这个蒙鱼的弓箭，感觉一眨眼，一秒钟都不到，就到了一两公里外。严格算速度……这弓箭最起码也有两千米每秒吧。”
　　“传说中的大神后羿，曾连射九箭，射杀九只金乌。”蒙鱼哈哈笑着，“公子，我这不过只是微末之技。”
　　“蒙鱼师傅，石磨碎掉掉下来不会砸到人么？”纪宁忽然想到连问道。
　　旁边的纪一川摇头：“纪宁，你蒙鱼师傅已是先天生灵，真元灌输箭矢，射在那石磨上，当然是令石磨化为粉末，飘飘洒洒下来……哪能砸到人。”
　　纪宁暗惊。
　　厉害。
　　“从今天开始，每天早晨你都要和你蒙鱼老师练箭一个时辰。”纪一川道，“算是你的早晨修炼，蒙鱼，麻烦你了。”
　　“能教公子，是蒙鱼的荣幸。”蒙鱼哈哈笑着。
　　纪一川点点头，便转身离开了。
　　整个练武场一片安静，只有蒙鱼和纪宁，一个仆人都没有。
　　“公子。”蒙鱼看着纪宁，“对一名弓箭手而言，弓箭很重要。箭矢分箭头、箭杆、箭羽三部分，而弓主要是弓身和弓弦组成。箭矢可以大批量打造，可弓就贵重了！”
　　“弓分两种。”
　　“第一种弓，是由有弹性的弓身和有韧性的弓弦组成。拉弓时，弓身弯曲……是由弓身蓄力产生弹力。这是最为常见，也是比较普通的弓箭，比较容易打造，一般普通的弓箭手会使用这样的弓！”
　　“第二种弓，是由坚韧的弓身和有弹性的弓弦组成，拉弓时，弓身稳定如架，弓弦则是拉长蓄力产生惊人的弹力，就比如我手中这一张弓！”
　　蒙鱼将手中黝黑的大弓递给纪宁。
　　纪宁连伸手接过这一古朴大弓，顿时觉得一沉，这大弓得有上百斤重，不由仔细观看着，弓身是由一黝黑金属打造而成，很是油亮。而弓弦则是约手指粗细，泛着青色，一阵可怕的煞气隐隐环绕着那弓弦。
　　“这弓身是由风雷铁打造，坚韧无比。而弓弦更是珍贵……是由一头蛟龙大妖的其中一截龙筋炼制而成，拥有惊人弹力。即使我的实力再大十倍也休想拉坏掉这一张弓。”蒙鱼笑道，“我给它起名为雷龙弓。”
　　纪宁听的眼睛放光，蛟龙大妖的龙筋为弦？
　　“来，开始先学姿势。”蒙鱼翻手，手中就出现了一张普通的弓。
　　“站射式、蹲射式、反身式、跃射式、奔射式！”蒙鱼看着纪宁，“公子学箭，分两阶段。一是基础阶段，二是心箭阶段。”
　　“基础阶段，就是在基础五式下做到‘手到、眼到、箭到’，务必百发百中，方能进行下一阶段。”
　　“心箭阶段不苛求姿势，只求‘心到，箭到’，不要用眼睛看，那样太慢了，必须靠心！瞬间拉弓射箭命中目标，快如闪电，真正关键时刻，关键契机只是刹那，不会让你慢吞吞瞄准的。当你心箭阶段练成，便算是出师了。”
　　纪宁听的点头。
　　随即开始按照蒙鱼的指引，先开始学习正确的姿势。
　　“腰直喽！左臂绷直！”
　　“就拉着弓弦就那姿势，定在那！”
　　“眼睛！眼睛！你的眼睛瞎了？”
　　一开始认真教，蒙鱼就开始咆哮了，一个什么都不懂的纪宁就仿佛白纸一张，一次次被‘吼’，纪宁也只能忍着慢慢学。
　　万丈高楼平地起，神射手也有蹒跚学步时啊。


第十章 步法
　　练箭结束半个时辰后，太阳已经升起。
　　“宁儿，我来教你步法。”一身白色毛皮的尉迟雪微笑着看着儿子。
　　“是。”纪宁应道。
　　虽然之前练箭腰酸背痛，不过因为修炼《赤明九天图》，身体恢复速度惊人，此刻已经神清气爽充满斗志了。
　　“在近身战中，步法的重要性甚至不亚于剑法！”尉迟雪郑重道，“二者交战中，步法强的一方，闪转腾挪……能让敌人难以伤你，而你却能轻易伤到他。”
　　纪宁点头。
　　他明白。
　　近身战不是傻乎乎的你一剑我一刀，而是犹如幻影般彼此不断变换位置交手。像前世中的散打、拳击，那些顶尖的拳击手、散打高手，个个都非常重视步法，步法的精妙，能让敌人十拳都打不到你，即便打到，力量也弱了。
　　步法的重要性，甚至凌驾拳法之上！因为前世病痛折磨，纪宁反而很热衷观看一些运动竞技，所以明白拳击、散打等中步法的重要。
　　这个世界，神魔隐现，不过基本的道理怕也差不多。
　　步法，是重中之重。
　　“我传授你的步法，名为《风影步》。”尉迟雪道，“别看它名字普通，却是一玄妙的法门，整个纪氏五府中都算是最顶尖的步法，且仅仅只有我会！这门步法……你一旦学会了，也就懂得了小范围内的闪转腾挪，同时也就会了轻功逃命的方法。”
　　“你先仔细看基础六步。”尉迟雪一翻手，手中出现了一本土黄色书籍。
　　纪宁接过，当即仔细看。
　　书籍中详细描述了《风影步》的基础六步的施展方法，步法在力量运转方面极为精妙。
　　“别瞎捉摸了。”尉迟雪指着远处，“看那边。”
　　纪宁一转头，远处竖着一个个木桩，一眼看去怕有上千根木桩，高矮不一，距离不一，犹如林立。而在这些木桩的上方还悬挂着一个个兽皮包，密密麻麻，也悬挂了怕有上千个兽皮包。
　　“那叫千星阵！”尉迟雪道，“有千星阵配合，你十年内应该能将《风影步》练到入微境界，如果没有千星阵……怕要花费数倍时间。”
　　“《风影步》共分三重境界。”
　　“一，是基础。”
　　“二，是入微。”
　　“三，是天人合一。”
　　尉迟雪看着纪宁，“其实不管什么步法、剑法、刀法、枪法等等，都可以分成这三重境界。像剑法的第二重‘入微’又可以称作是‘人剑合一’。”
　　“基础六步的奥妙可都记下了？”尉迟雪问道。
　　“记下了。”纪宁点头。
　　尉迟雪则是走到了千星阵旁，尔后指着一截很矮的木桩：“到这截木桩上去。”
　　“是。”纪宁轻松一跨步，就到了木桩上。
　　站在木桩上顿时感觉到晃悠，木桩不算粗，只能容得下一只脚站立。幸好修炼过赤明九天图，身体平衡性极强这才能站稳。
　　“现在听我令，我让你施展基础六步的哪一步，你就施展哪一步。”尉迟雪道，“进步！”
　　纪宁连记着发力方法，尝试着一个前冲，嗖的就一步落到前面的一木桩上，可却碰到了悬挂着的兽皮包，彭的声就摔了下来，跌在了地上。
　　“记住，在千星阵木桩上移动，禁止碰到任何一个兽皮包。一旦碰到，就重来。”尉迟雪道。
　　纪宁咬牙。
　　不信邪了。
　　连又上了矮木桩，跟着一个弓身进步，躲过了沙包窜到木桩上。不过前冲力太大，整个人晃悠了好一会儿双手连连挥动这才单脚站稳。
　　“记住，步法如钉，一步一个钉，落在木桩上就钉在那！”尉迟雪道，“一步出，不可小，不可大。不可过轻，也不可过重。像你刚才那样乱晃，生死厮杀早就被被敌人发现破绽一剑刺死了。继续，进步！”
　　“进步！”
　　“行步！”
　　“跃步！”
　　“退步！”
　　“撤步！”
　　“转步！”
　　尉迟雪一次次下令着。
　　其实不管什么步法，基础步法都是那么几步，进步退步等等。可是不同的法门，在技巧上却是天地之差……有的修炼起来，仿佛闪电般变换。而有的步法则是如同风一般飘荡，有的则是如同鬼魅般变换。
　　步法奥妙不同，施展出来也就不一样。
　　“嘭！”下蹲的不够深，背部还是擦到了兽皮包下，导致根本没能落到木桩上掉了下来。
　　纪宁一声不吭连上木桩继续。
　　“嘭！”膝盖弯的不够。
　　“嘭！”力量不够轻。
　　……
　　只见纪宁在那上千根木桩上，一次次闪烁移动着，疯狂锻炼着这基础六步，因为高悬着的兽皮包的阻碍，所以纪宁的身体也是各种姿势来避让阻碍，可不管什么样的姿势，前提必须是重心是稳的，脚下是稳的！
　　“母亲，我这要修炼到什么时候？”纪宁被摔惨了。
　　“宁儿，从最矮的木桩开始，走遍一千零八根木桩，从最高的木桩跃下！中途不碰到任何一个兽皮包！”
　　“十个呼吸之内完成，便算你的步法第一境界‘基础’成了。”尉迟雪笑道。
　　纪宁听得错愕：“什么，十个呼吸？这么短的时间……就算是平地，我飞奔下来也不止十个呼吸。”一千零八个木桩都的走一个遍，算起来有一千多米呢，自己飞奔一千多米也要好一会儿的。
　　“待得宁儿你的赤明九天图第一重练成，如果是平地，十个呼吸差不多能飞奔下来了。”尉迟雪笑道。
　　“这……”纪宁错愕。
　　“在千星阵中，如履平地。方才算是达到第一境界‘基础’境界。”尉迟雪笑道。
　　“那第二境界‘入微’呢？”纪宁忍不住追问。
　　尉迟雪推动着边上的一个个兽皮包，兽皮包立即撞击着其他的兽皮包，很快上千的兽皮包都晃悠着彼此撞击着，彼此撞击自然也就无规律晃动着。
　　“第二境界‘入微’，就是在所有的兽皮包都晃动着彼此撞击着的情况下，你依旧从最矮的木桩开始，在十个呼吸内走遍所有的一千零八根木桩，且从最高木桩跃下，途中且不能碰到任何一个兽皮包。”尉迟雪看着纪宁，“做到了，你这第二境界‘入微’便算成了。”
　　“这，这，这怎么可能？所有的兽皮包都晃着动着，怎么避？可能机会只有一刹那，要避开所有的兽皮包，还要脚踩在木桩那一点上。还得那么短时间……”纪宁简直感到这也太难了，怎么可能做到。
　　“所以说，借助千星阵，十年内你应该能将《风影步》练到入微境界。”尉迟雪道，“从现在到中午吃食，你就一直在千星阵木桩上吧。”
　　“那第三境界‘天人合一’呢？”纪宁忍不住道。
　　尉迟雪看着纪宁笑着：“那是一种境界，到了自然知道了。”
　　“有多强？总有个说法吧。”纪宁追问。
　　“嗯，硬是要说……就是万箭齐发，都碰不到了身。”尉迟雪看着儿子。
　　“万箭齐发？”纪宁一想到密密麻麻无数箭矢射来，却都不了身，这也太不可思议了，人的身体好歹也有那么大，无数箭矢早就充满了所有空间了，按理说根本没法躲才对。
　　尉迟雪微笑道：“别气馁，众多部落战士中后天顶尖的，一般才达到第一境界‘基础’。”
　　“先天生灵，步法上一般达到第二境界‘入微’。”
　　“紫府修士，一般达到第三境界‘天人合一’吧。当然一些风华绝代的先天生灵，一样能够达到天人合一……比如你父亲！”尉迟雪道。
　　“父亲？”纪宁惊喜。
　　“你父亲的步法便是天人合一境界，甚至修炼起来比步法更难的‘剑法’，你父亲一样是天人合一境界。”尉迟雪笑着，“所以你父亲才是无可争议的纪氏西府第一强者，才能威震无数部落啊。”
　　纪宁心中升起万丈豪情，父亲能做到！自己有《女娲图》，又有前世智慧，一定也能做到！
　　“继续！”
　　“进步！”
　　“转步！”
　　“跃步！”
　　只见纪宁幼小的身影在千星阵的木桩上一次次小心翼翼闪烁着，时而跌落下去。
　　……
　　午后。
　　吃饱喝足休息了一会儿就被父亲给拎到了练武场，午后春日的阳光无比明媚，照耀在身上很是舒服。
　　“父亲。”纪宁看着一身白色兽皮如冰山般的父亲，心中却很崇拜，像蛟龙等一些厉害的大妖都被父亲斩杀，不管是力量还是技艺都已经达到极巅峰之境，甚至连一些先天都想拜在父亲门下学剑。
　　父亲共有九大弟子，九大弟子中有三名是先天生灵。可是父亲仅仅是每月才指点九大弟子一次。
　　可是教导自己，却是每天都教！
　　“从今天起，我教你练剑。”纪一川看着儿子冷声道，“剑，可不是弓箭、步法。”
　　“弓箭只要学的纯熟了，以后力量更强，看的更远，自然能射出威力更大的箭！”
　　“步法虽然重要，可依旧只是辅助手段……杀敌靠的还是最后的出剑！”
　　“剑，乃短兵！轻灵，有双刃，使用起来比刀等更为精妙多变，一划，一刺，一劈，一抹，一点，都能轻易杀死敌人，甚至一个人乱练，恐怕还会伤了自己，是真正的杀戮之刃。”纪一川看着儿子。
　　纪宁却是热血澎湃充满期待，双眸放光：“父亲，我学什么剑法？”
　　“剑法？再等几年！”纪一川冷声道。
　　“再等几年？”纪宁疑惑。
　　纪一川冷声道：“剑，乃是身体之延伸！想要将剑用的好，首先自身身体能掌控好，你得先练拳，待得身体手臂拳脚尽皆灵活无比，发力自如，这才算身体上做好的‘练剑’的准备！”
　　“仅仅是身体上做好准备还不够。”
　　“还要你的‘心’也做好练剑的准备！”


第十一章 练剑
　　纪宁听得云山雾罩根本不懂，连问道：“父亲，你说身体上要做好练剑的准备，我勉强懂了。可‘心’也要做好练剑的准备，是什么意思？”
　　“别急。”
　　纪一川看着儿子，手中凭空出现一本厚厚书籍，直接扔向纪宁，“你先仔细看看这拳法，这拳法共分十六式，将最浅显却也最基本的身体发力之法尽皆包含其中。等你将这套拳练成了，你就会感觉全身轻松自如，一切随心。”
　　“剑，是身体的延伸，身体都不自如随心，剑又如何自如随心？”纪一川看着儿子，担心儿子好高骛远，“要静下心。”
　　纪宁很清楚磨刀不误砍柴工的道理。
　　“是，父亲。”纪宁嘴里应着便低头翻看起书籍来，仔细记下拳法奥妙，这秘籍看似很厚，实则是因为用一些兽皮鞣制而成所以每一页都较厚。
　　记下奥妙后又开始练习，父亲更是不断的指点，指出错误，亲自示范，告知窍门。
　　其实《风影步》中已经牵扯到一些身体发力，不过《风影步》更主要是腿部发力，因为有经验……纪宁学起来也挺快。
　　……
　　一个时辰后。
　　“歇息下。”纪一川看着一身汗水的儿子，“以后每天都练拳一个时辰，直至我认定你身体做好练剑的准备为止。”
　　“身体做好练剑的准备，是一方面。”
　　“还得‘心’也得做好练剑的准备。”纪一川手中出现了两柄黑铁剑，直接扔给儿子，“拿着！”
　　纪宁拿着这两把剑。
　　纪一川同时指着旁边的空地，呼，空地上凭空出现了一金属傀儡，金属傀儡手中还握着一把刀。
　　“这是一尊傀儡。”纪一川说道，“在炼气修仙流派中就有善于炼制傀儡的，这一傀儡算是最普通的傀儡，拥有着大概后天圆满的实力，不过它的躯体却是无比坚韧。”
　　“父亲，他身上怎么有些红点？”纪宁疑惑。
　　这黑漆漆的金属傀儡身上有着十几个红点，分别在眉心、喉咙、胸腹、手臂、手腕、背部等一些位置。
　　“你尝试着一剑刺向它的眉心红点。”纪一川直接道，“要快。”
　　“是。”纪宁猛地右手一刺。
　　哗！
　　剑尖刺过去，却是刺在了头部，偏离了一寸左右。
　　“这……”纪宁微微一怔，自己明明是想要刺在眉心处的，忍不住又连续刺了三次，可总是偏了些。
　　“发现了吧？”纪一川淡漠道，“你虽然心中要将一剑刺在眉心，可是当你做的时候，却根本刺不准。怎么才能刺准？一是需要对身体控制更自如，二就是要千万次的练习。”
　　“任何一种剑法如果完全分解开，都可分成劈、刺、撩、扫、崩、点、斩、架、截、绞、挑、拨、挂这基础十三式。”
　　“劈、刺、撩、扫、斩、点，偏向进攻。”
　　“绞、崩、架、挑、拨、挂、截，偏向防守。”
　　纪一川指着那金属傀儡：“这傀儡一动不动，身上共有十九处红点，你在它身上施展‘劈、刺、撩、扫、斩、点’这六式，我会教你每一式的窍门，身形手法如何配合，每一基础剑式都要练上千万次！”
　　“之后傀儡会动起来，向你劈出刀法，你就用‘绞、崩、架、挑、拨、挂、截’这基础七剑式来防守，也要防守上千万次。”
　　“进攻！”
　　“防守！”
　　“待得将来你熟练了，傀儡就会和你厮杀，你的基础十三剑式便混合起来在它身上施展。”纪一川看着儿子，“哪一天，你的基础十三剑式真的深入骨髓，精准万分，才算是将‘剑’的根本完全刻在了心中，你的心，才算做好了练剑的准备。”
　　纪宁听得屏息。
　　“身体做好准备。”
　　“心做好准备。”
　　“之后，你才能真正开始练习剑法。”纪一川看着儿子，“剑法繁杂，是由基础十三剑式组合而成。如果连基础十三剑式都没融入到骨子里……练剑又能高到哪里？”
　　“待得我传授你的剑法真的纯熟了，你才算达到剑法第一境界‘基础’。”
　　“剑，也分三重境界。”
　　“基础、入微、天人合一！”
　　“步法的入微，是对身体的精妙掌控。而剑法的入微，却是对身体和剑的掌控都达到精妙地步，且彼此还要宛如一体！难度十倍增！”
　　“天人合一？那就更遥远了。”
　　纪一川看着儿子，“纪宁，明白自己要走的路了吧。”
　　“嗯。”纪宁重重点头。
　　赤明九天图修炼是让自己拥有神魔般的身体，拥有不可思议的力量。
　　可是步法、剑法的修炼，却能决定……自己到底能发挥出多少实力来！
　　“父亲，我修炼多久才能人剑合一？”纪宁忍不住问道。
　　“难说。”纪一川摇头，“我当年六年奠定了基础，又用了六年才人剑合一。算是用了十二年吧！”
　　“十二年？”纪宁屏息。
　　父亲这般年轻就是纪氏西府第一强者，如此风华绝代，也用了十二年。像很多庸碌之人……一生练剑都达不到‘人剑合一’之境。
　　“不得好高骛远，须得脚踏实地。”纪一川看着儿子，“开始吧，我先教你基础十三剑式中的——刺！”
　　……
　　在父亲的指点下纪宁的姿势很是标准，一次次的刺！一次次的劈！一次次的撩！一次次的点！
　　很枯燥。
　　很累。
　　幸好纪宁身体恢复惊人，加上前世一直受病痛折磨……造就了他不轻易放弃的个性。
　　进攻了一个时辰后，又开始练习防守要一个时辰。
　　金属傀儡根本不知道累，一次次的挥劈刀法令纪宁来防守。
　　“一川。”尉迟雪正站在远处，看着儿子辛苦练习着。
　　纪一川也走到了妻子身旁，遥遥看着远处和金属傀儡交战的儿子：“雪，没想到，我真没想到……我们的儿子的毅力竟然这么强，我甚至做好了，如果他嫌累不肯修炼，我逼也逼得他修炼的准备。没想到根本不需要我逼迫！”
　　“上午练步法。”尉迟雪心疼看着儿子，“虽然他嘴上喊累，可也就喊喊，从未停过。上午三个时辰，下午三个时辰……一天足足修炼六个时辰，宁儿今年才多大啊。”
　　“还记得我小时候。”纪一川轻声道，“那时我是被父亲逼着，我当时觉得太累了，快崩溃了，可我一旦放弃，父亲就狠狠抽鞭子抽打我。我哭泣着一次次挥剑、刺剑……直至我十岁那年，我父亲被东山泽的大妖杀死，我和母亲地位一落千丈，看尽了人情冷乱，母亲更是病故……我这才醒悟，不喊累不喊苦，每天都刻苦修炼。”
　　没修炼过，不知道持续的修炼是何等的累。
　　身体疲累，心中更累。
　　内心中没有足够的坚持，足够的渴望，是坚持不下来的。
　　“本来我还怀疑，我儿子将来的成就。”纪一川轻声道，“他在神魔炼体上天赋高，可如果不勤奋，将来成就也高不到哪里……现在，我相信了，我的儿子一定会成为这片大地上的真正强者。一定！”
　　尉迟雪听着丈夫说的话，看着远处沉浸在修炼中的儿子，轻轻点头：“我也相信！”
　　……
　　看着自己一点点强大，比前世看的电影中的一些超人等等还要强大，这种感觉太美妙了！
　　一年后。
　　哗～～站在远处的蒙鱼猛地扔出四颗石子，长高了些的‘纪宁’猛地拉弓，手中更是抓着四根箭矢，五根手指夹着四根箭矢。
　　咻！咻！咻！咻！
　　四根箭矢一闪而逝，分别在空中留下四道气浪，便直接射中了远处抛飞中的四颗石子，令四颗石子嘭嘭嘭嘭直接碎裂开，掉落的一地。
　　“好。”蒙鱼大步而来，哈哈大笑，笑声如奔雷。
　　“蒙鱼师傅。”纪宁收弓。
　　“你的心箭已经练成，甚至我最骄傲的四箭齐发，你更是这么快也练成了。”蒙鱼夸赞点头，“你的弓箭之技，我也没什么交给你了。接下来就需要你自己多多练习，积累经验。随着你力量越强，自然能射出更强的箭。这练武场对你而言也嫌小了，你需要到更加空旷的地方，隔着一两里地，甚至隔着三四里地射箭！距离越远，对风速等环境考虑就要更多。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　射箭，要精准无比。
　　需要考虑到引力，弓箭在飞行过程中是受引力有下坠的。同时也要考虑风力！
　　说起来复杂，其实只要感应着风，甚至都不需要瞄准就可以直接射箭了，因为怎么射，什么角度，一切都经过无数次的练习融入到骨子里。至少对现在的纪宁而言……在五百米内的弓箭，就是一只苍蝇都休想逃脱！
　　不过这远远不够！
　　随着实力越强，像一些先天生灵射出的箭矢都是飞了几里地依旧有着强大威力的！距离越远，想要保持精度越难……就需要更加多的练习来积累经验。
　　“从明天起，我就不来这了，公子，你是我教过最有天赋的。”蒙鱼看着纪宁，“别浪费你的天赋，将来，你一定会成为燕山这片大地上最可怕的神箭手。”


第十二章 六年
　　练武场内，一名兽皮少年正手持着一柄黑色钝剑站着，周围却是站着九名身体高大强壮的勇武战士，这些勇武战士们一个个身披铠甲，手持着长枪、利剑、砍刀等，不过这些兵器一律都是不开锋的。六年了，已经练剑六年的纪宁虽然刚过十岁，不过因为这一世修炼《赤明九天图》，令他如今身高已经超过一米六，和前世相比也仅仅矮了十公分。单单看长相和前世几乎一模一样，恐怕这就是所谓的相由心生吧。如果硬是说区别……那就是前世脸上是病态的苍白，今生却是充满无尽活力生机。
　　“还是老规矩。”纪宁扫视周围一眼，目光比妖兽还可怕，“只要你们击败我，每人一块兽头金！”
　　“吼～～”
　　“公子，小心了。”
　　“哈哈，一块兽头金，兄弟们让公子见识见识我们的实力。”这些勇武战士们一个个咆哮着，他们都是纪氏西府统领军队中最强大的战士——九牙战士！能够获得九牙战士的称号，那都是内劲修炼到后天圆满，战斗经验极为丰富的勇士。
　　兽头金，是标准十斤重的金子，黄金在无数部落中是硬通货，十斤黄金对这些军队中最强大的战士而言而具有足够的吸引力了。
　　不过他们没有一个敢大意，因为纪宁的强大早就传遍了军队，因为长期让军中一些精英来切磋……纪宁实力的提高，这些战士们也是知晓的。即便是九名最强大战士联手……想要击败纪宁也很难，不过依旧有可能。
　　纪宁手持黑色钝剑，默默扫视着周围。
　　其实自从堪称最繁杂的《天罡地煞一百零八剑》这一套剑法练就的让父亲点头满意后，单单和傀儡切磋已经没有意义后，自己便被准许和大量军中勇士进行切磋。切磋时所用兵器都是不开锋的。
　　同时父亲还下达了严令：“你和其他人切磋，一律只准使用一柄剑！并且你的力量仅仅只能使用一成！只有和我以及你母亲切磋时，才准用双剑……记住，双剑乃是你的杀招，只有真正要杀死对手，才准用。”
　　因此……
　　虽然纪宁的名气传遍军队，是公认的天才。可他们不知这仅仅是纪宁露出的冰山一角，当然在交战时‘单手剑术’‘步法’方面纪宁是全力以赴的。
　　……
　　九名勇士环绕着纪宁行走着，一个个都死死盯着纪宁，仿佛在盯着一猎物。
　　纪宁却是不动如山。
　　“咻！”环绕行走的九名勇士突兀的其中一名秃头勇士猛地一个前冲，手中的长枪更是仿佛一条毒蛇窜出，一瞬间就已经到了纪宁身前。
　　面对这狠辣的一枪，纪宁仅仅是身影一晃便逼近了那名秃头勇士，那长枪便刺空了。
　　长枪最怕近身！
　　“嗤！”纪宁手中黑色钝剑一划，一道剑光闪过，那名秃头勇士连倒地同时右脚狠狠的一踢自己的长枪，令长枪横着砸向纪宁，他本人则是翻滚着连回归军阵中。
　　“呼，好险，差点一个照面就完了，兄弟们小心。”那秃头勇士回归军阵中连叫着。
　　纪宁已经将那长枪踩在脚下，环顾周围：“还是一起上吧，否则你们没有机会。”
　　“上。”
　　“上。”
　　这九名勇士感觉到差距后，再也不试探了，直接全力以赴。
　　只见风声呼啸，刀光闪烁，剑影飘动，枪如龙，棍如虎……从四周尽皆攻击中央的纪宁，而纪宁站在那却只是仅仅一些细微的退步、转步等，看似细微的身形变化，便让这些勇士的许多攻击无功而返。
　　兵器撞击声或者“嘭”的一声如同闷雷一般，显然势大力沉。
　　或者又是“嗤”的一声很是轻。
　　“不愧是九牙战士，这九个的配合真是，如果仅仅是五六个……我瞬间即可击败他们。可是九个联手却是让我完全在下风。”纪宁面对九名勇士的围攻也感觉很吃力，他毕竟只有一柄剑，在这种逼迫下，他只能竭力剑法、步法发挥到极致。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　剑影呼啸。
　　纪宁忽然感到一阵迷醉，这一刻身体和剑无比的协调，甚至有一种透过剑体感觉到‘剑’本身，甚至剑在高速移动中的疾风都能感觉到。
　　“嗤！”黑色钝剑轻轻一碰触那柄战刀，先是一上震，接着一绞，对方的战刀便不受控制偏离了，再接着剑尖一送，直接刺在那名勇士的胸口处，令那名勇士感到胸口一闷直接倒退两步一屁股坐下。
　　“呼。”黑色钝剑在空中划过一道扭曲的弧形，轻易避过对方的长枪阻挡，横面拍击在秃头勇士的脸上，噗，牙齿都飞了出去，直接飞跌开去。
　　一时间如秋风扫落叶。
　　纪宁的剑一瞬间变得极为空灵，剑法变化入细入微，能够在一瞬间做出多重变化，而生死厮杀……一瞬间的优势便能立即变为一场战斗的胜利。这就使得之前还让纪宁很辛苦抵挡的九名勇士，在一眨眼的功夫，一个个跌倒开去。
　　“恭喜公子。”
　　“恭喜公子剑法入微，人剑合一。”
　　这些勇士们又是惊颤，又是激动，连一个个恭喜。
　　年仅十岁的少年，就剑法入微，人剑合一啊。比他的父亲‘滴水剑’纪一川还要妖孽啊。
　　“哈哈哈……”纪宁也激动万分，六年了，六年来持续不断的练剑，每天白天除了早晨去城外练弓箭外，其他时间几乎都是在练剑，只是有时是和父亲练，有时是和父亲弟子练，有时是和军队战士练。
　　剑，早已融入到骨子里。
　　千万次的练习，早就令他的剑精准到可怕的地步。
　　一心多用，更令他的剑法变幻莫测。
　　宛如神魔般的身体，以及炼气上修炼到后天巅峰的内劲，也令他的剑无坚不摧。
　　直至今日！
　　厚积薄发终于一切水到渠成，剑法入微，人剑合一！
　　“今天诸位助我突破，别的没有，每人一块兽头金。别推辞。”纪宁哈哈笑着。
　　九名勇士彼此相视，齐声道：“谢公子！”
　　如果仅仅输了他们是不会要的，毕竟作为九牙勇士也是有傲气的，可是纪宁公子能够‘人剑合一’，这也是大喜事。如此喜事……他们被赐予些好处，拿了也是正常的。
　　“九位。”
　　远处站着的春草、秋叶两位贴身侍女连捧着石盘过来，石盘上有着九块兽头金，都是羊头金！九名勇士都笑着拿下，同时都感慨无比……纪宁公子还真是厉害，不过纪宁这些年的勤奋他们也都看在眼里。
　　“恭喜公子，贺喜公子。”待得九名勇士离去，春草和秋叶都满脸欢喜。
　　六年过去，春草和秋叶都已经二十岁左右，正是最娇媚的年纪，像这种贴身侍女一般都会是主人的女人，所以她们从心底早就将纪宁当成她们的天，当成她们的神。而看到自家公子能够这么厉害，自然也非常的开心。
　　“哈哈哈……”纪宁也笑着。
　　任谁都会激动的，毕竟从小苦修，成功怎能不喜？
　　自己练剑两年，才被父亲认为‘身体’和‘心’都做好了练剑准备，方才得授《天罡地煞一百零八剑》。
　　又一年，方才达到第一重境界，父亲才准许自己去切磋。
　　又三年，直至今日，才达到第二重境界，剑法入微，人剑合一！
　　“春草，秋叶，跟我走。”纪宁喊道，他现在最想做的就是去见父母。
　　……
　　连绵的山脉中深处传来一阵阵的怒吼声。
　　山下正有着一大群黑甲骑士，这些黑甲骑士的甲铠很厚，关节还有着尖刺，他们的坐骑也都是高大的独角长毛兽，长毛兽的两根弯曲怒刺苍穹的獠牙散发着森冷的寒光，四蹄粗壮，奔跑起来连大地都会震颤。
　　这上百名黑甲骑士，个个散发着强大的气息。
　　“嗯？”黑甲骑士们都转头看向不远处，只见远处的山壁迅速软化变得通红，紧跟着就变成炽热岩浆，大量的岩浆从山壁的一处流动滚落下来，而一名隐约的人形生物也行走在岩浆中，全身环绕着火焰，直接走了出来。
　　呼。
　　一步直接坠落到下方地面，他手中还拖着一巨大的青褐色鳞甲的狰狞异兽，在他的后面还跟着一头四蹄异兽行走着。很快人形生物体表的岩浆尽皆震飞开去，露出了容貌……正是火红色头发，耳朵上更是挂着一条赤色小蛇的老者。那头四蹄异兽也走到了毒蛇老者身侧，乖巧万分。
　　“主人。”上百名黑甲骑士都恭敬喊道。
　　毒蛇老者纪烈哈哈笑着：“出来打猎，竟能碰到地甲龙，运气不错，这头地甲龙只差一步就能蜕变为先天生灵，回去好好养着。”
　　“主人，主人！”高空中忽然传来声音。
　　纪烈仰头看去。
　　高空中正有着一巨大的青色羽毛飞禽，飞禽上正坐着一名精瘦兽皮男子。当飞禽急速降落时，那兽皮男子直接一跃而下轻巧落在地面，尔后恭敬单膝跪下道：“主人，府内有消息。”
　　“说。”纪烈皱眉。
　　“纪一川的儿子纪宁，就在今日跨入‘人剑合一’之境。”兽皮男子恭敬道。
　　纪烈眼睛一瞪，体表火焰猛地一涨，愤怒的身体都颤抖起来，忽然猛地将手中抓着的那一头地甲龙朝远处砸去，只见上万斤重的妖兽地甲龙化作一道残影，轰～～砸在远处的山壁上，山壁震颤出现了一个巨大的凹坑，凹坑四周更是龟裂出上百丈的巨大裂痕，地甲龙陷在凹坑中，鲜血从头颅、鳞甲往外渗透，竟然已经被活生生砸死了。
　　“回西府城！”纪烈咬牙切齿许久，才喝令道。
　　“是。”上百黑甲骑士齐声应道，虽然他们觉得地甲龙尸体就这么扔在这太可惜了，可是他们的主人‘纪烈’此刻正处于暴怒中，自然没谁胆敢违逆。
　　轰隆隆～～～
　　纪烈骑着四蹄异兽，后面上百黑甲骑士，在幽深的山林中迅速消失，只留下地甲龙尸体凹陷在高空山壁上，鲜血顺着山壁往下流淌。


第十三章 五大剑法
　　纪烈阴沉着脸回到了自己的府邸，身后则是跟着那一条四蹄异兽，一人一兽行走在府邸内，那些仆人、护卫们见到自家主人一个个或者跪下，或者低头，个个大气都不敢喘。谁都看的出来他们的主人‘纪烈’这个时候心情非常不好，触怒了主人，一巴掌被拍死多冤枉。
　　“父亲。”远处传来声音，一名有着数十根辫子的兽皮中年人连迎过来。
　　纪烈看了眼来人，来人是他最有用的儿子，同样成为先天生灵的纪巫玉，当即皱眉道：“巫玉，这件事是真的？我刚出去狩猎没多久，就得到消息说纪一川的那个小崽子，竟然已经达到剑法入微，人剑合一了？”
　　“是的，父亲。”纪巫玉摇头叹息，“就今天那纪宁和九名九牙战士比试，在比试过程中剑法突破了，这点已经无疑了。”
　　“唉！”纪烈恨声道，“真是天不帮我纪烈啊，我大兄纪酉阳当初就不如我，当年我年轻气盛，大意之下，让他夺走了府主位置。他的子孙中出了一个风华绝代的纪一川，令他一脉地位更是稳固。现在竟然又出了一个更妖孽的纪宁，练剑六年就跨入人剑合一！”
　　“练剑六年就人剑合一，我们从众多部落挑选出的三名天才少年，与他一比，还是差了不少。”纪巫玉摇头。
　　为了阻碍纪宁，特地从众多部落挑选出三名天资极高的婴孩，年龄和纪宁相差无几，从婴孩期就开始培养，可依旧比纪宁差些。
　　“只差一点，如果罴再小两三岁……”纪巫玉叹息道。
　　“罴？”纪烈一怔。
　　罴，是他收养的义子。
　　当初他纪烈率领军队去惩罚一大型部落归来途中，发现了一名大妖‘金毛罴’，技痒之下，便是一场可怕的交战，最终金毛罴不敌逃窜离去。而纪烈则是抄了金毛罴的老巢，在金毛罴的老巢中他发现了一名婴孩，那婴孩看起来出生不足一年，可却天生神力……惹得纪烈很是喜欢：“你这小娃被金毛罴抓了，没被杀，反而被养着，哈哈哈……从今天起，你就是我纪烈的义子，我赐予你名——罴！”
　　收天赋逆天孩童为义子，这是常有的。
　　罴，当年被带回来时被定为一岁，今年已经十三岁了，纪烈完全将‘罴’当做最可怕的怪兽培养，从婴孩时就让它和野兽厮杀，尔后和妖兽厮杀，当然也传授他最适合的修炼法门……
　　在杀戮中磨练刀法，去年就已经跨入‘人刀合一’境界。
　　“金剑大典每四年一次，今年有一次。”纪巫玉眯着眼，“四年后还有一次金剑大典，待得四年后……罴已经十七了，只有低于十六岁才能参加金剑大典，罴四年后根本没法参加，更别提阻挡那纪宁了！”
　　“现在最后的希望，就是我们培养的那三个小崽子，希望能有一个在四年内成为先天生灵。”纪烈低沉道。
　　“嗯！”纪巫玉点头，“他们三个是众多部落中我亲手挑选出最适合炼气的，早就达到后天圆满，只要有一个能从后天跨入先天，我们就赢定了。”
　　纪烈点头：“先天炼气者，能使用法宝，定能获胜。只是要成为先天生灵实在太难了……”
　　“现在就看命了。”纪巫玉低沉道。
　　纪烈也轻轻点头。
　　虽然在争府主，可是纪烈他们却从未有过杀掉纪宁的念头。在苍茫地上，一个部族要生存下去……就必须团结，绝对禁止内耗！特别是纪宁被定为候选者，如果谁敢用阴险手段杀死纪宁，恐怕整个纪氏五府会联手起来铲除掉凶手！
　　……
　　粗大的蜡烛燃烧着照亮了大厅，上座坐着纪一川，两侧则分别是尉迟雪和纪宁。
　　一家三口，都吃着自己面前条案上的食物。
　　“一川。”尉迟雪看着在啃着肉满嘴油的儿子，眼中满是自豪，“宁儿三年奠定基础，又三年人剑合一！这府主之位，看来是轻而易举了。”
　　纪一川端着羊角兽头杯，轻轻点头：“纪宁和他人切磋，仅仅使用内劲，而未曾使用神魔炼体第一法门《赤明九天图》，而且纪宁和外人切磋，都仅仅只是用一柄剑。”
　　他人不清楚纪宁的实力，可是纪一川夫妇很清楚自己儿子的实力。
　　夺金剑？
　　如探囊取物！
　　“现在纪宁全力以赴，都能轻易夺得金剑。等再过四年，便是先天生灵也阻挡不了。”纪一川又给自己倒酒。
　　纪宁则是在胡吃海喝。
　　因为修炼的是神魔炼体第一法门《赤明九天图》，也拥有着神魔般的食量，妖兽的肉，每顿都能轻易吃上数十斤，早在两年前自己就已经修炼到第三重了，现在就卡在瓶颈，只要再进一步便是第四重了！
　　第四重可就是先天生灵了，且是神魔炼体第一法门的先天生灵，那战力可就远超一般先天生灵百倍千倍。
　　“咕咕咕～～～”纪宁端起大水罐，仰头便是一口气喝光了热水，放下水罐摸着肚子，“痛快。”
　　“宁儿。”尉迟雪笑看着儿子。
　　“母亲。”纪宁乖巧的很，他能感觉到，父亲疼爱自己同时也很重视部族，而母亲却是几乎将所有的心思都放在自己身上，在母亲眼里，恐怕即便是纪氏的兴衰都远远比不上她儿子重要。
　　尉迟雪看着儿子：“当初你父亲传授你的《天罡地煞一百零八剑》，是最繁杂的剑法，也是用来踏入‘人剑合一’境界最好的一套剑法。不过现在你已经达到了人剑合一，这一套《天罡地煞一百零八剑》，对你就没什么用了。”
　　“嗯。”纪一川也看着儿子，“对，纪宁！当初我让你‘身体’和‘心’做好准备，一点，一刺，一劈，一撩，一绞，都做到快如闪电，无比精准，宛如刻在骨子里。尔后让你修炼《天罡地煞一百零八剑》，这就是……由简入繁！”
　　“练剑之道，先是由简入繁，再由繁入简，才算剑法有成。”纪一川看着儿子，“你现在人剑合一，随意一剑如随手拈来，算是由繁入简了。”
　　纪宁点头。
　　他也懂这个道理，如果傻乎乎总是练着基本十三式，一刺一劈一撩等等也能算是一个剑法高手。可没有一个‘由简入繁、由繁入简’蜕变过程，是很难真正人剑合一的。
　　“接下来，你就要上体天心，天人合一了。”纪一川感叹道，“这一步，也是极难的一步。”
　　“天人合一……”纪宁充满期待。
　　“之前剑法对你已无用。”纪一川看着儿子，“你的境界，足以修炼我纪氏最高剑法。”
　　纪宁眼睛一亮，纪氏最高剑法？
　　“我纪氏以剑法著称。”纪一川感慨道，“纪氏宗府的城池更是以‘万剑城’命名，就是因为我纪氏当初就是靠《万剑曲》立足，打下这片基业的。”
　　“历经数千年岁月，我纪氏最高的剑法共有五部，分别是《万剑曲》《雷火剑残编》《幻魔书》《滴水经》《北斗秘本》，每一本都极高深，都是超越天人合一境界的存在所创，练习若有所成，威力无穷。”纪一川看着儿子，“我修炼的便是《滴水经》，一般人即便达到人剑合一，也最多只能选一本。因为分心并非好事，不过纪宁你既然能一心二用，那最多就选两本。”
　　呼！
　　纪一川手中凭空出现了五本书籍，随手一抛，五本书籍直接旋转着飞过来，都落在了条案边沿上一本叠着一本，没碰到任何盆、瓦罐。
　　“最高剑法？”纪宁看着眼前的五本书籍，明白眼前的仅仅只是些简本，只有自己选定了后才能得到‘全本’。
　　“认真选。”
　　纪一川看着儿子，郑重道，“一旦选定，便要记录在案，好让纪氏五府查验！如果没有记录那就是偷学，一旦偷学是要遭到纪氏五府一起出手‘灭口’的。”
　　“啊！”纪宁虽然明白，可依旧惊讶，“那为何我修炼《赤明九天图》，没有这一条。”
　　“《赤明九天图》虽然是神魔炼体第一法门，可也是传播最广的，像纪氏这种层次的大部族，几乎个个都有这一套，外传不外传自然不重要。”纪一川看着儿子，“一般炼气之法、炼体之法，都算不得珍贵。而堪称绝学之类的，才是不轻易外传的，像这五部剑法，在燕山这片大地上，有四部是我纪氏独有，唯有《北斗秘本》另外一股势力‘黑火教’也有。”
　　纪宁点头。
　　他知道燕山这片大地上，除了大夏王朝的驻军外，还有其他五股霸主势力，而纪氏也同样是一大霸主。
　　六大霸主彼此争斗不休却也谁都不会招惹大夏王朝的驻军！
　　“嗯。”纪宁当即低头翻阅这五部最顶尖剑法，同样是人剑合一，可如果初步掌握这种最顶尖剑法，实力恐怕还得增加数倍。
　　“滴水经……”纪宁第一个翻阅的，就是父亲仗之成名的绝学。
　　父亲的称号，可就是滴水剑。


第十四章 困笼
　　《滴水经》，取‘水滴石穿’之意。
　　剑法绵密无穷无尽，仿佛天空飘洒的雨，剑出犹如瓢泼大雨，让敌人躲都难躲。而防守起来更是密不透风……同时当万千雨滴于一处时，即可爆发出极为可怕的威力，即便是普通的滴水都能穿石，而每一剑化为的‘滴水’凝聚起来的威力，自然是无坚不摧。
　　“这《滴水经》果然玄妙。”纪宁看的点头，随即又拿起了第二本书籍《北斗秘本》。
　　《北斗秘本》是一本传说中的秘典《北斗剑典》的部分，分七大剑式，分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七式，这七大剑招都有着引动星辰的力量，如凶煞之气滔天的摇光贪狼剑，如至阴至柔的天权文曲剑……
　　剑法玄妙不可测，也是攻防兼备。
　　“好剑法。”纪宁看的惊叹，又拿起第三本简本。
　　《雷火剑残编》，这是纪氏先祖在无尽大地上游荡磨练时，机缘巧合下得到的一本被焚烧的只剩下少许的书籍，那被焚烧的书籍书名都看不清，只能辨出两个字——雷火！而其中剑法更是只能发现完整的三招剑招。
　　招招都是进攻，一招出，宛如天雷地火碰撞，单单论攻击威能，毫无争议的为纪氏剑法中第一！仅仅只凭遗留的三招就能并列在五大绝顶剑法行列，显然不知名的完本剑法……绝对是远远超越其他四大剑法的。
　　不过它的优点虽然明显，可缺点也很明显。因为是残招……仅仅三招，所以并不连贯，同时三招都属于进攻招式，根本没有防守的招式。一名强者厮杀怎能没有防守绝招？所以选择这本剑法的少之又少。
　　“真想看看这本雷火剑残编的全本。”纪宁忍不住感叹。
　　“若是全本。”旁边的纪一川道，“将是燕山这片大地上无可争议的第一仙魔秘法。”
　　纪宁点点头，又拿起第四本简本。
　　《幻魔书》，严格来说这不能算是一本剑法，因为只要悟了‘幻魔’的真意，同样可以施展出幻魔刀法、幻魔枪法、幻魔棍法……是一套以幻掩盖真实手段的极阴险攻击的强大仙魔秘法，敌人常常还没看清呢，就已经死了。
　　这套妙法，走的是阴险诡僻之道。
　　“这倒是不符合我性格。”纪宁第一个就否决了这本《幻魔书》，选择秘法对胃口是很重要的，一本和心性完全相悖的剑法，即便再玄妙……修炼起来也是事倍功半，纪宁当然直接否决了。
　　“嗯，最后一本，也是我纪氏当初立足的依仗。”纪宁翻看《万剑曲》。
　　《万剑曲》，堪称五大剑法中最繁杂的，甚至繁杂程度远超纪宁曾修炼过的《天罡地煞一百零八剑》，可虽然繁杂，可如果真的悟透了，《万剑曲》完全可以熔炼为三大剑招，分别是‘一剑万影’‘万剑归一’‘万剑曲’。
　　……
　　纪宁闭上眼仔细思索着。
　　论气势宏大，最繁杂，或者说最简单的，就是《万剑曲》。
　　论阴险诡秘防不胜防的，就是《幻魔书》。
　　论最中规中矩，当数《北斗秘本》。
　　论防守最强的当属《滴水经》。
　　论攻击最强，神秘莫测的当属《雷火剑残编》。
　　“首先剔除掉《幻魔书》，与我本性不合！”纪宁思索着，“那《北斗秘本》是《北斗剑典》的部分，论攻击它不是最强，论防守它也不是最强，论精妙也谈不到它……样样平庸，可样样也不差，可强者交战，优势很重要！这《北斗秘本》也否决掉。”
　　“只剩下三本了，《万剑曲》《滴水经》《雷火剑残编》。”
　　“《滴水经》是必选的！”纪宁思索着。
　　滴水经，如无尽雨水连绵不绝，乃是五大剑法中防守第一。
　　防守在厮杀中的重要性甚至超越进攻！
　　像前世纪宁看过很多运动竞技，那些拳击金腰带得主，散打冠军等等，个个都极擅长防御躲闪等。甚至就是足球、篮球运动，都有‘防守得天下’一说。进攻看起来漂亮……可真正获得胜利的还是要靠防守。
　　类别不同，可道理相通！
　　生死厮杀中防守一样重要，遇到比自己强大的对手，被杀的只能努力抵挡防守，如果防守强，便有活命希望。而那些攻击强的一旦遇到更强的对手，一旦攻击对付不了对方，那就完了。
　　“防守，是保命。先保住自己的命，才能要别人的命。且这又是我父亲仗之成名的绝学，有父亲指点我进步也能更大，这《滴水经》必选。”纪宁仔细思索着，“至于《雷火剑残编》和《万剑曲》。”
　　“嗯，《雷火剑残编》！”纪宁迅速做出决定。
　　如果像一般人只能使用一柄剑，纪宁恐怕会在《滴水剑》和《万剑曲》中选择其一。
　　可既然是使用双剑的，在防御方面已经有《滴水剑》了，那么就选择攻击最强的《雷火剑残编》吧，《雷火剑残编》是缺点是没防御剑招，可对自己而言自己乃是使用双剑，根本算不上缺点。而已经选择了《滴水经》的自己也极渴望有强大杀招。
　　“《滴水经》和《雷火剑残编》。”纪宁暗暗确定，“《滴水经》极擅长防守，《雷火剑残编》虽仅仅是残留的三招，却是威力无限的三大杀招。”
　　“且我的赤明九天图，有太阴神纹和太阳神纹，一旦突破为先天，我就能操控水火。水对应《滴水经》，火对应《雷火剑残编》，相信也对我剑法有所帮助。”
　　“守，要守的滴水不漏！”
　　“攻，也攻的如火山爆发！”
　　“我有双剑，一剑守，一剑攻。或者双手一起防守。或者双手一起进攻。一切皆由心！”纪宁脑海中思绪纷飞，对自己将来的战斗路线无比清晰。他很清楚……对自己的将来成长有明确的路线，才能让自己尽量少走弯路，让自己成长的更快！
　　战争中有战略大于战术一说。
　　对个人的成长，也有路线大于勤奋一说。
　　有明确的路线每天前进少许，十年二十年，也将达到一个高点。而没有一条明确的路线……却盲目地勤奋，很可能是原地踏步，甚至是不进反退！
　　……
　　细细观看了五本简本就耗费了一个多时辰，那儿臂粗的蜡烛都燃烧过半了，纪一川和尉迟雪夫妇二人依旧在等待着，时而彼此小声交谈。
　　“父亲，母亲。”纪宁突然开口。
　　“嗯？”纪一川、尉迟雪都转头看来，纪一川更是开口道，“选好了？”
　　纪宁点头。
　　“宁儿，选的什么？一本还是两本？”尉迟雪问道。
　　“我选了两本。”纪宁拿起两本简本，“一本《滴水经》，一本《雷火剑残编》。”
　　“滴水经？雷火？”纪一川微微点头，作为纪氏西府第一人，自儿子出生后未曾有显赫战绩的他，威慑力却更强。因为没谁知道现如今的纪一川有多强大……但是无可否认，十年前的纪一川就已经是纪氏西府第一人了。
　　他的眼光何等毒辣？
　　“嗯，可以。”纪一川点头。
　　“还请父亲指点。”纪宁连道。
　　“不急。”纪一川摇头，“我在《滴水经》上是有些心得，可你从未修炼过《滴水经》，我即便说给你听，你也不会有什么触动的。必须真正经过很多次修炼乃至生死厮杀，尔后我指点你，才会真正对你有所触动。”
　　“明天清晨，我会将《滴水经》《雷火剑残编》全本都给你。到时候你在我面前演练一番，只要剑法姿势关窍都不错误，就算可以了。”纪一川点头，“三天后你就开始真正的厮杀吧，平常的切磋都太温和了，你需要真正的生死厮杀。”
　　纪宁疑惑。
　　“父亲，我不是经历过杀戮么？”纪宁忍不住道，“当初你认定我剑法达到第一重境界，奠定基础后。不是让我和一些死囚交手，杀死了不少死囚吗？”
　　还记得第一次杀人，自己整个人全身都发颤，控制不住的发颤，虽然自己理智上并不恐惧，可还是忍不住身体发颤。按照父亲所说……除了少数为杀戮而生的人外，大多数人第一次杀人都这样。
　　杀过数十次死囚后自己就已经平静了。
　　“你那不是杀戮，而是练胆。”纪一川摇头，“和一些死囚交手，那些死囚个个比你弱，哪叫生死杀戮？三天后……我会安排你和真正的妖兽进行厮杀，都是真正达到后天圆满的厉害妖兽。”
　　“妖？”纪宁面色一变。
　　“那些被关押的妖，为了食物和生存，会变得很疯狂，而且它们可不会有丝毫手下留情。”纪一川看着儿子，“在巨大的笼子里，和妖兽一对一。这是我纪氏重要子弟必须经历的‘困笼之战’，这些受到最好的培养的纪氏子弟，却有大概一半死在笼子里。”
　　一半？
　　纪宁吃了一惊却很快平复心情，因为他知道，在这片大地上，部族女人还有些奴隶都很能生孩子，可是人口总数却是数千年没多大变化，为何？就是因为在残酷环境下无数部落需要和天斗，和地斗，和潜伏在山林湖泽中的大妖斗，甚至和其他部落斗，活下来的是少数！即便生在纪氏，一样要经历残酷的磨练，活下来的必须是精英。
　　正因为纪氏族人们一个个很强大，才让纪氏威震四方，成为一方霸主！


第十五章 困笼之战
　　三天后的清晨，纪宁和父母来到了龙堡。
　　龙堡有百丈宽、三百丈长，分为困笼和兽穴两部分。困笼就是进行生死厮杀的地方，兽穴则是平时关押大量妖兽的地方，因为龙堡内关押着很多妖兽，很危险，所以当初建址选在内城的偏僻处。
　　……
　　龙堡，困笼之中。
　　纪宁进入困笼后环顾四周，这是足有两三百米直径的空地，四周的墙壁是黑色金属通体打造，至于上方则是一根根黑色铁链连接，形成密集的铁链网，让人想要逃都无法逃。
　　“这是完全封闭的。”隐隐散发冰冷气息的纪一川道，“旁边的墙壁，是黑水铁灌注而成，黑水铁虽然算不上珍贵可即便是一般初入先天的强者都难破坏这么厚的黑水铁墙壁。至于上方的一条条粗壮的铁链，也是黑水铁打造而成。以你的实力……如果施展《赤明九天图》，全力以赴应该能劈断铁链，可大量的铁链形成网……你怕需要十个呼吸时间才能斩断足够的铁链，好让自己逃出去。”
　　纪宁点头。
　　“看。”纪一川指着铁链网上方，上方竟还有着看台。
　　“我和你母亲，还有你白叔，会在上面看着你。”纪一川冰冷道。
　　“小心。”尉迟雪鼓励着儿子。
　　“吼！”雪白大狗也看着纪宁，眼神中有着鼓励期待。这条雪白大狗就是父亲纪一川的生死兄弟，也就是自己的白叔，父亲纪一川共驯服了两大妖，一个是那条黑色大蛇，也就是黑伯！另外一个就是这条雪白色大狗，也就是白叔。
　　野兽，有了灵智便会吞吸天地元气成为妖兽！
　　妖兽经过艰难蜕变跨入先天，成为先天生灵，这时才是大妖！一般的大妖都能化为人形，比如黑伯。可是在妖兽中还有一些特殊的存在——神兽。
　　神兽，是一些有着远古神魔血脉的妖兽，一生下来就具有智慧，它们的天赋极为强大，实力也比寻常的妖兽要强的多……同样它们想要化形变为人形也艰难的多，不同的神兽变为人形的难度也不同。
　　有的需要达到‘紫府境界’才能化为人形，有的需要达到万象境界，有的乃至更高……
　　白叔就是一头神兽，名为‘白水泽’的神兽，需达到紫府境界才能化为人形，才能口吐人言。
　　不过纪宁和这头白水泽的感情却很深，因为自从箭术师傅‘蒙鱼’传授完后，纪宁就每天早晨和白水泽一起到西府城外的山林中练习箭术……这也是纪一川不放心儿子单独出城，让先天生灵‘白水泽’保护。
　　一头先天生灵的神兽，实力是极可怕的！纪一川在纪氏西府拥有超然地位，这白水泽也是原因之一。
　　“你们就看着吧。”纪宁咧嘴一笑。
　　“吼。”白水泽也低吼下，随即跟随纪一川夫妇沿着狭窄通道走了出去，很快，便到了上方的看台。
　　纪宁轻轻呼出一口气平静下来，环顾四周。
　　“怎么感觉像罗马竞技场。”纪宁暗自嘀咕，“有厮杀场地，有看台。”他也知道一般能到困笼专门和妖兽厮杀的，都是族内被重点培养的，所以族内一些长辈亲人也会在看台上看着。
　　“哗～～”“哗～～”
　　“哗～～”一阵阵铁链撞击的声音从远处墙壁的一个通道传出，纪宁不由看去，那黑漆漆的通道……隐隐传来一阵低沉的怒吼，吼声令整个困笼都震颤起来，上方巨大的铁链网都震颤着发出声响。
　　一银色毛发的巨大头颅逐渐从远处墙壁通道中冒出。
　　“那是？”纪宁仔细观察。
　　“纪宁。”在上方看台俯瞰下方困笼的纪一川冷漠道，“你修炼神魔炼体第一法门，所以我专门为你挑了一头极厉害的妖兽，拥有神魔血脉的啸月狼。”
　　纪宁瞪大眼睛看着上方的父亲，一脸惊愕。
　　拥有神魔血脉？
　　那不就是神兽了？也对，神兽也是妖兽的一种。像这种后天阶段的神兽在无尽大地上还是有不少的，如‘地甲龙’‘震山犀’‘啸月狼’‘赤爪金乌’‘雷海枭’‘白水泽’等等还是很多的，一般数百上千的后天阶段神兽，才会有一个艰难突破到先天生灵阶段。
　　“哗～～”铁链声音不断响着。
　　纪宁不再分心，连盯着远处墙壁的巨大通道，他知道现在那边应该是在解开锁链，一旦锁链完全解开，那头啸月狼就被放出了。
　　“嘭铛！”铁链落地的撞击声。
　　“嗷～～～”顿时一畅快的狼嚎声响起，上方的纪一川夫妇二人和白水泽都仔细盯着下方。
　　纪宁也屏息。
　　只见远处墙壁通道处渐渐走出了一庞然大物，它通体有着美丽的银色毛发，高约有两丈，优雅漫步走了出来。它俯瞰着远处的小不点——人类少年，作为妖兽中的特殊存在‘神兽’，它的智慧不亚于人类。
　　它明白，当进入这困笼后只有两个结局——一个是它杀死人类，然后继续活下去。另一个就是它被这人类少年给杀死。
　　“第一次就选了一头神兽。”纪宁右手一伸，手中凭空出现了一柄剑，剑身上闪烁着寒光，“那就杀吧。”
　　啸月狼庞大的身体有着近万斤的体重，可四蹄却很是轻盈的前进逼近着，狭长的眸子审视着人类少年。
　　纪宁手持长剑一步步走来。
　　二者距离迅速逼近。
　　“嘭！”啸月狼从之前的优雅迅速变得残暴，嗖的就化为残影，直扑纪宁，它飞扑中的柔软蹄爪也是哗的如刀出鞘般，一根根利爪尽皆冒出。
　　嗖！
　　纪宁在关键一刹那，脚下一动，宛如一阵风直接避让开啸月狼的这一扑，并且手中的利剑直接一个斜刺！这一刺何等的果断，更是快如闪电，只要刺入啸月狼体内。就能借助啸月狼自己的冲劲，将啸月狼的身体给划拉开！
　　“嗯？”一刺，纪宁脸色一变，剑尖遇到了巨大的阻力，啸月狼的皮毛硬是阻碍住剑尖，令剑尖无法穿透。
　　同时啸月狼的尾巴也是猛地一扫，避让不及的纪宁连横剑挡下。
　　嘭！
　　啸月狼的尾巴就仿佛沉重的钢鞭抽打在剑身上，强大的冲击力令纪宁整个人嗖的便飞了出去，整个身体轰的声撞击在远处的黑水铁墙壁上，嘭～～～厚重的墙壁都是猛地一颤。
　　“吼！”啸月狼紧跟着就是一个飞扑，利爪直接抓向纪宁。
　　纪宁连一个闪身，飞跃。
　　嗤！嗤！嗤！黑水铁灌注的墙壁上出现了深深的几道爪痕，啸月狼这才落下地面转头看向远处的人类少年，它的‘尾扫’乃是杀招，那一尾巴将人类少年抽的撞击在墙壁上，人类少年竟然瞬间就逃到远处了，它明白，这人类少年实力真的很强，有和它一战的实力。
　　“一般的九牙战士，那一尾扫，怕就身体内腑震碎殒命了。”纪宁皱眉看着远处的啸月狼，“看来必须得靠神魔炼体的力量了。”
　　这些年他也炼气，且达到后天圆满层次。
　　可后天圆满炼气的一剑，连皮毛都刺不穿，这怎么打？
　　“哼！”
　　纪宁一声低哼，鼻腔中喷出两道肉眼可见的气流，气流令空气都震颤开。这一刻这一具看似瘦弱的身体深处潜藏的可怕力量完全爆发了，体内潜藏着的太阴之力、太阳之力也开始爆发，全身皮肤都隐隐泛红。
　　纪宁微微一挥手中利剑，利剑划破空气产生的气浪，直接将厚实泥土地面斩出一道沟壑来。
　　远处的啸月狼顿时一声低吼，死死盯着这少年。
　　……
　　“这孩子总算使用《赤明九天图》了。”尉迟雪笑着，“之前还硬是不用呢。”
　　纪一川点头：“啸月狼，拥有神魔血脉，毛皮坚韧无比，一般后天圆满战士是无法刺穿其皮毛的。我特地选了啸月狼……就是逼纪宁爆发所有实力，看看真正剧烈生死厮杀他能发挥到什么地步。”
　　“现在宁儿表现，你觉得怎样？”尉迟雪追问。
　　“一般。”纪一川盯着下方，“还算冷静。”
　　……
　　纪宁手持着利剑环绕着啸月狼行走着，绕着大圈一步步走着。
　　啸月狼也一直盯着纪宁，没有轻易发动攻击。因为一旦攻击……也将会出现破绽，决定生死常常就是生死一刹那。
　　“哼。”纪宁毫无征兆的直接化作模糊残影，迫近啸月狼。
　　啸月狼立即咆哮着飞扑过去，同时也张开了嘴巴露出了獠牙，利爪也笼罩纪宁。
　　咻！
　　剑光一闪！
　　剑影在破空的时候，小幅度的连续变换九次，速度锐增到一个极可怕地步，仿佛连虚空都要被劈开似的，嗤嗤嗤嗤～～～剑影劈在啸月狼的前胸处，硬是划出一道巨大的伤口，鲜血直接喷溅而出。
　　“铛。”纪宁在劈出一剑的同时，紧跟着就是剑身一转，挡住了啸月狼的一抓，同时借着冲击力直接飞退开去。
　　啸月狼龇牙怒吼盯着纪宁，它的胸口处巨大的伤口肌肉收缩，流血速度减缓，可血液依旧在缓缓流着，显然刚才伤口实在太大了。
　　啸月狼真的感觉到死亡在逼近！
　　“《雷火剑残编》的这招‘电光火石’，果然不凡。”纪宁轻声感叹。


第十六章 为祸
　　自得到两大绝顶剑法后，纪宁当然是苦练，《滴水经》和《雷火剑残编》上的招数也能施展出，对实力算是有了些许的提升。可这仅仅只能算是皮毛，连小成都算不上，毕竟连父亲纪一川至今依旧在参悟《滴水经》。
　　电光火石，是《雷火剑残编》的三大杀招之一，就是一个字——快！
　　如雷电，如疾火！
　　“宁儿的剑法、步法精妙。”上方看台上的尉迟雪夸赞道，“啸月狼虽然快如幻影，速度上比宁儿强些，可宁儿凭借《风影步》一次次变向，完全控制了整个战局。他的剑法入微，在瞬间能有多重变化，至少对这狼妖……称得上是滴水不漏了。”
　　纪一川点头：“有神魔炼体，纪宁的力量占优、速度略弱……不过这毕竟是一头神兽，生命力极强，这点伤势对它而言，就是破皮而已。它拼命起来，纪宁又从未经历过这般剧烈生死厮杀，结局难讲。”
　　……
　　下方的纪宁有一种一切皆在掌握的快感，手持利剑继续逼近啸月狼。
　　“嗷唔～～”在眼前人类少年身上感觉到死亡威胁的啸月狼猛地一声嚎叫，全身银色毛发一根根竖起仿佛针刺，眼眸都竖起，瞳孔都泛着碧光，熟悉啸月狼的便会明白……啸月狼已经进入疯魔拼死状态了。
　　一股无形的气势笼罩而来，让纪宁感觉一窒。
　　杀气？
　　“吼！”啸月狼猛然飞冲而来，大地都在震颤。
　　纪宁宛如微风，简单几步就改变方位，同时剑光一闪……噗！鲜血再度飞溅而出，啸月狼的胸口再度出现了一个巨大的伤口，而啸月狼却丝毫不在乎，两只利爪直接抓向纪宁，利爪上一根根仿佛刀一样的爪子，划过空气。
　　纪宁冷静退步同时手中剑去挡下。
　　“咔！”啸月狼的左蹄爪碰触利剑的同时，一根根爪子仿佛钩子，直接抓住了剑身。可纪宁神魔般的力量灌注的一剑岂是这么好抓的？如果二者碰撞下就顺着力道抛飞开还好，想要硬生生抵挡冲击力抓住剑身，就是用一个蹄爪抵挡这股冲击力。
　　咔～～啸月狼的左蹄爪明显迸溅血迹，隐隐有骨折断裂声响起。
　　哗！
　　另一蹄爪直接抓向纪宁的胸口，距离实在太近了根本来不及抵挡，纪宁只能深吸一口气胸口完全凹陷下去三分，嗤！嗤！嗤！纪宁胸口处的坚韧兽皮直接被撕扯出了裂缝，鲜血飞溅，纪宁整个人都抛飞开，嘭的声撞击在地面上，厚实泥土地面都直接龟裂开来。
　　嗖！纪宁连一个闪身拉开距离。
　　“受伤了。”纪宁遥看着啸月狼，瞳孔一缩。
　　刚才那一剑，啸月狼的蹄爪竟然扣住剑身……啸月狼完全是不惜自残也要攻击，它的左蹄爪算是废了一半了，速度也会锐减。可是抓在自己胸口的一爪，令自己身上的兽皮出现了裂缝，这兽皮可是一头先天生灵遗留下的部分毛皮裁剪而成，毛皮没有妖力灌入，防御是要弱的多的，一头先天生灵遗留的毛皮一般能抵挡后天妖兽的撕咬。
　　可啸月狼是神兽，竭力一击，勉强是撕出裂缝。
　　而为了更好的磨练自己……纪宁虽然有金辰衣护体，按理说可以融入皮肤保护每一处，可纪宁缩小了金辰衣保护范围，仅仅将一些要害处保护住。
　　“生死厮杀，和切磋不同。我不能以平常切磋积累的经验来和它战斗。”纪宁迅速改变思维，“平时切磋谁都不会自残，可是生死厮杀……目的就是为了杀死对手，为了这一目的，可以不惜一切。”
　　“我得更小心更警惕。”
　　纪宁犹如一块海绵迅速的汲取着经验，他胸口处兽皮裂缝中的狰狞伤口，却在以肉眼可见的速度迅速缩小，血液停止流出，很快愈合，变成一道红线，最后完全变成白皙皮肤。丝毫无损！
　　这就是神魔炼体的强大恢复力。
　　一般的神魔炼体法门，只要跨入先天就能断臂重生。而纪宁的乃是神魔炼体排名第一的法门，现如今的恢复力离‘断臂重生’也相差无几了。
　　“很好！”纪宁咧嘴笑着，“竟然弄走了我的剑。”
　　“吼～～”啸月狼蹄爪下方就是那柄利剑，它看着纪宁，眼眸中有着无尽疯狂，从眼前人类少年可怕的恢复力……它明白，这是一个披着人皮的神魔，恢复力比它这一头神兽还要更加强大。
　　纪宁右手一晃，手中再度出现了一柄利剑。
　　“再来。”
　　纪宁化作幻影直扑啸月狼。
　　“吼！”啸月狼也冲去。
　　……
　　二者一次次交错，每一次交错都是生和死的徘徊。纪宁拥有着强大的恢复力，可怕的力量，凌厉的剑法！而啸月狼却是牙齿、利爪、尾巴尽皆都是武器，并且庞大的身躯使得一般的刀剑伤口，都对它威胁不大。
　　“竟然只是将金辰衣护住要害。”纪一川难得露出一丝笑容。
　　“宁儿太拼了。”尉迟雪却是看的心慌。
　　儿子身上斑斑血迹，母亲怎能不担心？
　　“放心，纪宁还是将自己的要害用金辰衣保护住的。即便再受伤，也不会致命。”纪一川道，“最多断臂、断腿之类的……以他的恢复力，耗费几个时辰又能长出来了。”
　　“断臂断腿？”尉迟雪却忍不住心焦，她明白这是强者路上必须经历的艰辛。
　　……
　　“呼！”“呼！”“呼！”即便是纪宁神魔般的体质，此刻也忍不住喘息，他身上的毛皮已经有了多处破损，身上的伤口正在自动迅速愈合。
　　“吼～～”
　　啸月狼则是发出一声绝望的吼声，它正努力站直着，可它的两个蹄爪都在震颤着，似乎随时都会跪倒下。它身上更是有着数十道巨大的伤口，特别是头部更是有着一道狰狞的贯穿伤。
　　它的两条腿骨头断了，能勉强站着已经是毅力了。
　　“你输了。”纪宁擦拭了下眼角的血迹，低沉道，“我的实力其实比你强，却赢的这么狼狈……是我在你的疯狂下心不够宁静，实力无法完美发挥。你是我杀死的第一个妖，所以，我会让死在我最强实力下！”
　　哗！纪宁左手中也凭空出现了一柄利剑，手持双剑看着啸月狼。
　　嗖！
　　纪宁瞬间化作一道残影直扑啸月狼，啸月狼也发出最后的吼声扑向纪宁。
　　两道巨大的剑光一个闪烁便毁掉啸月狼的另外一个前肢，又一个闪烁，便在啸月狼的头颅上出现了交叉的巨大伤口，血液脑浆都往外飞溅。
　　纪宁落地。
　　啸月狼轰然跌倒在厚实泥土地上，它的头颅上狰狞的伤口往外流淌着血液脑浆，泥土沾染着身体上的毛发，原本美丽高洁的银色毛发此刻却是混杂着泥土和血液，变得浑浊不堪。一头有着神魔血脉的狼妖，就此殒命！
　　“感觉如何？”看台上的纪一川看着儿子。
　　“很痛快。”纪宁抬头看着父亲，眼眸中满是炽热，“每天来一场吧。”
　　纪一川眼角抽搐了下，低喝道：“你以为活捉后天圆满的妖兽容易？每三天一场……而且大多是一般的妖兽，想要遇到神兽，就看你运气了，我会安排龙堡每次将最厉害的后天妖兽给你练剑的。”
　　纪宁点头：“遇到弱点的妖兽，大不了就单单使用内劲。”
　　以神魔般的力量身体，一般的后天圆满妖兽，只有被蹂躏的命。也就这种有神魔血脉的神兽才能和纪宁拼一把。
　　……
　　时光流逝。
　　纪宁在一场场和妖的厮杀中，剑法、步法等配合也更加精妙，同时他也明白越是在生死厮杀中，保持一颗宁静的心就更加重要。心若是不宁静……那实力发挥就会难达到完美地步。
　　……
　　秋天来了，燕山这片大地就已经无比冰冷了，一些弱小部落的生存就更加艰辛。特别再遇到深山大泽中的一些妖的肆虐……一些小部落说不定就此灭族！
　　轰轰轰～～～～
　　大地震颤。
　　在一片遍布野草的荒原上，浩浩荡荡的一大群黑甲卫骑着长毛兽，就仿佛黑色洪流冲击在这片大地上。
　　“停。”一声冷喝，三百名强大的黑甲卫骑士尽皆停下。
　　“统领，这里就是那头蛇妖最后出现的地方，也就是尖角部落居住地。它在三天前突然冒出冲进尖角部落，吞吃了十八人，杀死上百人，令尖角部落完全溃散。”一名黑甲卫恭敬道，“这头蛇妖为祸的数月内，已经杀死上千人，为祸十余个部落。不过都是些小部落……按照实力推测，应该是后天圆满的有着神魔血脉的妖，或者是刚入先天生灵的大妖。”
　　“嗯。”
　　骑着一头白色老虎，穿着火红色甲铠的大胡子男子点头，“这头蛇妖在我纪氏西府统领的领地内肆意为祸，该诛杀。它出现的位置都是周围一带……你等分成三十个小队，搜查各处。一旦发现立即发出响箭。”
　　“是。”三百黑甲卫齐声应命。
　　哗～～～
　　很快这三百名强大的黑甲卫迅速分流，化为三十个小队，朝各个方向寻找开去。


第十七章 买剑
　　两天后。
　　在一片杂草丛生的山林中，大量的黑甲卫正包围着那一头蛇妖。
　　“吼～～”这是一条通体血红，腹部为亮银色的大蛇，它的腹部位置还有着两弯曲的利爪，有四趾，一双红色竖瞳更是让人心悸。不过此刻这条大蛇已经被一张大网给完全困住，任凭它怎么扭动身躯都无法挣脱开。
　　“哈哈哈。”火红色甲铠的大胡子男子大笑着，“一条蠢笨的大蛇，这般轻易就被我活捉，你等速速将它捆绑了。”
　　“是。”
　　顿时数十名黑甲卫挥舞着巨大的锁链，黑色的锁链仿佛一条条大蛇飞舞，迅速缠绕向那头赤色大蛇。那条赤色大蛇困在网中任凭如何扭曲挣扎，都于事无补。很快就被一条条锁链完全锁住了身躯，那巨大的蛇头更是被一层层绑缚住，令这大蛇都无法张嘴。
　　“统领，这大蛇什么来历，竟然有双爪？”旁边一名黑甲卫青年好奇道，他苦思许久都没辨别出是哪一种神兽。
　　大胡子男子笑着：“蛇性本淫，血脉混杂，单单我见过的不同的拥有神魔血脉的蛇类就有上百种。只有一些血脉较为纯净，名气较为大的才会有名字。像这种混杂血脉出来的神兽异种，根本就没名字。”
　　“公子如今练剑正需要一些厉害的后天妖兽，这头大蛇就不错。”大胡子男子打量着赤色大蛇，满意点头，“带回去。”
　　“是。”
　　黑甲卫们齐声应命。
　　他们的统领乃是纪氏西府的先天生灵强者——第一神箭手蒙鱼！蒙鱼乃是纪宁公子的启蒙老师，在纪氏西府毫无疑问是站在府主纪酉阳、纪一川这边的。并且蒙鱼平常也格外以拥有纪宁这个弟子为骄傲。
　　而纪宁公子和妖兽搏杀练剑，早就传开了。
　　毕竟每三天就死一头妖兽，大量的妖兽接连死去，而这些妖兽几乎都是黑甲卫军队活捉回来的，在军队中当然早就传开了消息。
　　“纪宁公子早就达到后天圆满，剑法入微，人剑合一，又修炼我们纪氏最顶尖的剑法。杀死后天圆满妖兽是轻而易举。”
　　“据说，连后天神兽都被杀了呢。”
　　“纪宁公子什么身份，定有锋利无匹的神兵。有神兵，凭借剑法入微的剑术……斩杀后天圆满的神兽也不难。”
　　纪氏西府的军队中是传的有鼻子有眼。
　　就连纪氏西府的另外一个强势人物‘纪烈’都认为纪宁那个小家伙应该是凭借神兵，才能斩杀神兽的。
　　……
　　龙堡，困笼内。
　　一头有着黑色斑点的雄壮妖兽正躺在地上，身上厚实的皮毛早就裂开一道道巨大的伤口，鲜血流的一地。
　　纪宁则是站在一旁皱眉沉思着，手中的利剑则是凭空消失，他和一般的后天圆满妖兽厮杀都仅仅只用内劲，使用的兵器也只是较为不错的剑而已，根本算不上神兵。毕竟实力已经这般强了，再用神兵就一点磨练效果都没了。
　　“纪宁！”上面传来一声音。
　　纪宁不由抬头看去，上方看台上正是父亲纪一川，这令纪宁惊讶道：“父亲，你怎么来了？”
　　因为每三天来龙堡进行一次厮杀，除了第一次和啸月狼厮杀外，其他数十场血战父亲都没有过来……
　　“看看你剑法如何了。”纪一川道，“可曾入境？”
　　“未曾。”纪宁摇头，“《滴水经》和《雷火剑残编》的众多招式，我一招都没有小成。”
　　《滴水经》共有九剑招。
　　《雷火剑残编》共有三剑招。
　　这些剑招都是特殊的招式……如果练到极高深处，会感受到天人合一之境，引动天地之力。这就叫‘入境’。不过这并不代表达到了剑法第三重境界‘天人合一’。因为真正的剑法天人合一，是指随时随地随便一剑招，即便是简单的一刺一劈一划，都能引动天地之力，这才算达到天人合一的境界！
　　而入境，仅仅是施展某个特殊招式才短暂的天人合一罢了。
　　按照父亲所说……
　　当能入境，便代表剑法小成。
　　当达到天人合一，才代表剑法大成。
　　据传……
　　在天人合一之上还有更高深的层次，像《滴水经》《雷火剑残编》这种绝顶的剑法都是境界上超越天人合一的存在才能创造出的。
　　“你习练剑法也不必时刻苦思。”纪一川道，“今天你就带着春草秋叶，出去逛逛吧。”
　　纪宁点头：“是，父亲。”
　　纪宁随即转头便沿着已经开启的狭窄通道出去，至于那死去的妖兽尸体，自有人来收拾。
　　……
　　西府城乃是有着数十万子民的大城。
　　“公子，我们好久没出来逛了呢。”春草和秋叶两女仆跟在身侧，显得很是欢喜。
　　纪宁笑走在街道上，这条街道也是西府城最繁荣的一条大道，一般走商经商的都会在这条街道上。街道本有十余丈宽，可街道两旁做买卖的却占了大半的街道空间，使得能行走的街道也就剩下七八丈宽而已。
　　“看看女人，丰满的女人，屁股很大，很能生养，十张角羊皮一个。”
　　“这些男人都是很好的战士，都能力举千斤，只要五两金子，买一个男人送一个小孩。”
　　一名穿着兽皮的秃头汉子在高声喊着，他周围还有数十名兽皮壮汉看守着，同时还有着穿着残破兽皮脏兮兮的奴隶，他们一个个眼巴巴看着周围，渴望着能够遇到好的主人将他们给买去，这些奴隶的头上都插着草标。
　　插着草标，便代表是对外出售的。
　　……
　　边走边看。
　　街道旁卖奴隶的，卖兽皮的，卖兵器的，卖野兽的，卖妖兽的……各种各样五花八门，甚至连珍贵的书籍、神兵、毒药草药、秘籍法门等等尽皆有卖。
　　“我们部落死了上百战士才得到这珍贵神兵，又一路穿越山林荒野，历经艰辛才抵达西府城，就是为了卖掉这珍贵的神兵！一些走商来到我们的部落，愿意出三十块兽头金我们都没有交换。你的十块兽头金太少了，至少一百块兽头金！”一粗豪的嗓子从旁边传来。
　　纪宁好奇看去。
　　只见有数十人正围绕在那，摆摊的则是三名魁梧皮肤黝黑的汉子，其中一个手臂上缠绕着黑蛇的汉子正不停说着：“一百块兽头金，一百块兽头金就拿走。”
　　“真黑呢。”
　　“竟然敢要一百块兽头金。”春草和秋叶都嘀咕。
　　纪宁也惊讶，兽头金一般都是指十斤的标准，一百块可就是一千斤黄金，虽然对纪氏公子不值一提，可对于一个普通部落而言却是一笔巨额财富。
　　“再锋利也就一兵器。”
　　“又不是真正完好的法宝，是一完全破损的只能当兵器的法宝而已。”
　　“二十兽头金，我最多出二十兽头金，你要卖，我就买了！”
　　有人在出价。
　　“一百兽头金。”黑蛇汉子死咬着不松口，他身侧的两名黝黑汉子则是小心翼翼注视着眼前这群人，唯恐谁抢走了他们的宝贝。为了这一件宝贝他们部落死了不少人，而且从部落穿越一处处丛林、荒原抵达西府城，又死了数十战士，这件宝物一定得卖个高价。
　　卖了后再买些奴隶，买些好的刀剑弓箭毒物，部落实力就能大增了。
　　“让我看看。”纪宁站在人群后瞥了一眼黑蛇汉子抱着的神兵，当即上前道。
　　周围的人回头一看。
　　“公子。”
　　“公子。”
　　“这就是纪氏公子？滴水剑的独子？”
　　其中有几人连恭敬谦卑后退，能在这出高价的都不是一般人，而纪宁前几年早晨是每天都和白水泽一起去城外练箭，每天出城进城，自然城内很多人都认识这位地位尊崇的纪氏公子。其他不认识纪宁的，听旁边人一说个个也都知道了。
　　黑蛇汉子一看其他人都避让到一旁，又听到‘纪氏公子’‘滴水剑独子’，顿时吓得心颤。生活在纪氏西府的领地上，他们谁不知道传说中的‘滴水剑’，那可是纪氏西府这片大地上的第一强者，神一般的存在。
　　眼前少年是滴水剑的独子？
　　“给我瞧瞧。”纪宁道。
　　“尊敬的公子，你请看。”黑蛇汉子连恭敬双手递上神兵，他身后的两名汉子都有些心慌，担心眼前这个明显地位很高很尊崇的少年强抢他们的宝物。在部落之间，实力地位强的一方强抢宝物是常有的。在西府城虽然禁止强抢，没谁敢挑衅纪氏，可眼前少年没听说就是纪氏公子么，还是滴水剑的独子啊！
　　纪宁接过来，手中略微一沉，这是黑漆漆的剑，厚厚的剑鞘显得很是朴实，仔细观察可发现，虽然仅仅就一个剑鞘，可实际上却是三柄剑插在里面。
　　“一鞘三剑？”纪宁惊讶拔剑。
　　嗤！
　　同时拔出里面的三柄剑，剑身泛着寒意，表面隐隐有着古老破碎的花纹。
　　“可惜。”纪宁摇头一叹，他在府内见过多少宝物，看到这玄奥纹路散发的气息就明白这原先是法宝，应该是修仙者同时操控三柄飞剑破空攻击，可那些纹路破碎，显然法宝损坏很严重，只能当兵器用了。
　　“嗤。”纪宁手指在剑刃上一划。
　　“小心，它很锋利。”黑蛇汉子惊恐连喊道，这神兵切岩石都是如同切豆腐。
　　纪宁感觉手指皮肤微微一颤，不由心惊：“我有金辰衣护体，金辰衣融入皮肤每一寸。刚才随意一划……竟然隐隐撼动金辰衣，如果我用力一剑，怕就能刺破金辰衣了。我练箭术每天都在城内逛，卖兵器的看的多了，还从来没发现过这等锋利的神兵。”
　　像其他人只感觉这兵器很锋利，却不知锋利到何等程度。而纪宁却能感觉……连金辰衣，都难挡这神兵。
　　“这兵器，我要了。”纪宁看了眼黑蛇汉子。
　　黑蛇汉子又喜又慌，连道：“公子，我们部落为了这兵器……”在眼前这位地位极高的少年面前，他底气不足，根本不敢强行要价。


第十八章 翼
　　“嗯。”纪宁随手一翻，手中出现一块泛着青光的金子，直接朝黑蛇男子的摊子上一扔，“给。”
　　“就这点金子？”黑蛇汉子和他身后的两汉子都慌了，看着那只有手指头大一点的泛青光的金子，“还不是纯的金子？”
　　“公子。”
　　“尊敬的公子。”
　　这三名汉子都连喊着哀求了，他们怎么和部落交代啊，其他部落战士还在城外等着呢。那些部落战士没舍得进城……因为每人进城都需要缴纳一张角羊皮或者等价物。
　　“真是愚蠢，那可是雷金。”
　　“我出一百块兽头金，换你这雷金。”
　　“才一百块兽头金？这么一块雷金，我愿出一百六十兽头金和你换，我现在就安排人将兽头金送来！”顿时旁边那些人都连出价，他们都是西府城中颇有些地位的人物，或者是来自先天生灵的家族，或者是一些移居到西府城内的部落的权势人物，眼光何等毒辣？
　　黑蛇汉子连一把抓起那块雷金，明显感觉重量远超黄金，和旁边的两名伙伴相视，又惊又喜。
　　“谢公子。”
　　“谢伟大的公子。”
　　三名汉子连激动感谢。
　　“现在知道谢了？滴水剑可是声名远播的大人物，他家公子是何等身份，怎么会强抢你们的兵器。人家随便扔出点，就吓蒙你们了。”旁边有一胖胖的兽皮老者高声说着，显然刻意说给旁边不远处的纪宁听。
　　纪宁笑了笑，手中的一鞘三剑就凭空消失收进了纳晶中。因为纳晶空间有限，所以纪宁随身携带的只有几块兽头金，其他则是些贵重宝物等等。
　　……
　　厅内。
　　纪一川依旧高坐在主位，尉迟雪坐在其左手侧边，二人都慢慢吃着面前条案上的食物。
　　嗖！
　　一道人影冲了进来，正是逛街归来的纪宁。
　　“父亲，母亲。”纪宁连道。
　　纪一川皱眉：“在外逛街就不看着点时辰？”
　　纪宁乖巧着不敢吭声连跑到自己的位置，跪坐下来开始吃起来，中午的吃食比较丰富，肉食、面食、酒水等都极多，纪宁现如今的食量那是极大的，整个条案上摆放的大量食物酒水很快就被纪宁完全吃了一空。
　　尉迟雪笑看着儿子风卷残云般吃完。
　　“父亲，母亲。”纪宁想起今天买的那一鞘三剑，连道，“我今天逛街时碰到三名部落战士，应该是很偏远地带辛苦来到西府城的，他们就是为了卖掉一件神兵。而我……便将这一神兵给买下了。”
　　“神兵？”坐在上方的纪一川皱眉，“我纪氏西府宝库内，神兵多的是。之前你不是选过两件神兵吗？城内那些贩卖的兵器哪有什么好货色。”
　　因为纪宁未曾达到炼气先天，自然就没办法使用法宝，所以才去府内宝库专门选了两件剑器神兵。当然平常进行困笼之战时，使用的都只是普通兵器。
　　“父亲，我在府内宝库中选的两件神兵，远不如我选的这件。”纪宁郑重道。
　　“哦？”纪一川看向儿子。
　　“其实我买的神兵，是一套破损的剑器法宝。”纪宁解释，“上面一些玄妙的纹路完全破碎，所以只能当做锋利点的神兵使用了。不过它的确非常锋利，超过之前我在府内包括所选神兵一大截，甚至我用力，都能用它刺开金辰衣。”
　　“刺开金辰衣？”纪一川露出惊色，“给我瞧瞧。”
　　纪宁当即一伸手，手中出现了那古朴的一鞘三剑，连起身送到了父亲面前。
　　纪一川接过后仔细观看，又拔出了三柄剑查看：“剑身上的阵法符文完全破碎，不过感应其韵……的确是一套飞剑法宝！可惜是一破损的法宝，一般的破损法宝没多大价值，最多法宝本身熔炼了或许还能提取些许材料出来。”
　　纪宁点头。
　　他看过很多书籍，也知道破损法宝价值很低，因为破损的法宝本身的材料经过一次炼制混合在一起，即便熔炼提取原始材料，也只能提取少许而已。
　　“嗤！”纪一川手指一摸剑锋，指头上一丝血迹渗透而出，令他露出惊色，“好锋利的剑，没有灌输真元元力，剑本身竟然就能这么锋利，我还没见过。雪儿，你来看看，可能看出点来历？”
　　尉迟雪接过仔细观察，许久缓缓摇头：“认不出。”
　　“母亲，这飞剑法宝在没损坏前，可曾入阶？”纪宁连追问。
　　“当然是入阶的法宝。”尉迟雪点头道，“这法宝即便完全破损，它的锋利已经能媲美一些不入阶法宝了。当它完好时……当然是入阶的法宝。只是它是哪一阶的法宝，却是我根本看不出的，恐怕整个燕山大地都没谁能看出。”
　　纪宁点头，这点他懂。
　　一般炼气先天生灵用的都是不入阶的法宝，紫府修士才能用入阶的法宝。而炼制法宝更艰难……整个燕山大地都没听说谁能亲手炼制法宝，恐怕只有无尽遥远之地一些无比强大的部族中，才有能够炼制法宝的强者。
　　“大夏王朝是从神魔时代传承至今。”纪一川将一鞘三剑扔给儿子，“它统领的无尽疆域有着亿万年的历史，不知有过多少部族兴盛、衰败、破灭，不知遗留下多少宝藏。一些战斗后破损的法宝更不算罕见，我纪氏这一类破损的法宝，也有数百件之多，大多都说不清来历。这破损的法宝竟能这般锋利，也算难得，正适合你用。”
　　尉迟雪更是道：“宁儿，你将来成为炼气先天生灵，真元灌输不入阶的法宝……威力都不一定赶得上它！”
　　纪宁点头。
　　法宝，强在神秘莫测。
　　一般炼气先天神灵使用法宝，自然是千奇百怪。可是神魔炼体流……最擅长的就是近身战，他们拥有着近乎不死的身体，强大的力量、速度、恢复力，所以神魔炼体流即便使用法宝，也是使用刀剑长枪等近身战兵器。
　　“这一鞘三剑，即便我成为先天生灵，也依旧适合我用。”纪宁心生喜悦，思索着，“怕在很长时间内都会陪着我，我得给它起个名字……嗯，就叫北冥剑！”
　　纪宁突然想到‘北冥’，其实也是有原因的。
　　当年父亲纪一川离开燕山这片大地，在无尽大地上不断闯荡，甚至前往北方的无尽大海，那片广袤的大海也被人们称之为‘北冥大海’，在那北冥大海中有着很多岛屿，纪一川漂泊着闯荡着，也认识了尉迟雪。
　　他们结伴同行，经历生死，最终相爱，尔后怀孕。
　　正因为怀孕……他们才会离开危险的北冥大海，要赶回燕山。然而在途中几经危险，尉迟雪都受到过重创，这也是为何说‘纪宁在胎里就受伤’的原因。同时当初神兽‘白水泽’也在关键时刻背负着尉迟雪逃命。
　　所以纪一川也说，白叔对纪宁有救命之恩。
　　父母是在北冥相识、相爱、怀孕。
　　‘北冥’一词对纪宁当然有着特殊含义。
　　“父亲，母亲。”纪宁郑重道，“这一鞘三剑，我给它取名，就叫北冥剑！”
　　……
　　在纪宁为获得北冥剑而欢喜时，在燕山这片大地上一处名叫翼蛇湖的地方……
　　翼蛇湖，湖泊浩瀚近乎无边，有近百里长宽。
　　所谓深山、大湖，必有妖怪。
　　这话不假！这一座广阔神秘的大湖中毫无疑问是潜伏着大妖，内部小妖更是无数。这湖泽中的大妖名为‘翼蛇’，乃是一头活了过千年的老妖，实力滔天，生而能飞行，又能控水、控毒，是一凶威赫赫的大妖。
　　在大湖中央深处有着一座小岛，正是翼蛇的巢穴所在。
　　“吽～～”一头蜿蜒盘踞着的足有数百米长的黑色大蛇，它的两巨大的鳞甲骨翼更是张开着宛如遮天敝地，赤红的瞳孔盯着眼前这一群瑟瑟发抖的妖兽们，一阵阵冰冷的寒气弥漫着，令周围的地面上都是结了一层冰霜。
　　密密麻麻的小妖们，一个个或者跪伏，或者趴着，个个瑟瑟发抖。
　　有约莫上百名妖兽倒在那全身满是冰霜，已经完全冻毙了。
　　“吽～～”愤怒的翼蛇，发出一声声怒吼。
　　那些小妖们，各种蛇类、蟹类、鱼类各种狰狞的妖怪们，一个个低声回应着。显然它们一个个都无比恐惧。
　　“吼！”翼蛇冰冷的怒吼。
　　哗哗哗～～～
　　所有的妖们如释重负，个个连飞速退去，许多妖兽们都连离开了小岛进入了深湖中。还有部分妖兽则是分散在岛屿上守卫着。
　　“嗤～～”那巨大的黑色大蛇忽然化为雾气，紧跟着凝聚而成，化为了一名黑衣男子。
　　“我翼，有九十二子！”黑衣男子咬牙切齿，“成长中就死去大半，活下来的一共才十六子！而有神魔血脉的仅仅就一个……我最钟爱的赤芒！”
　　蛇性本淫。
　　虽然它自己没神魔血脉，可是它和很多后天妖兽交媾，其中也有后天神兽。对于一名修炼过千年的老妖……一些后天神兽自然是手到擒来，可神兽孕育是很少的，他的孩子中仅仅一个拥有神魔血脉，便是赤芒。
　　也是它最宠爱的，它认定只要赤芒突破为先天生灵，便拥有更加强大的实力，前途将比它还要远大。
　　“赤芒，我早说过，在没成为先天生灵前不要出去，人虽然美味，可是吃太多的人，那纪氏就要来讨伐了。”黑衣男子低吼着，痛苦不堪。
　　他那骄纵的孩子‘赤芒’，偷偷出去，并且发现人肉的确远超其他妖兽，真是美味。
　　赤芒瞒着父亲，一次次出去肆虐。
　　“我的孩子，一定得带回来。”黑衣男子顿时化为巨大的翼蛇，骨翼震荡，立即化作黑影破空而去，消失在天边云层中。


第二卷 东山大泽


第一章 入城
　　连绵的高大木栅栏圈住了一片地，这木栅栏都是由高近两丈的木桩插入地底后连接在一起，野兽群是绝对无法冲进来的。在巨大的木栅栏内，有着一个个石屋、木屋，大量的穿着兽皮的男女老幼生活在这。
　　这是一个很普通的部落，拥有着数千族人的部落。
　　“我的孩子是在数十里外被擒！”一名黑衣男子行走在山林中，走向这座部落的大门，“而这，是离的最近的一个部落。”
　　“站住。”
　　“站住。”
　　部落的正门是关闭着的，在正门两侧是高耸着的两座箭塔，每一箭塔都有五名健壮的兽皮战士，此刻他们个个拉开大弓，箭矢搭在弓弦上，遥遥对着远处走来的黑衣男子。
　　“外族人，说出你的来意。”箭塔上有战士发出怒喝。
　　黑衣男子那狭长的眸子扫视了一眼，如同看着蝼蚁，脚下却不停，继续朝正门处走去。
　　两座箭塔上的十名兽皮战士都怒了……
　　“杀死他！”顿时十张大弓都发出崩！崩！崩！的声音，一根根箭矢嗖嗖嗖直接射向黑衣男子，每一根箭矢都能令巨大的岩石炸裂、高大的大树倒塌，可是这十根箭矢当迫近那名黑衣男子时，却瞬间嘭嘭嘭～～～
　　根根炸裂，化为粉末。
　　黑衣男子继续前进。
　　“不好。”箭塔上的十名战士大惊，其中一个更是连拿起牛角，仰头吹响！
　　“呜呜呜～～～”低沉的牛角声具有极强的穿透力，很快便响彻了整个部落，令部落中的男女老幼迅速一个个拿起了兵器同时迅速集结。在这片大地上要生存……不管是男女，还是老人孩子，都要成为能厮杀的战士。
　　当部落人们集结着怒吼着朝正门冲去时——
　　嘭！
　　部落那无比厚实的用黑铁鳞木造的正门却直接炸裂开，化为无数的碎木，直接崩飞开去，每一片碎木都比部落弓箭手的箭矢还可怕，一眨眼便令正门旁的数十名战士或死或残，一片鲜血淋漓，可是战士们却没有丝毫恐惧，反而怒吼着要冲杀过去。
　　“住手。”一声喝声响起。
　　一名穿着兽皮的白发老者化作一道幻影，冲到了正门处的空地上。
　　原本激愤的大量部落战士们也都停了下来，看向了那名穿着灰色兽皮的白发老者，这老者便是他们部落的首领。
　　“伟大的英雄，不知我金刀部落有什么能为你效劳。”白发老者恭敬的弯身，能够仅仅劲气外放就破碎大门，毫无疑问是先天生灵，而先天生灵……即便是这片大地的霸主‘纪氏’中也是地位极高的人物。
　　而黑衣男子此刻才慢悠悠跨进正门。
　　“我问你。”黑衣男子看了眼白发老者，“最近周围可出现蛇妖？”
　　“蛇妖？”白发老者一怔，连点头，“有，最近是有一头蛇妖出没，有很多小部落因此遭灾。尔后周边部落将这事传给纪氏……于是纪氏派遣了黑甲卫，解决了蛇妖祸患。”
　　黑衣男子狭长的眸子中寒光一闪。
　　果真是纪氏！
　　纪氏，是这片大地上的庞然大物，即便它这样的老妖，也不愿意去招惹。之前它就猜测它的孩子‘赤芒’被抓很可能是纪氏抓的，现在看来果真如此。
　　“是杀了，还是抓了？”黑衣男子继续问。
　　“生擒。”白发老者连道，“纪氏派出的黑甲卫，生擒了那蛇妖后就回去了。估计现在早就到西府城了！”
　　“西府城？”黑衣男子眼眸中有着隐隐的火焰，那是愤怒的火焰。
　　西府城，对大妖们而言，那就是最危险的地方。
　　纪氏西府的强者聚集之地！大妖们根本不敢去那的，他的孩子去了那……他想要救回来，可能性很低很低。
　　“人类。”黑衣男子看着白发老者，声音冰冷，“你知道我是谁？”
　　白发老者听到对方称呼他‘人类’，顿时脸色大变。
　　妖！
　　而且能变成人形，是一头可怕的大妖！
　　“呼呼呼～～～”周围温度骤降，无尽的冰霜开始降临，甚至鹅毛般的雪花都飘飘荡荡降临，恐怖的低温瞬间弥漫开，周围的部落强壮男子们一个个迅速冻结成冰雕，尔后碎裂成块状。
　　“快走！”白发老者须眉都凝结了一层冰霜，他朝身后部落族人们吼着，“是大妖，快逃，快逃。”
　　“走。”
　　“快。”
　　一个个痛恨的咬牙切齿的部落族人们都强忍着不甘开始溃逃，还有少数疯魔般的部落男儿们嚎叫着冲向那黑衣男子。可是当靠近黑衣男子时……他们身上的冰霜就越加的浓郁，很快就化为一个个冰雕。
　　白发老者内劲雄浑，艰难吼道：“你要挑衅强大的纪氏？”
　　“挑衅？”黑衣男子那浓黑如墨的长发飞舞，眼中赤红光芒闪烁，“蛇妖是我的孩子，我最钟爱的孩子，我不但要挑衅，还要闯西府城！”
　　“吼～～～”
　　一声震天怒吼响起。
　　黑衣男子瞬间就化为了蜿蜒盘旋在空中的巨大黑色大蛇，大蛇的两巨大的鳞甲骨翼更是完全展开，宛如遮天蔽日笼罩下方的部落。部落中四散逃跑的部落族人们抬头一看更是一个个惊慌无比。
　　“是翼蛇！”
　　“是翼蛇湖的大妖！”
　　没有一个部落战士有抵抗之心，从他们出生开始就听着一个个关于‘翼蛇湖大妖’的古老传说，他们知道翼蛇是何等的可怕，他们金刀部落根本无法抵挡这样恐怖的大妖！
　　“都得死！”
　　“你们全部都得死！”
　　巨大的翼蛇撑开着骨翼俯瞰下方，赤红的瞳孔着满是疯狂，它忽然张开血盆大口，呼～～～无尽凛冽的黑风吹起，黑风甚至连地面都吹的脱皮，一些石屋都为之倒塌，大量的黑风很快便笼罩了周边十余里地。
　　“嗬嗬～～”部落族人们一个个捂着喉咙，全身迅速变得漆黑。
　　“不。”妇女抱着孩子，流下泪水。
　　“大妖，纪氏一定会为我们报仇的。”达到内劲圆满的强大战士即便闭住呼吸，可毒气依旧透过皮肤渗透，他在生命最后一刻只能发出不甘的咆哮。
　　片刻——
　　金刀部落的居住地变得一片寂静，没有一丝声音，金刀部落的所有族人有的冻成冰雕、碎块，有的则是被毒死倒地。整个居住地乃至周围十余里范围……尽皆成了一片死地，连毒虫蚁兽都尽皆被毒死。
　　巨大的翼蛇在空中轻轻扇动着羽翼俯瞰着下方，感应着所有生灵都死去，随即才迅速飞到高空消失在远处天边。
　　……
　　夜幕降临，寒风呼啸着，远处的西府城城墙巍峨高大连绵延伸向远处。
　　“嗖！”一道黑影却轻易避过城墙上巡视的黑甲卫悄然进入西府城内。
　　“我的孩子，到底在哪？”
　　黑衣男子在西府城中开始仔细探查了起来。
　　第一次进西府城的大妖‘翼蛇’在城内探查许久，便痛苦发现：“妖，被生擒后竟然都是被送到内城。而内城是纪氏族人居住之地，守卫森严。大量的先天生灵居住在里面……我根本无法潜入。”
　　潜入西府城，还算容易。
　　潜入内城？
　　那可是纪氏西府族人生活的地方，这种老巢的守卫何等森严？
　　“呼！”
　　片刻后。
　　在西府城的高空中，翼蛇正飞行在高空，同时以它天生的控水能力，迅速形成大量的雾气环绕在周围形成云雾。云雾环绕周围来隐蔽，它则是瞧瞧俯瞰下方，从高空俯瞰那内城，仔细观察每一处。
　　……
　　清晨时分。
　　纪宁独自来到了龙堡，今天又是三天一次的困笼之战了。
　　“公子。”
　　“公子。”
　　龙堡内的黑甲卫以及一些仆从都恭敬万分。
　　纪宁的父亲可是纪氏西府第一人！纪宁本身又那般妖孽，加上早就盛传……纪宁将是下一任府主。纪宁的地位就可想而知了。
　　“安排最厉害的妖。”纪宁直接笑着喊道。
　　“最近刚送来一头厉害的妖，是蒙鱼统领送来的，有神魔血脉。”一名独臂老者高声喊着。
　　“神魔血脉的妖？”纪宁露出喜色，“好，这下我能打的痛快了，赶紧安排送进困笼中。”
　　“好。”
　　独臂老者连去安排。
　　龙堡分困笼、兽穴两部分，兽穴中自然生活着一头头妖，这些都是被圈养着的。
　　“吼～～～”被铁链锁着的赤色大蛇盘卧着，看着巨大牢笼外的人类，发出低沉的怒吼。
　　“叫吧。”独臂老者冷哼一声，“吃那么多人，今天就是你的死期了，去，打开闸门。再放掉锁链……让它进困笼。”
　　“是。”
　　在这专门饲养的一些仆从们连去安排。
　　“轰隆隆～～～”隔开困笼和兽穴的闸门已经开启，只见远处通道隐隐有光亮照射进来，令赤色大蛇顿时看了过去，发出一声声吼声。
　　“放掉锁链。”独臂老者下令。
　　“咔！”
　　“咔！”
　　锁链的一个个卡扣迅速解开，感觉到身上束缚的一层层锁链正在迅速松开，赤色大蛇也忍不住游动，令锁链哗哗的响起。当最后一卡扣解开……顿时嘭铛一声，整个锁链都跌落在地面上发出巨响。
　　赤色大蛇冰冷看了独臂老者一眼，随即哗哗便迅速游动着离开这洞穴，沿着闸门开启后的通道，迅速游进了通道外的困笼之中。
　　在巨大的困笼中……
　　正有着一唇红齿白的兽皮少年遥遥看着它，赤色大蛇立即感到自己的涎水在分泌，它吃人的经验告诉它……这种人类少年的肉正是最嫩最香的。


第二章 毙命
　　纪宁观察着远处的赤色大蛇，轻声念道：“通体血红，腹部鳞甲为亮银色，有红色竖瞳……咦，竟然有双爪？”
　　“哗哗哗～～～”赤色大蛇缓缓游动，巨大的蛇头俯瞰着纪宁，它与生俱来的骄傲令它根本没将眼前这人类少年放在眼里，按照它的经验，那些部落中像这种少年是非常脆弱的，即便是在纪氏老巢，这种少年也强不到哪儿去。
　　纪宁却是低哼一声！
　　胸腔内的气息透过鼻子喷发而出形成肉眼可见的两道气流，全身隐隐泛红，一股强大的气息自然散发开。令远处的赤色大蛇顿时一惊，它从远处那个人类少年身上感受到了不亚于它的可怕气息。
　　“最近我《滴水经》还不够熟练，就拿你练剑吧。”纪宁嗖的便窜过数十米的距离，手中的利剑化作了迷蒙的剑光刺向赤色大蛇。
　　赤色大蛇胸腹位置的那两巨大的利爪，直接弯曲着抓向纪宁。
　　“嗤！嗤！嗤！”剑光化作迷雾闪烁数百次，次次都刺在赤色大蛇身上，赤色大蛇只是避让了刺向要害的三剑，其他都硬生生抗下，只是在鳞甲上多几个白点。这令赤色大蛇不由轻视这人类少年几分。
　　“呜——”
　　一道奇异呜咽声响起，那是纪宁的利剑划过空气产生的声音，瞬间便划过赤色大蛇的胸口，划拉直接出现了一个近半丈长的巨大伤口，鳞甲破碎，肌肉翻滚出伤口，深红的血液直接喷溅而出。
　　“吼！”赤色大蛇顿时大惊，怎么这少年一下变这么厉害了？
　　……
　　纪宁已经不再是当初和啸月狼交手的稚嫩新手了，长期和妖兽厮杀使得他经验非常丰富，此刻他其实仅仅使用了五成力气，可因为不管是《风影步》还是《滴水经》在运用上更加巧妙，完全不处于下风。
　　一会儿纪宁施展适合群攻的‘细雨纷纷’，对付赤色大蛇自然是无用的。
　　一会儿又是杀意极强的‘丝雨成线’，便是纪宁在赤色大蛇上留下巨大伤口的一招。
　　一会儿又是犀利的‘滴水穿石’。
　　一会儿又抵挡发狂的赤色大蛇，施展‘细水长流’。
　　《滴水经》共有九招。
　　分别是细雨纷纷、暴雨如幕、水幕连天、细水长流、滴水不漏、丝雨成线、流水不腐、流水无情、滴水穿石！
　　有攻有防。
　　即便是攻击招式也蕴含防守，它的深奥程度令纪宁都为之惊叹沉迷，毕竟他现在连‘小成’都没有达到，像父亲纪一川早就达到‘大成’之境，可依旧在参悟《滴水经》，因为这《滴水经》是越琢磨越是意境无穷。
　　“细水长流这一招，应该这般随意由心。”在一头神魔血脉的妖兽压迫下，纪宁的剑法也偶有所悟。
　　可赤色大蛇却怒了！
　　它何尝看不出来这个人类少年是在拿它练剑，它身上已经有了不少伤口却都不是致命伤。可眼前少年仅仅是些轻伤……且眨眼功夫就完全恢复了。眼前少年的可怕让它心颤，同时也明白恐怕它要死在这人类少年手里。
　　可即便是死，它与生俱来的骄傲令它不甘心这般被玩弄着死去。
　　“吼～～～”赤色大蛇猛然仰头发出震天吼叫，这是悲愤的、不甘的、蕴含着死意的最疯狂的一声吼叫。
　　……
　　吼声震天。
　　在纪氏内城的上方天空中，有着不少云雾，其中一团云雾中便是那头黑色翼蛇。
　　“吼～～”
　　那吼声当传递到高空时已经很微弱了，可翼蛇作为一头大妖听觉何等灵敏？且这又是它最熟悉的孩子的吼叫。
　　“是赤芒！我的孩子！”翼蛇立即确认了，它早就在俯瞰内城一直在搜索，隔着数里距离，以它的视力自然能看清每一个建筑。只是因为早晨雾气大，加上困笼上有着密集的铁链，它根本看不清困笼内有什么。
　　可此刻——
　　一听到声音，它立即就确认声音就是那困笼中传递出来的！
　　“就是那！”翼蛇立即急速俯冲下去，身上的云雾则依旧环绕着周围，尽量遮掩着。
　　……
　　困笼内。
　　纪宁听到眼前这头赤色大蛇发出的悲愤的疯狂吼叫，也明白这头赤色大蛇的心理，当即左手也凭空出现了一柄利剑：“既然你求死，那就死吧！”
　　嘭！
　　纪宁瞬间化作了一阵风，迫近那赤色大蛇。
　　剑光闪烁！
　　《雷火剑残编》之电光火石！之烈火轰雷！
　　《滴水经》之流水无情！之滴水穿石！
　　“嘭！”
　　昂起的巨大蛇头的红色竖瞳变得呆滞，它的头颅上正有着一深深的孔洞，完全贯穿了蛇头。随即它庞大的身躯直接跌落着砸在了困笼的泥土地上，令大地都震了震，鲜血咕咕往外流着，令地面上都出现了一条鲜血小溪。
　　“嗯。”纪宁看着巨大的赤色大蛇尸体，观察着伤口。
　　研究着自己诸多杀招的效果。
　　“烈火轰雷果然威力极大，将蛇身胸腹都轰出那么大一洞，差点将蛇身轰成两截。”纪宁点头观察着，“流水无情，和电光火石，都是一个字——快！流水无情的快更加飘渺不定，而电光火石的快，则更加暴力。”
　　“滴水穿石的穿透力不错，轻易穿透蛇妖头骨。”纪宁点头。
　　而在困笼的上空正有着一笼罩在云雾的庞然大物俯冲而下，和翼蛇一比，它的孩子赤芒简直就是一条小泥鳅！翼蛇那赤红竖瞳已然透过铁链网看到下面，当它看到那趴在泥土地上无比凄惨的通体血红的大蛇尸体的时候，只觉得一股无形的怒火瞬间充斥它的脑海。
　　“我的孩子！”
　　翼蛇完全疯魔了，“人类，为我儿偿命！”
　　轰！
　　它高速俯冲引起的剧烈气流震动，令困笼中的纪宁抬头看去。
　　“什么！”纪宁一眼看到上方数百米处，朦胧雾气中隐约有着一巨大的蛇头俯瞰盯着自己，同时隐约有着巨大的骨翼显现，此刻正俯冲下来……它的骨翼所笼罩的范围，比整个困笼的范围都还要大一些。
　　那蛇头赤红竖瞳蕴含着的无尽杀意，令纪宁心惊，也令他明白……
　　这个俯冲下来的怪物，要杀他！
　　“不好，逃！”
　　纪宁转头就要逃！
　　可要逃时他却发现自己来时的狭窄通道是关闭的，一般进行困笼之战，都是关闭的，防止未战而逃！等胜利后纪宁才会下令让人开启通道……可是他才刚杀死这一头赤色大蛇，还没来得及下令。
　　而且他进行困笼之战，是禁止他人观战的。一般也就父母才能观战。
　　毕竟他的真实实力一直是保密的，比如他能使用双剑，比如他使用普通利剑就能击杀后天圆满神兽……这些都是秘密。外界都是以为纪宁靠一些神兵来杀神兽的。
　　“刷！”“刷！”纪宁手中的双剑立即扔掉，同时凭空多出了两把剑——北冥剑！
　　“给我碎！”
　　纪宁全部力量爆发，直接劈向上方的粗长的密集铁链，同时也连急切喊出：“父亲！”
　　声音迅速传递开去，可声音传递的速度却还不如上方的翼蛇俯冲的速度。
　　“铛铛铛！！！”纪宁的北冥剑疯狂劈在上方的铁链网上，当初纪一川曾说‘以你的实力……如果施展《赤明九天图》，全力以赴应该能劈断铁链，可大量的铁链形成网……你怕需要十个呼吸时间才能斩断足够的铁链，好让自己逃出去。’
　　而纪宁现在有北冥剑，的确锋利的很，铛铛铛～～～一根根锁链被斩断，可铁链太密集了，要劈出一个足以让一人穿过的空间，怕需要一个呼吸时间。
　　一个呼吸？
　　以上方那怪物俯冲的速度，一秒都不需要即可抵达！
　　“来不及了。”纪宁劈铁链时，立即明白了这一点。
　　上方巨大的鳞甲骨翼瞬间划破空气，劈在了铁链网上。对纪宁而言坚韧难以破坏的铁链，可在这修炼过千年的老妖面前，却无比的脆弱，只听得崩崩崩一连串的声音，无数的铁链崩断乱飞着。而那鳞甲羽翼却直接扫向纪宁。
　　“为我儿偿命！”俯冲着的翼蛇的赤红双瞳宛如疯魔盯着纪宁。
　　“躲。”
　　纪宁双手持着双剑，一边连闪身躲避同时施展出了同一招——细水长流，只见剑光如水，迎接上那劈来的鳞甲骨翼。
　　一层层剑光接连抵挡过去，双剑彼此结合，令抵挡的剑光连绵不绝，就仿佛一层层蚕丝在缠绕着束缚着对方。
　　一力降十会！
　　“嘭！”巨大的骨翼直接碾压着两柄北冥剑，强劲的冲击力令纪宁立即感到双手手腕啪嗒一声骨折了，紧跟着锋利如刀的骨翼边缘直接劈在竭力躲避的纪宁身上，直接划破金辰衣切割而过。
　　噗！
　　鲜血飞溅，一只握着北冥剑的左手直接抛飞开去，纪宁整个人则是撞击在那黑水铁墙壁上，硬生生在黑水铁墙壁撞出了一个人形凹坑，纪宁口中则是喷出一口鲜血。
　　“呼！”翼蛇再度抬起羽翼，准备再度挥劈过去。
　　“就这时候！”
　　断臂的纪宁咬牙猛地一窜，仿佛一只大蚂蚱瞬间就窜出了困笼，《风影步》施展快到极致犹如一道青烟，就要朝外逃窜去。
　　“死吧！”劲风袭来。
　　纪宁往后一看，只见一巨大的黑色扭曲幻影扫荡而来，那是翼蛇的巨大蛇尾，蛇尾这一抽击的速度比之前鳞甲骨翼的速度还要快，还要猛！所过之处空气炸裂，龙堡坚韧的岩石都嘭嘭嘭爆裂开来……
　　巨大的蛇尾黑影直接笼罩纪宁，纪宁的速度根本无法逃避这一抽打。
　　“完了！”


第三章 生死
　　庭院内，纪一川正手持一柄青色长剑劈刺着一根木桩，劈、刺、撩、斩、扫、点这基本剑式一招招施展着，他甚至没有使用多大的力气，一根木桩只有表面有些伤痕。
　　在旁边妻子尉迟雪正端着瓦罐，时而笑看着自己男人练剑，时而为一盆盆花草浇水。
　　“嗯？”纪一川和尉迟雪同时转头看向一方向，他们夫妻俩都感应到一阵气流震动。
　　“是龙堡方向。”
　　纪一川、尉迟雪夫妇二人同时嗖的一声跃到屋顶，遥遥朝龙堡方向看去。
　　龙堡是建在内城偏僻处，距离纪一川夫妇住处有约两里。
　　只见……
　　龙堡上空正有着一巨大的翼蛇，翼蛇的鳞甲骨翼正展开着仿佛遮盖了整个龙堡，而在龙堡上正有一满身血迹的断臂少年飞窜着，同时一条巨大的蛇尾已经快如闪电的抽打过去。
　　尉迟雪眼睛瞬间通红，发出凄厉痛苦喊声：“宁儿！”
　　距离太远了。
　　根本来不及啊！
　　“孽畜！”纪一川更是睚眦欲裂，手中青色长剑猛地挥出，呼！只见一夺目的青色剑光直接飞出，这足有过百丈长的青色剑光，甚至比之那翼蛇还要略大一些。直接划过长空朝那翼蛇斩了过去。
　　嘭嘭嘭！！！
　　而远处的翼蛇的尾巴却是在一瞬间，连抽打了数十次，只见整个龙堡都完全炸裂崩塌，大量碎石崩飞，生活在龙堡内和周围的大量仆人、护卫、纪氏族人们的鲜血飞溅，一时间死伤惨重。连一些兽穴中的妖兽都受到了波及惨死。
　　……
　　纪宁刚刚窜出困笼，便遭到巨大蛇尾的抽打过来。
　　纪宁明白，金辰衣在这翼蛇怪物面前宛如纸张，自己仅仅后天极限的神魔炼体……怕是会被瞬间抽打成肉泥。
　　“不。”
　　纪宁心中有着强烈的不甘，这一生自己有着健康的身体，有着爱自己的父母，有着掌控命运踏上修仙路的机会，自己潜心修炼到如今……一切都才刚刚开始，自己真的不甘心啊！
　　“躲开啊！”纪宁竭力施展着风影步。
　　快，更快，更快一点！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　风在呼啸！
　　呼！纪宁的身影也在呼啸着！
　　“嘭！”蛇尾狠狠抽打，擦着纪宁而过抽打在龙堡厚实的岩石上，顿时整个龙堡震颤，大量的岩石飞崩，一片碎石灰尘飘飞。
　　“躲开了？”赤红竖瞳的翼蛇低吼着，“侥幸躲过一次，你难道还能躲过第二次？”
　　嘭！
　　蛇尾又一次抽打！
　　可纪宁就仿佛一页纸张，顺着风儿飘飞，如风飘荡，如影随形，蛇尾又一次没有抽打到纪宁，再度轰击在龙堡上。
　　“不可能。”翼蛇怒了。
　　它是修炼千年达到先天生灵后期的大妖，比一般先天生灵前期的大妖要强上不知道多少倍。它这样的实力，杀一个人类少年太容易了，像之前它屠杀整个金刀部落数千族人都是轻而易举的事。
　　嘭嘭嘭！！！翼蛇疯狂抽打着尾巴，它的羽翼也抽打着，整个龙堡都在震颤着崩塌了，大量的碎石崩飞着，大量的仆人、黑甲卫因此被波及丧命……
　　“死死死。”翼蛇急了。
　　疯狂的寒气弥漫，温度骤降，令一些仆人们立即冻死。
　　黑色的毒气弥漫，周围的后天生灵一个个被毒死。
　　可纪宁在一片烟尘中依旧一次次躲避着。
　　寒气能冻死后天圆满的炼气战士，可是修炼神魔第一法门的纪宁，身体比后天圆满炼气者强上百倍都不止，这些大范围袭击的寒气、毒气根本无法伤害到他。
　　“如风，如影。”
　　“风影步。”
　　“这就是风影步，真正的风影步。”纪宁完全沉浸在其中，任凭那一次次抽打来的巨大蛇尾，任凭那挥劈来的鳞甲骨翼，他都能顺着天地间风的力量，借助风的力量，借助对手‘翼蛇’的力量一次次飘荡着闪躲着。
　　如影随形，翼蛇怎么都抽打不到。
　　如风拂面，纪宁的身影闪躲那般轻柔随意，仿佛在微风吹拂下的一片树叶。
　　“天人合一！”
　　“这个少年竟然达到天人合一的境界，步法达到天人合一？”凶焰滔天的翼蛇老妖终于确认了，这个杀死了它孩子的人类少年竟然达到了天人合一境界，这可是它这个修炼千年的老妖都未曾达到的境界啊。
　　天人合一！
　　一般紫府修士都是天人合一境界，一些厉害的先天生灵也会是天人合一境界。
　　人类的悟性天生是比妖高！
　　除非一些神兽，才能和人类的悟性媲美。
　　“该死。”翼蛇老妖明白，短时间内它是没办法杀死这人类少年的。
　　“孽畜！”
　　巨大的青色剑光袭来。
　　翼蛇老妖连蛇尾一扫迎向那一道青是剑光，它可没在乎：“你纪一川隔着两里地的一道剑光，也想伤我？”
　　噗！
　　墨绿色的鲜血飞洒开去，血液滴落在地面上更是嗤嗤的声响，岩石、黑水铁都被迅速腐蚀。只见那粗大的尾巴硬生生被劈砍了大半，差点整个尾巴都要断掉。
　　“怎么可能这么强？”翼蛇老妖被吓住了。
　　这个纪氏西府第一人，也太可怕了吧。
　　“呼！”
　　“让你暂且活着！”翼蛇老妖不甘心扫视了一眼纪宁，随即双翼一震，连破空飞去。
　　“孽畜！”
　　“翼蛇，闯我纪氏西府还想逃？”
　　“受死。”
　　整个纪氏西府内城不同方位，都传出一声声怒喝，包括纪烈、纪酉阳等等在内数十位先天生灵，一个个发出咆哮。
　　“借我青焰鸟一用。”纪一川则是直接化作流光，飞向一展翅高飞的尾巴上有着火焰的青色大鸟，这青色大鸟上还有着一名黑袍女子。
　　“一川，我和你一起去。”黑袍女子沙哑道。
　　“走。”
　　纪一川扫视下方，看到自己的儿子在龙堡废墟中不由略松一口气，可看到儿子独臂满身鲜血不由更是怒火冲天。
　　“呼！”
　　纪一川和黑袍女子乘坐青焰鸟，破空而去，朝那逃逸的翼蛇老妖追去。至于纪氏西府的其他先天生灵们也是个个愤怒咆哮，一个大妖竟然敢跑到他们纪氏西府的内城，这简直是触动了他们的逆鳞！
　　只是人类先天生灵们还无法飞行，所以也才纪一川二人乘坐青焰鸟去追杀翼蛇老妖。
　　……
　　纪宁依旧沉浸在天人合一的感应中，他能感应到风的力量，他能借助风的力量让自己也变成风一样自由自在。甚至能够借助敌人袭击来的力量，随着敌人的攻击而一次次避让，宛如敌人的影子。
　　“啊。”
　　“啊！”
　　一些微弱的呻吟声令纪宁看向四周，整个龙堡已经变成一片废墟，大量的仆人、黑甲卫都惨死，砸死的、冻死的、毒死的，个个惨不忍睹。
　　《风影步》达到天人合一之境的喜悦也退去了。
　　纪宁咬牙，连一跃跳进废墟中，踢飞大石，很快就找到了自己被斩断的那一左臂，先将左臂手中抓着的北冥剑收入纳晶中。紧跟着纪宁右手抓着断掉的左臂，连在肩部断裂处。此刻肩部断裂伤口鲜血已经不再流了。
　　“连接好。”纪宁将断臂连好，然后金辰衣延伸，迅速覆盖左臂，将左臂给固定好。
　　即便是在前世，断掉的手指、手臂，短时间都可能再度接好。
　　而纪宁身体宛如神魔，断掉手臂，耗费几个时辰都能再度长出来。更别说现在拿着断臂按上去……纪宁能清晰感到血肉在迅速生长，骨头也在迅速生长连接。此刻已经连接成了，不过要达到完好地步，还需要一小会儿。
　　“纪宁！”一道略显焦急声音响起。
　　纪宁抬头看去，只见一暗红色兽皮的老者正站在废墟上看来，正是府主纪酉阳，府主纪酉阳看到纪宁完好，这才松了一口气：“没事就好，没事就好。”
　　“宁儿。”一痛苦的喊声响起。
　　纪宁顾不得和府主说话，连一跃窜出废墟，就看到远处赶来的母亲满脸泪水痛苦无比。
　　“母亲。”纪宁连喊道。
　　尉迟雪看到儿子好好站在那，顿时喜极而泣，纪宁更是一窜便迅速到了母亲身边抱着母亲，尉迟雪也抱着儿子：“太好了，太好了。我刚才吓死了，你如果出了事，母亲真的不知道该怎么办是好。”
　　“母亲，我没事。”纪宁连道。
　　“你的手臂？”尉迟雪连仔细看儿子的左臂。
　　“没事，你看。”纪宁还活动着左臂，左臂皮肤骨骼已经完全连接好，即使细微处也好了大概八成，估计再等一小会儿差不多完好了。
　　尉迟雪这才完全松了一口气，她知道儿子神魔炼体的恢复力。
　　“怎么回事？翼蛇湖的那头大妖，怎么胆大到杀到我们纪氏西府来？”一道雄浑声音传来，只见一头火红头发的毒蛇老者纪烈大步而来，满脸怒气，“这孽畜简直是找死，还有，赶紧查。它怎么会杀到我们纪氏西府来了。”
　　“是很奇怪，这翼蛇湖大妖难道不知道这么做，是完全激怒我纪氏西府？”一名额头有着一瘤的精瘦老者冷声道。
　　一个个先天生灵都走了过来。
　　看到一片废墟的龙堡，和大量的尸体、血迹，这数十名先天生灵们也是个个脸色难看。作为这片大地上的统治者，已经多久没有大妖敢杀到纪氏西府了？每一个纪氏西府的强者都感到愤怒和羞辱。
　　“该死！”
　　“一定要杀了翼蛇大妖。”
　　“杀死它。”
　　……


第四章 纪一川的怒火
　　青焰鸟尾羽上火焰环绕，在云层中振翅高飞，呼啸着追逐着前方那一条有着鳞甲骨翼的大蛇。
　　在青焰鸟的背上，则是半蹲着两道身影，正是纪一川和黑袍女子。黑袍女子盯着前方奔逃高速飞行的翼蛇：“一川，这翼蛇是先天后期的大妖，比我这青鸟实力要强不少。青鸟即便擅长飞行，也难追上它。”
　　“花姑，交给我。”纪一川脸色冰冷，手中突兀出现了一柄银色大弓，右手则是出现了一根箭矢。
　　哗——
　　弓成满圆，纪一川冰冷盯着前方飞行逃跑的翼蛇。
　　“咻！”箭矢瞬间化作一道流光射向前方逃跑的翼蛇，在这么短的距离，以纪一川射出箭矢的可怕速度，加上翼蛇又是如此庞大，怎么可能躲得掉？
　　单论箭术技艺，纪一川或许比蒙鱼要差。
　　可是纪氏男儿们大多都习得箭术，纪一川的一箭……论速度论威能，却是远超蒙鱼！
　　“嘭！”
　　箭矢射入翼蛇的蛇身上，顿时爆炸开来，出现了也巨大的血窟窿，蛇身身躯出现了一深可见骨的大伤口，似乎再来一箭，就能令这蛇身断裂。其实纪一川的一箭是射向那骨翼的。可是翼蛇也清楚……一旦鳞甲骨翼受伤，它怕就逃不掉了。所以宁可用蛇身去挡下这一箭。
　　“嗤嗤嗤～～～”蛇身肌肉凝结，鲜血不再流淌。
　　翼蛇疯狂逃窜着。
　　“纪一川，你纪氏杀我儿，难道不容我报复？”翼蛇往后方咆哮着。
　　“孽畜，安心受死，给你个痛快。否则让你后悔莫及。”纪一川半蹲在青焰鸟背上，又再度拉开银色大弓。
　　翼蛇连竭力闪躲。
　　嘭！
　　又是一箭，在翼蛇身躯上炸出了大窟窿，令翼蛇痛苦嘶吼着，内心更是焦急：“纪一川是纪氏西府第一强者，可是怎么会这么强？之前远远一道剑光飞过两里地，都将我斩成重伤。现在随便一箭都能伤我，即便是先天圆满的大妖，也最多压制我，不至于这般随意蹂躏我！”
　　翼蛇的胆气，是被之前的一道剑光完全给吓掉的。
　　一道剑光飞两里地，都能重伤它。
　　如果近距离一剑，还不一招灭杀？
　　“咻！”“咻！”“咻！”纪一川是一根根箭矢射出，翼蛇是咬牙切齿只能用它的蛇身去抵挡，幸好它有数百米之长，如此庞大的蛇身上虽然已有十数个窟窿，可以它强横的生命力，依旧能坚持高速飞行。
　　片刻，在下方的广阔大地上已经出现了一片广阔的湖泊。
　　“呼！”翼蛇立即俯冲而下。
　　“是翼蛇湖。”纪一川、黑袍女子脸色都一变。
　　翼蛇湖，有百里长宽，一眼看去浩浩荡荡看不到尽头，乃是翼蛇的老巢。
　　哗～～～
　　巨大的翼蛇直接从高空俯冲，扎入了湖泊当中，仅仅溅起些许浪花，便消失不见了。
　　而青焰鸟则是悬浮在翼蛇湖的上空。
　　“一川，怎么办？”黑袍女子询问道。
　　“逃？”纪一川站在青焰鸟背上，俯瞰着这一片广阔湖泊，冷漠道，“躲进水底，以为我奈何不了他？花姑，青焰鸟暂且借我一用，烦请花姑你立即回西府……让我的灵兽大蛇过来。”
　　“好。”黑袍女子点头。
　　咻！
　　黑袍女子当即一点，划过一道流光迅速踏着湖面，很快便消失在远处。
　　……
　　翼蛇湖水底。
　　巨大的翼蛇蜿蜒盘卧在那，偶尔伸出舌头舔舐着它身躯上的巨大伤口，强大的生命力恢复力，使得它的伤口正在迅速的缩小，肌肉正以可见速度不断的扭曲生长着。
　　“纪一川。”翼蛇竖瞳中满是不甘，“怎么强成这样？那纪烈是纪氏西府第二强者，当年和我一战，他也仅仅是占据上风而已……而这纪一川对我，只要近身，怕一剑就能杀死我，怎么会差距这么大？”
　　翼蛇之前也有逃命自信，在它看来，它乃先天后期的大妖，即便碰到先天圆满的可怕存在……也最多处于下风，还是有逃命能力的。只要不被一群先天生灵给围上，那就还好。
　　可纪一川的一剑，吓蒙了他。
　　“吼～～”
　　“嘎！”
　　翼蛇湖中的妖们发出凄厉的叫声，声音传来令在水底中的翼蛇顿时大惊，它可是能听懂它麾下那些妖叫声的。
　　“有大妖来了？”翼蛇大惊，“对，在纪氏西府驯服的大妖中，其中就有一个是水族大妖。”
　　有的妖，是飞禽，擅长飞行。
　　有的妖，是水族，在水中实力更强。
　　像一些非水族的到了水中，实力就会锐减！比如纪一川……他到了水中，速度恐怕不及在陆地上的一成。可是翼蛇在水中速度比在陆地上还要更快！像纪一川即使是施展剑法，有水流阻碍，他的剑法威力也会大减。
　　当然纪一川的剑法威力即便大减，也能斩杀翼蛇！可是在水中完全追不上翼蛇，再厉害的剑法也是无用。
　　……
　　“黑兄，你去找，找到那翼蛇。”纪一川站在湖泊水面上，却丝毫不沉，“它实力虽然强于你，可它现在重伤，且你找到翼蛇只需缠住它，不能让它逃掉即可，我会立即过来将它斩杀。”
　　“交给我。”蜿蜒的黑色大蛇也在湖泊水中冒出头，随即整个便沉入了湖泊中，开始了在这翼蛇湖的扫荡。
　　湖泊中的那些小妖们一个个四散逃跑，惊恐叫着。
　　“青焰鸟。”纪一川抬头看着上方的青焰鸟，“你在上方盯着，一旦翼蛇逃出湖泊，立即追杀。”
　　“好。”青焰鸟发出轻柔的声音，也迅速升高。
　　纪一川面容冷峻，手持青色长剑行走在湖泊中，湖水对他而言犹如平地，一步步行走，在湖面上留下了淡淡的涟漪。他冰冷的目光扫视着周围，仿佛能够透过湖水看到水底似的。
　　……
　　纪氏西府。
　　天已经黑了，因翼蛇袭击一事而喧闹吵杂的纪氏西府也安静下来。
　　“父亲。”有着数十个辫子的纪巫玉跪坐着，端着兽头酒杯喝完后说道，“翼蛇大妖已经逃回老巢，那翼蛇湖广阔的很，又深不见底，仅仅一个黑色大蛇去追逐，它要是一心躲着，纪一川实力虽然强，可要杀死那头翼蛇大妖怕也难的很。”
　　纪烈点点头，可他眉头却紧锁着，面前的酒肉却是丁点没碰，显然有着烦心事。
　　“父亲？”纪巫玉疑惑看着父亲。
　　纪烈皱眉，低沉叹息：“一道剑光飞过两里地，依旧能重创翼蛇大妖啊。这一剑的威力，已经差不多超出了先天生灵所能达到的极致。”
　　“父亲，你的意思是？”纪巫玉大惊，“紫府修士？”
　　纪烈摇头：“难说！如果说纪一川开辟了紫府，就应该能驾驭法宝飞行，就不会眼睁睁看着差点杀死他儿子的翼蛇大妖逃走。可如果没开辟紫府……他这一剑威力，也大的有些离谱。所以我才觉得疑惑不解。”
　　“还有！”
　　“那纪宁我当时看到他是断臂的，怎么一转眼，烟尘弥漫，待得我等赶过去，纪宁已经安然无事了。”纪烈皱眉。
　　纪宁断臂站在废墟中，是很多先天生灵都看到的。
　　“纪一川的儿子‘纪宁’应该修炼了一门神魔炼体法门。”纪巫玉点头，“而且已经达到极高深境界，才能接上断臂。只是我更疑惑……这纪宁，在翼蛇袭击龙堡时怎么能活下来的？”
　　“我也不解。”纪烈感慨，“算他命大。”
　　纪宁为何能活下来？
　　可能，翼蛇大妖知道纪宁身份不敢杀。
　　可能，纪宁有神魔炼体生命力强，侥幸活下。
　　可能，纪宁有父母给的保命奇宝。
　　纪氏西府的强者们只能心中乱猜，却也没谁能想到年仅十岁的纪宁在身法上就达到了‘天人合一’。
　　……
　　纪宁正在自己的练武场中尽情的施展着风影步，只见长宽数百米的练武场上一道模糊残影在高速移动着，紧跟着刷！刷！刷！更是凭空多了数十个纪宁……
　　“宁儿。”一道声音传来。
　　纪宁突兀停下。
　　“母亲。”纪宁连迎接过去。
　　尉迟雪漫步而来，看着儿子也是满是欣喜，在遭到翼蛇大妖袭击后，白天都在为死去的族人、黑甲卫们火葬、拜祭等一系列事，当时纪宁已经悄然告诉母亲，自己在身法上达到了天人合一之境。当然也仅仅只是告诉母亲！
　　年仅十岁，身法就达到天人合一，尉迟雪即便流浪闯荡过大夏王朝的很多地方，可这样逆天的妖孽也很罕见的。其实纪宁从出生观想《女娲图》至今，魂魄强大，加上从小苦修《风影步》两年前就已经入微了，生死之间上感天地，达到天人合一境界其实也是水到渠成。
　　“宁儿。”尉迟雪看着儿子，“你身法天人合一，下一步就是剑法天人合一，万勿懈怠。”
　　“是，母亲。”纪宁点头。
　　身法天人合一，是人和天地合一。
　　剑法天人合一，是人、剑、天地三者合一，自然要难上不少。
　　“母亲。”纪宁追问道，“父亲什么时候能回来？”
　　“你父去斩杀大妖，杀了那翼蛇大妖，自然就回来了。”尉迟雪道。


第五章 春草的父亲
　　时间一天天过去。
　　天也逐渐更冷了父亲依旧没回来，纪氏西府早就派出一支黑甲卫长期驻扎在翼蛇湖。
　　练武场内。
　　一道道剑影呼啸闪过，纪宁则是独自一人练习着《滴水经》，现如今不管是黑甲卫，还是厉害的妖兽……对纪宁磨砺剑法都没什么用了。而父亲纪一川又一直没回来，纪宁只好一个人练剑。
　　“公子。”秋叶小声道。
　　“嗯？”纪宁看向秋叶，秋叶一脸的忐忑不安。
　　纪宁皱眉收了北冥剑：“秋叶，什么事？”
　　“公子。”秋叶低声道，“春草的父亲，求见公子。”
　　“谁？”纪宁一愣。
　　“春草的父亲！”秋叶声音略大些，“生父！”
　　纪宁惊讶道：“春草有父亲？”
　　自己的两个贴身女仆都是奴隶出身，都很小就被买进纪氏西府了。
　　“春草呢？”纪宁问道。
　　“春草没敢来见公子。”女仆秋叶低声道，“我看得出来，其实春草是挺想见她父亲的，只是她的身份……令她不敢来说。”
　　纪宁若有所思点头。
　　对，严格说，春草和秋叶都是自己的女仆，生命都是由自己掌控的。当被卖出的那天起，就和她们的父母没关系了。不过人非草木，孰能无情。
　　“去，将春草的父亲带进来。”纪宁笑着，“既然想要见我，就见一见。”
　　“是。”秋叶一脸喜色，连飞奔着跑出去。
　　纪宁则是对院外喊道：“春草，进来。”只见院外一个兽皮女仆身影正忐忑站在那，听到公子的声音，只能走了进来。只是脸上满是忐忑难安之色……春草此刻内心是非常的复杂混乱，又激动欢喜紧张，又羞愧内疚不安。
　　“公子。”春草看着纪宁。
　　“你父亲来，想见就见。”纪宁笑着道。
　　“可，可我是被纪氏买下的。”春草咬着嘴唇。
　　“嗯？”纪宁眉头微皱，“我的话也没用了？”
　　“是，公子。”春草看了眼纪宁，心中满是感激。其实她也感觉到这个纪氏西府中这个最天才横溢，甚至将来要当府主的少年，在对她和秋叶时，并不是像一般的主人对仆人。
　　“来了。”纪宁朝外看去，一眼看到院外走进来的两道身影，走在前面的是秋叶，跟在后面的则是一个身材高大穿着黑色兽皮的中年人，这中年人脸上有着疤痕，正低垂着脑袋显得略有些拘谨。
　　“公子，人来了。”秋叶恭敬道。
　　那疤痕中年人连上前跪了下来，头埋的靠地，双手也是放在地上，恭敬万分：“黑牙拜见伟大的公子。”
　　春草见状眼睛都忍不住泛红了。
　　纪宁瞥了一眼春草，随即道：“起来吧。”
　　“是。”疤痕中年人这才起身，也看到了站在纪宁身侧的春草，父女俩眼神一相对，顿时忍不住眼泪就下来了。
　　疤痕中年人很快反应过来，连擦拭了下眼泪。
　　“你来我这，有什么事？”纪宁问道。
　　疤痕中年人深吸一口气：“黑牙来公子这，就是想要向公子赎回我的孩子‘米娃’。”
　　“赎回？”纪宁一惊。
　　赎回？
　　来到这个世界的这些年，自己有感情的人并不多，而春草和秋叶，纪宁在心中就已经当成了姐姐。
　　“父亲。”春草忍不住喝道，一般的奴隶付出一定代价赎回是有可能的，可是纪氏公子什么身份？也是她父亲能赎回的？一旦惹怒了公子，父亲恐怕会直接丢掉了性命。
　　同时连噗通一声跪下磕头，“公子，我父亲什么都不懂，还请公子饶过父亲的不敬。”
　　“让他说。”纪宁看着这疤痕中年人，“有什么全部说出来，如果你说服了我，我会答应你。如果你说服不了我……哼。”
　　疤痕中年人一阵心颤。
　　他明白眼前的少年的权势是何等的大，想要拿走他的性命也是轻而易举。不过既然选择来……他就做好了准备！
　　“伟大的公子。”疤痕中年人恭敬道，“黑牙会将一切心里的话都说出来。”
　　纪宁只是看着他。
　　“我黑牙，本是一部落首领的儿子。”疤痕中年人缓缓道，“在一片山林里，我们黑牙部落过着平静的生活，我们圈养着野兽，我带领着部落内强大的战士狩猎着部落周围的一些妖兽……有一天，我们在一偏僻的山谷中发现了自然生长的大量的黍米。”
　　“我们整个部落都为之激动欢呼，有了这些黍米，我们部落就好过多了，也能养更多的族人了。然而这消息很快被另外一强大的部落‘血蚊部落’知道了，在一天的清晨，天还蒙蒙亮，很多族人还在熟睡时……”疤痕中年人眼中露出痛苦之色，“他们偷袭了我们的部落，疯狂杀戮我们的族人，我们实力本就远不如血蚊部落，加上又被偷袭。我们一些幸存的族人只能逃跑。”
　　“我带着米娃，一路逃跑。一路上经历了大量的生死危机，终于最后逃到了西府城。”疤痕中年人身体隐隐发颤，“可是我深爱的妻子，我的部族兄弟们，他们都死了，我一定得报仇，死也要去报仇。可米娃是无辜的，我希望她活着……所以我将她卖给了纪氏，在纪氏中，她至少能过上稳定的日子。”
　　春草在那颤抖着，眼泪不停流着：“父亲，父亲……”
　　她忘不了……
　　忘不了逃跑的日子，虽然她还小，可是忘记不了一个个亲人死去，一个个同龄伙伴死去。忘不了父亲带着她一路拼命历经一重重危险艰难抵达西府城，当时父亲只是跟她说：“米娃，父亲要做该做的事，而米娃也要好好活下去。”
　　“父亲，不要离开米娃，父亲，父亲……”年幼的春草痛哭着。
　　当初还是青年的黑牙，咬牙离去。
　　他踏上了复仇的道路！
　　“我恨。”疤痕中年人身体颤抖，“我想报仇，我虽然算是九牙战士。可对血蚊部落根本不值一提！在我杀死四个仇人后，一头火红毛发的大妖袭击了血蚊部落……当初带领着队伍毁掉我家乡的那个丑陋家伙，也被那头大妖一口给吞吃掉了，血蚊部落因此也灭亡了，幸存的血蚊部落族人也都加入了其他部落。”
　　“仇敌没了。”
　　“一无所有的我根本无法赎回米娃，所以我成了一个走商。”疤痕中年人道，“历经一次次生死路途，将我黑牙部落逃亡的族人又找回一些，走商队伍越加壮大，我也拥有了财富，于是收拢一些逃亡的人们，建立了一个部落——黑牙部落！而我，则成了新一任的黑牙。”
　　“在成为走商期间。”疤痕中年人看着纪宁，“我就和纪氏一些仆人聊过，知道当年的米娃成了纪宁公子你的女仆。”
　　“当我建立了黑牙部落，我该做的都做了，我对得起我的父亲，对得起历代的黑牙。”疤痕中年人看着纪宁，“所以我来了，我来见十年来一直做梦都想着的孩子米娃，即便是死，我也要见米娃。”
　　“我的米娃，我的孩子，我要和她在一起，她是我黑牙在世上唯一的亲人。”疤痕中年人满脸泪水。
　　春草早就泪流满面，在那嚎啕大哭。
　　“父亲。”春草直接跑过去，抱着她苦难的父亲。
　　“米娃。”疤痕中年人也抱着女儿，他一直渴望着这一天。
　　秋叶也在一旁忍不住流眼泪。
　　纪宁则是听的唏嘘。
　　部落人们和天斗，和地斗，和妖斗。而春草的父亲‘黑牙’也只是其中一个缩影。
　　“春草。”纪宁开口，“你想和你父亲在一起吗？”
　　春草咬着嘴唇，眼中泪水控制不住，直接跪下来：“公子，请原谅春草！我真的很想和父亲在一起，真的很想！”
　　“伟大的公子。”疤痕中年人也连跪下。
　　纪宁看着这对父女，长时间的相伴，春草和秋叶和自己早就有了宛如姐弟一般的感情，自己不太想春草离自己而去，但是自己更不想春草内心痛苦：“春草，从今天起，你就恢复自由，和你父亲去吧。”
　　“啊。”春草和黑牙都是一怔。
　　就这么答应了？
　　他们父女可以在一起了？
　　“谢伟大的公子，黑牙会永远记住公子的大恩。”黑牙激动跪下感激道。
　　……
　　在纪宁的安排下，春草恢复了自由身，而她的父亲黑牙带着她离开了，走时春草还喊着：“公子，春草会永远记得公子的恩德。春草会在黑牙部落默默为公子祈福，将来公子若是路过黑牙部落，希望能来看看春草。”
　　“一定。”纪宁应道。
　　“我们一定去。”秋叶更是流泪，她和春草的确情同姐妹。
　　天，越加冷了。
　　纪宁的心思也在变化着。
　　春草的离去、春草父亲的经历、翼蛇的袭击、父亲去斩大妖、纪氏内很难有对手来磨砺自己剑法……一系列的事，让纪宁的心思在浮动。
　　他有点觉得西府城太小了。
　　他想要出去，想要看看更广阔的天地！他想要看看像黑牙部落等一个个部落是如何生存的！他想要像父亲一样去和一头头大妖战斗……他想要在这一片大地上闯荡冒险……
　　“宁儿，你父亲回来了。”在下雪的一天，尉迟雪喊着儿子。
　　纪宁则是看到，高空中父亲踏着青焰鸟归来了。


第六章 纪宁和翼蛇
　　殿厅中很是安静，儿臂粗的蜡烛在嗤嗤燃烧着。
　　纪宁埋头吃着，很快将面前条案上的肉食果酒全部吃光，今天是庆贺父亲归来，所以难得喝点果酒。
　　“父亲。”纪宁开口。
　　“嗯。”纪一川皱着眉看向儿子。
　　纪宁感觉到父亲心情不好，因为此次去杀翼蛇是失败而回，要杀死一头躲在湖泊深处的先天生灵后期的水族大妖实在太难了，想直接灭杀，纪氏西府付出极大代价也能做到。可这代价显然纪氏西府不愿付，纪氏西府为了自身威信，已经扫荡了翼蛇湖，并且在翼蛇湖湖畔驻军，派出数名先天生灵常驻，逼得翼蛇根本不敢离开翼蛇湖……这将是一次持久战，一旦翼蛇稍微大意，就会被纪氏西府的先天生灵们围殴杀死。
　　“我想要出去闯荡一番。”纪宁开口。
　　“闯荡？”纪一川皱眉。
　　尉迟雪更是连道：“宁儿，你这次被翼蛇袭击，应该知道大妖的可怕。在西府城外……有很多深山大泽都有大妖潜伏，外出闯荡，你现在太小了，再过几年吧。”
　　“我在西府城，也没什么对手磨练了。”纪宁摇头。
　　纪一川冷声喝道：“你才多大？等你十六岁成年，再出去闯荡不迟。”
　　“可是父亲！”纪宁焦急道，“我从小就是在西府城，我一直生活在西府城这么一点大的地方！我想要看看外面无数的部落，想要像父亲一样出去闯荡冒险，去和一头头大妖们争斗，乃至斩杀大妖。”
　　“还大妖？你这点实力……”纪一川摇头。
　　“我怎么了？”纪宁连道，“我在翼蛇全力以赴下，我都能活下来。我的实力怎么了？”
　　纪一川一怔，若有所思：“对，我还没问你，你在翼蛇袭击下怎么活下来的？”
　　旁边尉迟雪笑了：“一川，你一直在外对付那翼蛇没回来，也一直没能告诉你。我们儿子在被翼蛇袭击的生死刹那，身法达到天人合一境界，正是凭借天人合一的身法，才能在翼蛇面前逃过一劫。”
　　“天人合一？”纪一川吃惊看向纪宁。
　　年仅十岁，身法就达到天人合一的境界？
　　“接我三剑。”纪一川忽然就是一挥手，顿时三道蒙蒙剑影笼罩向纪宁，快如闪电。
　　纪宁本跪坐在条案前，此刻连嗖的飘忽闪躲开，就仿佛一阵风在三道蒙蒙剑影中一闪而过。
　　“怎样？”纪宁自豪道。
　　“真达到了。”纪一川震惊看着自己儿子，“天人合一，你身法竟真达到天人合一了。那你的剑法达到天人合一……也就不远了。”
　　纪一川看着儿子，心中激动澎湃，同时不断思考着。他儿子纪宁的天赋这般高，在燕山这片大地上也绝对是罕见的妖孽天才，如此妖孽，绝对不能一般对待！以纪宁现在的进步速度，在西府城内的确没有足够的磨砺了。
　　“你要出去闯荡，并非不可能。”纪一川看着儿子，“但是得达到我一个要求。”
　　“一川！”尉迟雪则有些急了，纪一川伸手阻止了尉迟雪。
　　“父亲你说。”纪宁则是期待的很。
　　纪一川点头：“金剑大典四年一次，是所有十六岁以下少年参加的一次大典。我要你，在这金剑大典上获得金剑！只要你获得金剑，我就准许你出去闯荡。”
　　“金剑？”纪宁眼睛一亮。
　　他早就知道当年的约定，只要自己夺取了金剑，就自然而然是下一任府主了。而且这几年练剑时……父母也和自己提过‘夺金剑当府主’这事。
　　“夺取金剑很容易。”纪宁疑惑看着纪一川，“父亲，我只需要一成实力恐怕就能夺得金剑了，这应该算不得什么考验吧，难道父亲你真的这么在乎府主位置？”
　　父亲都一心走上仙路。
　　纪宁自然同样渴望踏上仙路。
　　“府主位置？”纪一川摇头，“你是我纪一川的儿子，最骄傲的儿子。我相信你会走的比我更远……纪氏西府府主的位置只会束缚你，你注定是要展翅高飞的。”
　　纪宁疑惑：“那父亲你让我夺金剑是？”
　　“一是让纪烈死了心。”纪一川道，“至于第二个原因，等你夺了金剑后就知道了。只要你夺了金剑，我就放你出去闯荡。可如果夺不到，你就乖乖在西府城。”
　　“好。”纪宁咧嘴一笑。
　　一旁的尉迟雪却一直有着焦急。
　　“好了，你回去休息吧。”纪一川道。
　　纪宁当即起身心情十分愉悦的回住处了，而殿厅中纪一川则开始和他的妻子尉迟雪解释原因了。
　　……
　　第二天清晨。
　　在陪父母一起吃食时，尉迟雪则是嘱托：“你夺得金剑后，我也不阻碍你出去闯荡，不过你得带仆从。”
　　“仆从？”纪宁连道，“我这是去闯荡冒险，带一大堆仆从干什么。”
　　“你只需带两人。”尉迟雪笑道，“一个是秋叶，她很熟悉你的一些习惯，也能伺候你。另外仆从漠乌，漠乌之前是黑甲卫的九牙战士，尔后则长期跟随你父亲，非常忠诚，他实力虽然不如你，却有着在荒野山林闯荡的经验。”
　　纪宁思忖了下，点头：“好，就带他们俩。不能再多带了。”
　　……
　　“公子，你要离开西府城闯荡？还会带着我？”秋叶激动万分，她自小进了纪氏西府后已经很久很久没出去过了。
　　“别傻站着了，赶紧去藏书楼将燕山这片大地上，所有大妖的记载，部落记载，还有地图等等全部搬来。”纪宁意气风发，吩咐秋叶，“我要好好查看了解，为我闯荡冒险之旅定一个大概的路线图。”
　　“是，公子。”秋叶连飞奔着离开。
　　秋叶乃纪宁贴身女仆，从小就被传授极上等的炼气法门，也接近后天圆满了。像纪宁这等身份的贴身侍女，是肯定会被传授炼气法门和一些绝学的，在关键时刻这些贴身侍女是要为主人牺牲的。
　　“来了。”只见秋叶捧着高高一大摞书籍，随即嘭的声放在地上，这么一大堆书籍足有数百斤重。
　　纪宁连翻看。
　　一头头大妖的传说……
　　纪宁这才知晓，深山大泽中潜伏着多少大妖，正因为大妖太多，每一个又很难缠。所以大妖和纪氏等霸主势力其实是有着一些默契的，大妖们一般也不会疯狂大肆屠戮人类，纪氏等霸主势力也不会拼命去绞杀。
　　彼此各退一步，维持着表面的平静。
　　虽然经常有一些部落被屠戮、大妖被斩杀、先天生灵身死……可是这都是可控范围内的！有一条无形的线，使得纪氏等诸多霸主势力和大妖们都不愿逾越，一旦逾越那条线，那就真是一场血雨腥风了。
　　“黑牙部落。”纪宁指着地图，“这是我纪氏西府领地内最新地图，这黑牙部落是刚建的小部落，应该就是春草父亲建的部落了，就在这，离我们这仅仅一千多里。”
　　“公子，公子，我们一定得去黑牙部落，顺便看看春草。”秋叶连道。
　　“当然会去。”
　　纪宁点头，“不过我得先一路闯荡，先去这、这、这，还有……这！”纪宁指着地图上一个个代表着威胁的黑暗区域。
　　“这些都是大妖潜伏的地方。”秋叶惊呼。
　　“对。”纪宁眼眸放光，“就是要去斩杀大妖！放心，我选的都是些先天生灵初期的大妖，比那翼蛇要弱多了，我会一个个斗下去……直至我突破成为先天生灵，等我成为先天生灵的一天，也就是去翼蛇湖的时候。”
　　秋叶焦急：“公子，翼蛇可是先天生灵后期的大妖。”
　　“我自有把握。”纪宁道。
　　神魔炼体第一法门《赤明九天图》，威力无穷，现在虽第三重就已经能媲美一般炼气先天生灵初期！
　　一旦突破到第四重，更是能媲美炼气先天生灵后期！
　　正面厮杀都和翼蛇相差无几，更别提在境界上自己比那头翼蛇高。
　　“大妖翼蛇。”纪宁眼眸闪烁着一丝疯狂，他忘不了之前翼蛇袭杀他的场景，“此次我出去冒险闯荡，最终的目标就是你，希望你别死的太早了！”
　　……
　　纪氏西府城迎来了四年一次的金剑大典，无数部落被培养的少年们都充满着渴望期待一一报了名字，他们想要在这大典上击败一个个对手，成为最耀眼的存在。让无数的部落都传诵着自己的名字！
　　“这次金剑大典后，我就要回部落了。我一定要成为前八，好得到修炼到先天生灵的法门，这样我这一生才有可能成为先天生灵！”一名皮肤黝黑的少年，背负着一柄单刀，身上穿着破烂的兽皮，脚下则是一双快磨穿的毛皮靴。
　　“我虎啸的名字，一定要传遍这片大地上的所有部落！”
　　“我是最强的！”
　　“这是获得仙魔秘术的最后机会。”
　　一个个部落少年有着各自的渴望，去金剑大典上报了名字。
　　这是盛典。
　　无数部落少年们的盛典。
　　整个纪氏西府统领的广阔大地上几乎所有天才少年都会参加。他们渴望成名，渴望从这一金剑大典上获得一些高深的炼气法门，一些强大的绝学。这些也是他们将来震慑一方的依仗。
　　……
　　“什么，纪宁参加金剑大典？”刚得到消息的纪烈眼睛一瞪，耳朵上缠绕的赤色毒蛇也吐着信子，“他今年才十岁，完全可以等四年后参加下一次的金剑大典，怎么这一次就参加了？”


第七章 一对七？
　　纪巫玉则是坐在一旁端着兽头酒杯：“可能是纪一川让他的儿子提前试试吧，毕竟即便失败，等四年后那纪宁还能再试一次。”
　　纪烈点头。
　　“他们有两次机会，可是我们一次都不能输。”纪烈露出一丝笑容，“幸好我当年收了义子‘罴’。”
　　随即纪烈对身侧仆从道：“让罴来见我！”
　　“是，主人。”赤脚的女仆连弓身退下去。
　　片刻后一穿着金色毛皮的高大青年大步走了进来，这青年气势浓烈，他的脸上更是长着一层金色绒毛，一双眸子也隐隐泛着金黄，不同于一般人，他也随时背负着一柄黝黑的直刀。
　　整个人大步走进来……乍一看，就仿佛一人形精瘦的金毛罴。虽然年仅十三岁，可身高却比纪烈都略高不少。
　　“父亲。”罴恭敬喊道。
　　“罴。”纪烈看着自己的义子，满意点头，“金剑大典四年一次，我会安排人为你报上名字参加这次的金剑大典，我只有一个要求……夺得金剑！”
　　“是。”罴声音低沉浑厚。
　　“嗯。”纪烈满意点头，他收养过很多义子，令他满意的却很少，罴就是令他极为满意的一个，这次让罴去参加金剑大典好去阻碍纪宁，纪烈也是有着十足信心。
　　纪烈又道：“这次你需要小心的就是滴水剑纪一川的独子——纪宁！虽然他没经历过真正的生死厮杀磨砺，可他毕竟修炼的是我们纪氏最最顶尖的法门、绝学。我传授给你的虽也是顶尖法门，可和他的一比，还是略差些。”
　　罴点头。
　　他明白，他一个被收养的义子而已。而人家纪宁呢？可是滴水剑纪一川的独子，更是最有希望的府主继承者。二者地位差太大了，纪宁可以轻易得到纪氏最顶尖的法门，可他一个被收养的义子是不可能得到一个部族最强绝学的。
　　“而且纪宁在今年刚刚达到人剑合一之境。”纪烈看着义子，“你不得大意。”
　　“儿定当取胜。”罴低沉道。
　　……
　　金剑大典开始！
　　大量的部落少年们从底层不断厮杀，一个个少年被淘汰，更强者留了下来。在经历了足足一个多月的厮杀后，终于决选出了最强的八名少年。准确说……是决选出了七名少年，还有一个就是没有经过比试就直接被定为前八的纪宁！
　　纪宁，滴水剑纪一川独子！纪氏西府的天才少年。
　　按照纪氏西府对外说辞，纪宁实力很强，无需进行底层比试，直接得到一个前八名额。
　　愤怒？
　　不平？
　　“哼，等最后一天，遇到另外七个对手，这个纪宁一定输得很惨。”
　　“真是不择手段！”
　　“丢纪氏的脸！”
　　一些部落少年们暗中嘀咕，至于纪宁已经达到‘人剑合一’境界的消息，那些部落少年们知道者还是极少极少的。
　　……
　　“哗哗哗～～～”战旗猎猎。
　　呼啸的寒风也熄灭不了无数人心中的热火，因为今天是金剑大典的最后一天！
　　武殿广阔的练武场中央，有着一巨大的战台，战台下则是站着八名部落少年，其中之一便是穿着一身兽皮的纪宁。更外围则是则是大量的黑甲卫环绕着战台守护着，使得聚集的数万名来观战的部落少年、西府城的子民等等不敢逾越雷池一步。
　　“来了。”
　　“先天生灵们来了。”
　　聚集来的数万名观战者都激动起来，金剑大典持续那么多天，平常并没有这么多的观战者，唯有今天特殊！因为今天是金剑大典的最后一天，最后的八强会进行最后的比拼决选出最强者夺得金剑。
　　金剑大典最后一天，也会有许多传说中的先天生灵来观战！
　　“那个骑着长颈异兽的，就是天火锤。”
　　“那骑着一头白色老虎的就是我们纪氏西府第一神箭手！”
　　“那，那是火神纪烈！”
　　“看，滴水剑！那身边有着一条雪白大狗的就是滴水剑纪一川！他身边的雪白大狗就是先天生灵神兽‘白水泽’。”
　　“府主！”
　　“府主纪酉阳也出现了。”
　　“怎么这么多先天生灵？太多了。”
　　“这么多先天生灵！”
　　……
　　一片哗然，一片疯狂。
　　金剑大典毕竟每四年就举行一次，一般也就几个先天生灵来这观战，可是这次很多传说中的存在，比如一直神秘非常的纪氏西府第一人滴水剑纪一川竟然也来了，狂傲如火神纪烈竟然也来了！
　　十大执事个个来了，没有一个缺席。
　　因为这一次不单单是金剑大典，更重要的是……这是府主候选者的考验之战！只要纪宁夺得了金剑，可就是下一任的府主了。这样牵扯到府主继承的大事，整个纪氏西府的先天生灵们自然是大多都到场了。
　　“今天是金剑大典最后一天。”一道清冷声音响起，一名泛着蓝光的长发妇人站在战台上，“现在，请八名少年上战台。”
　　刷！刷！刷！刷！刷！刷！刷！刷！
　　八道身影接连跃上战台。
　　纪宁瞥了一眼，发现其他七名对手几乎都在看着他。显然作为前八中唯一一个没有进行底层厮杀就直接被内定的，是惹得这七个对手排斥了。
　　“你以为我想？”纪宁撇嘴，被直接定为前八，完全是府主纪酉阳定的，“不过这七个家伙个子都还真高，即便是女的，最矮的一个也有一米七吧。比我都还略高些……呜，那个蠢笨的大个子怕有两米三。”
　　虽说都是少年，毕竟个个都是修炼有成，大多都接近十六岁了，唯有纪宁才十岁，自然个子最是瘦小。
　　“你们八位，将会一一对战，败者下，胜者留。决出前四。尔后再决出前二，最后决出最强者。”长发妇人道。
　　纪宁和其他七名少年都听着。
　　忽然——
　　“停！”一道冰冷声音响起。
　　观战的部落少年、西府城子民数万人都循声看去，连长发妇人都皱眉往后看去，她好歹也是纪氏西府的先天生灵，只因是最后一天才来主持。谁这时候打岔？待得她转头一看……说话的正是一身白色兽皮的冰冷男子。
　　长发妇人一颤。
　　“是滴水剑纪一川。”
　　“滴水剑。”
　　“滴水剑站在那就仿佛一座巨大冰山，我都感到心底发寒。”观战数万子民很多人眼中都有着激动之色，每一个先天生灵都是宛如神魔，而纪一川更是这片大地上最耀眼的存在，传说中的存在。
　　纪一川坐在那，冷漠道：“金剑大典的最后一天就是要从他们八个中决出最强的，夺得金剑。依我看……直接让纪宁一个打他们七个！”
　　“一个对七个？”长发妇人一愣，“这，这……”
　　“什么！”
　　“一个对七个？另外七个可都是最天才的少年。”
　　“这！”
　　一片震惊。
　　连坐在纪一川旁边的府主纪酉阳都微微错愕，而坐在纪酉阳另一边的毒蛇老者纪烈却是哈哈大笑：“好，一个对七个，纪宁是我纪氏西府中极有天赋的少年，即便失败了也是一种磨练，不过一川……如果你儿一个对七个，败了又当如何？”
　　“败了自当认输，无缘金剑！”纪一川淡然道。
　　“好。”纪烈点头。
　　纪酉阳疑惑看向纪一川，随即才开口：“便如一川所说。”
　　“是，府主。”长发妇人见状便点头，纪氏西府最大的两派势力都点头，她自然不会多说，只能暗叹滴水剑纪一川未免太傲了。
　　“你等八位。”
　　长发妇人看向八名少年，“从我这选兵器，选好兵器后……便听我号令，待我一声令下，便由纪宁对战你们七个。纪宁败，或者你们七个都败……方算这一战结束。”
　　“哗。”长发妇人一挥手，战台上顿时凭空多了一大堆兵器，各种各样尽皆都有，唯一一点就是没有开锋！
　　“选吧。”长发妇人道。
　　纪宁等八名少年都走上前去，迅速选择了兵器，纪宁也是选了一质地坚韧约有五十多斤重的黑色长剑。
　　下方聚集的数万观战者们则是议论纷纷，他们中很多人都是第一次看到‘滴水剑’纪一川，便感觉纪一川宛如万年冰山让人心底发寒：“纪一川未免太孤傲了，对他的儿子也是如此，一对七？即便那个纪宁真的实力超过其他七人，可如果同时面对七人攻击，怎么可能赢？”
　　“真疯狂。”
　　“那个纪宁听说才十岁，就被他父亲命令来参加金剑大典，还让他一对七。真可怜。”
　　很多观战者都开始同情起了纪宁，毕竟战台上的八名少年纪宁是最瘦小，也是年龄最小的一个，纪宁长相又清秀……瘦小清秀的少年，而父亲又是声名远播冰冷严厉，完全能想象平常这少年被他父亲如何的严厉要求。
　　“选好了？”长发妇人看向八位少年。
　　其中七名少年站在战台的一边，或是使用弯刀，或是使用长矛，或是使用直刀，或是使用利剑。一个个都盯着纪宁。
　　战台的另一边则是孤零零的纪宁一人。
　　纪宁手持一剑，平静看着对面。
　　“既然都选好。”长发妇人一挥手，收起了旁边的一堆没开锋的兵器，同时道，“那就开始吧。”
　　话音刚落。
　　嗖！嗖！嗖！战台一边的七条身影个个迅速窜出，同时扑向战台另一边的纪宁。


第八章 纪宁的剑
　　七道身影从不同的方向逼近，成围攻之势直扑纪宁。
　　虽然他们之前并没有进行‘七对一’的准备，可是他们个个都是纪氏西府统领的这片大地上最有天赋的少年，即便对这纪氏公子有着一丝不满，可他们却没有一个敢懈怠，不约而同选择了全力以赴围攻！
　　纪宁站在那一动不动，待得七道身影到了面前时，他动了！
　　呼～～～
　　犹如一阵风，在那些刀光剑影中一闪而过。对力量、身体、速度的控制精细到极致，发力也精妙绝伦……轻易在七名天才少年的围攻中循着一道路线飞窜而出。
　　“什么！”
　　“躲开了？”
　　“怎么可能？”
　　七名少年都停下，眼中都满是震惊难以置信，刚才纪宁竟然没使用兵器，单单靠步法移动就在他们围攻已经形成的情况下轻易躲开了。这种可怕的步法……说明纪宁只要有心，他们七个联手都碰不到纪宁的衣角。
　　“好快。”
　　“就像一阵风。”
　　“不愧是滴水剑的独子，太厉害了，快的我都看不清了，模糊看到一道影子。”数万的观战者们却是激动了，这片大地上的人们是从小都修炼，所以也都是有些眼光的，连他们绝大多数都只能看到模糊影子，可见多快。
　　……
　　纪宁停下，站在战台的一边。
　　“七个对手都没能逼我用剑，步法皆不如我。”纪宁扫过远处七名对手，从刚才短暂的躲闪中他已经能判定这七个对手的步法境界，“有两个步法入微，一个是那弯刀少年，一个是金毛野兽，看来之前得到的情报有误。”
　　父亲虽然孤傲，可纪宁还是派人搜集了下此次七名对手的情报，只知道那弯刀少年达到了步法入微的境界，没想到那金毛野兽也有这般高。
　　“不过他俩的步法，都比我的差些。”纪宁露出一丝笑容。
　　自己毕竟步法上达到天人合一境界了，即便在战台上仅仅施展入微层次的步法，可自己的施展明显更加圆满自如，加上自己修炼的又是《风影步》这等步法绝学，自然占据优势。
　　“缠住他。”
　　“别给他闪躲机会。”
　　“一起上。”
　　七名少年再度卷土重来。
　　纪宁却是漫步而来。
　　瞬间，七名少年和纪宁又再度碰撞，只见剑光刀影闪烁，纪宁宛如漫步闲走，手中的长剑则仿佛鞭子一样力道完全传递到剑尖，尔后狠狠抽打出去。因为金剑大典是最大限度减少死亡，所以兵器都是没开锋的，更适合劈、扫、抽等招式。
　　快！
　　纪宁的剑，快的让人心颤。
　　只见纪宁飘然从七人围攻中走出，同时也闪电般抽出了七剑。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　五道身影直接被抽打的都倒飞了出去，飞出了十余丈远摔落在地面上，一个个灰头土脸艰难站起来，有些忍不住捂住胸口咳嗽吐出血丝，有的脸都擦破了皮，他们个个脸色难看和难以置信。因为在刚才他们五个明明看到纪宁出剑了，也努力去挡了，可就是谁都没能碰到纪宁的剑。
　　碰都没碰到！就被纪宁抽飞了！
　　“人剑合一！”这五名天才少年瞬间确定了眼前纪氏公子的剑法境界，明白了巨大差距。
　　战台上只剩下三名少年。
　　纪宁手持着黑剑看着不远处的弯刀少年和金毛野兽，暗自点头：“我对他们每人出了一剑，不过这俩人都碰到我的剑，那弯刀少年出刀非常快，只是未达到入微之境。那金毛野兽……竟然达到人刀合一入微之境了。”
　　“纪宁公子，记住……我叫罴！纪罴！”金毛野兽男子盯着纪宁，“击败你的就是我罴！”
　　弯刀少年则是脸色微变：“原来在众多部落少年中，我不是最强的。比我强的，竟然有两个，连这个罴也达到人刀合一之境了。”
　　在武殿修炼数年，他一直苦练着。
　　他知道自己出身低微，得不到绝顶的刀法，所以干脆摒弃了刀法的繁杂，一心追求着刀法的‘快’！自己的刀……要足够的快，越快越好。他追求着快的极致，配合着入微的步法……不出刀则已，出刀则必定能击败其他少年。
　　可现在他惊愕发现，不但这个滴水剑纪一川的独子比他强，连旁边这个从未有什么名气的金毛家伙也比他强。
　　“纪宁。”弯刀少年忽然低吼道，“我知道你比我强，可是我希望你接我三刀！单独接我三刀……至于你，罴，你不要插手。”
　　罴站在一旁冷笑，不屑一顾，这个弯刀少年实力比他差的多，更何况纪宁步法太厉害根本无法形成围攻，就让这个弯刀少年自取其辱吧。
　　对面的纪宁则是若有所思看了眼弯刀少年一眼，他能够感觉到弯刀少年言语中蕴含的信念。
　　“好。”纪宁点头。
　　“哗！”
　　弯刀少年呼啸着冲来化作一道幻影，他的双眸更是犹如狼一般凶狠，逼近纪宁的一瞬间他的弯刀出了！弯刀刀光耀眼夺目，第一刀就是一划切向纪宁的脖子，按理说这弯刀是没有开锋的，用划这样的招式不适合。
　　可显然弯刀少年是要展现出他最擅长的绝招。
　　“退。”纪宁身影如风，往后一退，弯刀从他身前呼啸而过。
　　“嗤！”
　　弯刀少年陡然反手又是一刀，刀的速度竟然更快，从相反方向划向纪宁的脖子。纪宁脚下一点硬是闪躲开了，不过也感到了些吃力，如果继续仅仅使用入微境界的步法，只要对方的刀再快点，纪宁也必须出剑了。
　　“咻！”刀光忽然脱手而出，变得更加快，瞬间迫近纪宁眼前。
　　第三刀——离手刀！
　　离手的弯刀旋转着，在之前两刀加速下更令这最后的离手刀达到了惊人的速度，纪宁毫不犹豫就是一剑。
　　“铛。”刀剑相撞，弯刀直接抛飞回去，落回弯刀少年手中。
　　弯刀少年点头：“我输了。”
　　随即直接一跃而下，跳下了战台。弯刀少年非常清楚……这纪宁根本和他不在一个层次上，不谈人家纪宁一定修炼着纪氏最绝顶的剑法，单单人剑合一的境界就足以让他无可奈何了。能够在这战台上发挥出最强实力，他也满足了。
　　“招那弯刀少年进纪氏！”远处观战的府主纪酉阳对身后站着的一仆从吩咐，“他有成为先天的潜力。”
　　“是，主人。”
　　……
　　战台上只剩下纪宁和罴。
　　罴的瞳孔泛着金黄，遥遥看着纪宁，同时体表也开始隐隐出现金光，一股强大的气息自然散发开，这让对面远处的纪宁瞳孔一缩：“这个罴竟然也修炼有神魔炼体法门？看样子也修炼到极高的层次。”
　　“纪宁。”罴低沉道，“我承认，你的身法比我更快！可是今天必须决出最强者，单单靠逃，你是得不到金剑的！你必须得和我正面交战厮杀，可惜论起正面交战，你根本不是我对手，你输定了！”
　　纪宁手持黑剑，平静看着对手。
　　从罴蕴含的凶厉气息中纪宁能推测，这个罴一定是经过很多次生死杀戮，加上对方达到人刀合一的刀法，其体表泛着的金光也显示他修炼着强大的神魔炼体法门，如果自己的推测不错，修炼的应该是《玄黄不灭》，毕竟纪氏五府的十九本神魔炼体法门自己都是知道的。
　　“这个叫罴的，经历过大量的生死杀戮，又有神魔炼体法门，刀法更是人刀合一。可是一点名气都没有。”纪宁暗道，“绝对不是部落出身，应该就是纪氏内部的……十有八九就是那毒蛇纪烈培养出来刻意隐瞒的。”
　　“害怕了？”罴手持着单刀，虎视眈眈盯着纪宁，他根本不主动靠近而是等纪宁来攻。
　　纪宁持着黑剑却一步步走了过去，很是平静自在，就仿佛在自家散步一样。如果是遭翼蛇袭击前遇到罴，纪宁恐怕还略微麻烦点。可遭到翼蛇袭击后已经过去几个月了，步法天人合一对纪宁的剑法促进非常大。
　　所谓……
　　步法天人合一，只需要水磨功夫，剑法天人合一也是铁板钉钉的。虽然现在还未曾剑法天人合一，可纪宁的剑法已经不是数月前了。根本不需要施展《赤明九天图》就能轻而易举击败这个罴。
　　纪宁的剑忽然动了！
　　“呼！”剑影犹如飘洒的雨，瞬间降临。
　　美丽，多彩。
　　当杀人的剑法成为一种美丽的享受时，显然已经达到极高深的境界。
　　“破吧。”罴却怒吼着挥舞着单刀，刀光浓烈如血，划过一道道巨大的刀光劈向纪宁，这一瞬间就仿佛地狱降临……那一道道巨大的刀光就是地狱的惩罚之刀，让人感到绝望，似乎甘愿死在这刀光下。
　　“血狱刀？”纪宁却肆意泼洒着剑的雨水。
　　剑光犹如雨水连成了一条水流，水流潺潺，缠绕着罴。任凭罴的血狱刀如何爆裂凶厉，在潺潺的水流下都被缠绕的失去了嚣张气焰。
　　而罴更是感觉仿佛陷入一个水的牢笼，四面八方都的水，疯狂缠绕着他，明明他有着无穷力量，可就是对着水施展不出。
　　“破。”罴的刀疯狂无比，即便被不断缠绕，依旧没有丝毫犹豫反而更加狂烈。
　　“刀法果然悍勇。”纪宁轻轻开口。
　　这种层次的对手连一丝威胁都没有，仅仅这个罴的刀法乃是生死中磨练出比较吸引纪宁，纪宁才会愿意和他切磋十刀来积累经验。纪宁非常清楚……他和一些老一辈强者相比，欠缺的就是足够的经验。
　　“哗。”
　　纪宁手中黑色长剑忽然一个前刺，一瞬间天地都仿佛安静了下来，朦朦胧胧中剑光仿佛化作一滴雨滴，雨滴穿过了单刀，单刀碎裂开来，雨滴又撞击在了罴的胸口上，就仿佛一滴水珠滴落在石头上，啪～～隐隐骨头碎裂声响起，罴整个就倒飞而出数十丈远，狠狠摔在战台下的地面上，令地面都出现了一凹坑。
　　滴水剑之滴水穿石！
　　“噗。”罴捂着胸口，喷出一口鲜血。
　　他低头一看胸口，他穿在身上的先天大妖兽皮都已经裂开，胸口更是完全凹陷骨头碎裂，这还是纪宁使用的是一柄很普通的没有开锋很钝的黑色长剑。
　　……
　　整个练武场上聚集的数万观战者们先是猛地一静，紧跟着就是冲天的喧闹，完全被震撼了，果真不愧是滴水剑纪一川的儿子啊，那滴水剑也难怪那般狂傲让自己儿子一对七……这个看似清秀的纪宁公子也太可怕了，轻而易举就横扫七名对手。
　　“哈哈哈……”府主纪酉阳发出爽朗的笑声，痛快无比。
　　赢了。
　　他这一脉还是赢了，纪宁夺得金剑便是下任府主了。
　　“滴水穿石！入境之剑！”坐在他身侧的纪烈耷在扶手上的右手猛地握紧，石质扶手都被被握得碎裂。
　　“二弟。”府主纪酉阳转头看着自己二弟。
　　纪烈也看向自己的府主大兄，脸色变幻，低沉道：“入境之剑……仅仅十岁，剑法就已经入境，我纪氏五大剑法之一的《滴水经》竟能小成！他比他父亲还妖孽，大兄你这一脉先有纪一川，现在更有纪宁。是天不助我，我输得无话可说！”


第九章 万里无踪符
　　府主纪酉阳开口道：“二弟，听我说！”
　　“大兄。”纪烈闭眼，随即猛然睁眼低吼道，“不必多说，从今天起纪宁就是我纪氏府主继任者，我纪烈也定当奉他号令，向其效忠，为我纪氏西府征战，我也不会有丝毫违逆。我对纪宁很服气，可对你，我就是不服！”
　　纪烈霍的起身，转头就走。
　　“父亲。”在其身侧的纪巫玉也喊了声，紧跟着也连跟随过去。
　　纪酉阳默默看着纪烈离去，却是露出一丝笑容，他很清楚，他二弟纪烈性子很烈，骨子里非常好战，对强者是服气的，对弱者则不服气！从年幼到如今论实力他纪酉阳都不如他这二弟，纪烈当然会不服。可是纪烈当初说过……只要纪一川当府主，他是绝无二话的。
　　现在纪宁比他父亲纪一川还妖孽，又如此碾压性的击败七个对手夺得金剑，纪烈当然同样服气。
　　服就是服！
　　不服就是不服！
　　他纪烈，一辈子就是不服他的大兄纪酉阳。
　　……
　　傍晚时分。
　　纪氏西府的飘雪殿正举行着盛宴，府主继承人终于定下，对纪氏西府而言是何等重要的大事，等纪酉阳退位，纪宁上位，那么纪宁就会身兼执事之位。而纪酉阳作为先天生灵，又是上任府主同样会担任执事之位。
　　纪氏西府共十大执事，一些关系到西府命运的大事，都是十大执事共同决定。一旦纪宁上位，如今的十大执事中实力最弱者就得退出！权力格局也将变化，完全能想象将来的嫡系一脉势力将更强。
　　“呜萨，呜萨呀！”
　　只见大殿中央三十余名仅仅赤脚的近乎半裸的兽皮少女们正跳着舞蹈。
　　在大殿两侧后方，则是有着乐师在吹奏敲打着磐、钟、埙等乐器，乐器声或是低沉，或是空灵，回荡在大殿中。而大殿内纪氏西府掌握着最高权力的一群人一个个推杯换盏，笑声朗朗。
　　纪宁作为府主继承人，也单独一座，面前有一条案，条案上放满了美味的食物。
　　“哗哗哗～～”抱着大酒罐的兽皮少女站在一旁，见纪宁的兽头酒杯空了，连帮忙倾倒满上，足有数十斤的大酒罐可兽皮少女倾倒起来却是没有一丝洒出。
　　“真是别有一番韵味。”纪宁看的摇头晃脑。
　　在纪宁相邻的另一座，则是坐着不止一人。
　　纪一川自然跪坐在条案中央，尉迟雪也附在一旁，同时旁边还趴着一条雪白大狗，正是神兽白水泽。
　　能在飘雪殿大殿内能单独一条案的，都是纪氏西府地位极高者。即便是母亲尉迟雪也必须以纪一川夫人的身份被带进来，根本没资格单独一座。
　　……
　　一个个先天生灵们或是带着家眷，或是带着自己驯养的灵兽。
　　很快便入了夜，乐师、舞者们都一一退了去，甚至连伺候的女仆也都被屏退了，这时就是该谈一些大事的时候了，如果谈一些极为隐秘的事甚至还得令在座的一些家眷、灵兽都得退去。
　　“诸位。”府主纪酉阳笑着道，“今天金剑大典刚结束，纪宁以十岁之龄，以一敌七击败所有对手夺得金剑，也自然成了府主继承者。不过纪宁还小……等他再大点再经历多点便接府主之位，我看，就等他二十岁那年，诸位看如何？”
　　“好。”
　　“好。”
　　“纪宁的天赋不亚于一川，正是最适合府主的人选。”另外的一个个执事都点头，包括纪烈在内没有一个提出异议。
　　坐在一旁的纪一川也难得露出一丝笑容，开口道：“府主。”
　　“一川，何事？”纪酉阳看过来。
　　“我为我儿索要一物。”纪一川道。
　　纪酉阳疑惑：“何物？”
　　“万里无踪符！”纪一川郑重道，话刚一出口整个大殿内都安静了下来，不少先天生灵们彼此相视都满是惊色。
　　“万里无踪符？”纪酉阳皱眉看向纪宁，问道，“纪宁，你要这万里无踪符？”
　　坐在端着兽头酒杯的纪宁一怔，看了父亲一眼，还是点头道：“是。”
　　纪一川则是道：“纪宁是下任府主，要这万里无踪符应该可以吧。”
　　“可以。”纪酉阳点头，随即深吸一口气一翻手，手中就出现了一泛着玉光的奇异玉符，玉符上有着复杂的纹路宛如天书，一股股奇异波动隐隐散发令周围虚空都好似扭曲，纪酉阳直接一扔，扔到了纪一川的面前，“一川，这万里无踪符是我纪氏西府镇府之宝，万万不可轻用。”
　　纪一川点头：“我懂。”
　　……
　　深夜从飘雪殿的归来途中，纪宁和父母以及白水泽一道行走着。
　　“父亲，母亲。”纪宁疑惑道，“万里无踪符是什么，父亲你要这万里无踪符干什么？”
　　尉迟雪则是笑看着儿子：“这就是你父亲为何让你参加金剑大典夺得金剑，才准许你出去的原因。因为你只有夺了金剑成了铁定的下任府主，才能得到镇府之宝‘万里无踪符’。”
　　纪一川冷着一张脸说道：“万里无踪符，是极珍贵的道符，是三百年前我纪氏西府的一位先祖机缘巧合下偶然得到的，当初他共得到了三份道符，不过使用了两份……只剩下这最后一份道符，成了镇府之宝。”
　　“它有什么用？”纪宁询问。
　　纪一川则笑道：“只要使用万里无踪符，就能瞬间抵达万里内的任何一处。”
　　“什么。”纪宁震惊，瞬间抵达万里内任何一处？
　　“这种道符是想买都买不到，也是先祖机缘下才得到。”纪一川感慨，“对我们纪氏而言，这种层次的宝物能得到……便是走了大运了，你是下任府主，我以你名义才能直接拿到这万里无踪符，且没人能反对。”
　　说完纪一川翻手取出了一柄泛着血光的玉质小剑递给纪宁：“这玉剑受我的鲜血浸泡许久方才炼成，不管距离多远，我都能感应到这玉剑所在位置，你这次要出去闯荡便贴身带着。记住，一旦遇到危机，就立即捏断这玉剑，你一捏断了这玉剑我就能立即知晓，我会立即使用这万里无踪符，瞬间抵达你那，保你一命。”
　　“啊。”纪宁顿时明白父亲为何需要这万里无踪符了。
　　纪一川喝道：“你出去闯荡，不可离开我西府城太远，这万里无踪符最多只能抵达万里距离，我能感应玉剑位置知道你离开多远，一旦我感应到你离开西府城超过万里，我就会立即前往将你抓回，关在地牢三年！”
　　纪宁眨巴下眼睛，关押进地牢？那阴暗终日不见阳光的黑暗牢狱是纪氏西府关押死囚、重囚的地方。
　　“儿谨记。”纪宁连应道。
　　万里距离？
　　足够了，毕竟纪氏西府统辖的范围也就数千里，再往西就是其他霸主势力范围了。
　　“宁儿。”尉迟雪则是关心问道，“你准备什么时候出去闯荡？”
　　“稍微准备下。”纪宁点头，“三天后吧。”
　　……
　　转眼三天已过。
　　清晨，天才蒙蒙亮，在纪宁的屋子内。
　　“宁儿，将这些都带着。”尉迟雪一挥手，床铺上凭空出现了两大摞兽皮衣服还有着其他一些杂物。
　　“母亲。”纪宁忍不住道，“我自己都准备好了，穿的，吃的，用的。”
　　纪一川冷喝道：“让你带你就带，这些可都是你母亲亲手一针一线缝制的。”
　　纪宁内心一颤，不由看了母亲一眼，尉迟雪的目光则是一直在儿子身上，纪宁能够感觉到母亲目光中蕴含的无尽的爱……从小到大，母亲待自己是无微不至，自己就好似母亲的一切，自己这次出去闯荡母亲恐怕真的会很担心吧。
　　儿行千里母担忧啊，更何况自己是出去闯荡冒险。
　　“父亲。”纪宁感到了沉重，连岔开话题，“这次我出去，纪烈会不会暗中……”
　　“不会。”纪一川冷声道，“我纪氏能在这片大地上生存至今，靠的就是团结，绝对禁止内耗，违背者是遭到纪氏五府追杀的！而且纪烈的性子我也很清楚，他仅仅是不服府主纪酉阳而已，内心还是为了纪氏的，而且他骨子里同样骄傲，不屑干这种事。”
　　纪宁若有所思点头。
　　“你别担心纪烈。”纪一川喝道，“你更要担心的是一头头大妖，大妖们天赋不一，手段也不一，我纪氏西府的先天生灵们也是经常有身死的，更别提你如今还没成为先天！”
　　“别说了。”尉迟雪则是连道，“儿子都要出去冒险了，也不说点好听点的，宁儿，母亲还有一物给你。”说着她的手中出现了一本金色书籍，书页就好似金箔，书籍上有四个古老的大字——《风翼遁法》。
　　“这是一门身法，也是母亲拥有的最珍贵的一套仙魔秘术，等你成为先天生灵再翻看它吧。”尉迟雪嘱托道，“还有，你不得将它传授给纪氏任何一人。”
　　“是。”纪宁点头。
　　像母亲传授自己的《风影步》，只有自己母亲会！因为纪氏中是没有这套步法的，母亲也吩咐过自己……禁止将《风影步》传给纪氏其他人。而这《风翼遁法》一样是母亲拥有的，禁止传给纪氏其他人。
　　“好了，可以出发了。”纪一川开口道，“要走就走，干脆点。”
　　“父亲，母亲，我走了。”纪宁看向父母。
　　随即转头就走了出去，外面漠乌和女仆秋叶早就在等了。


第十章 东山泽
　　西府城外的山林边缘。
　　纪宁和漠乌、女仆秋叶分别坐在三头黑狡兽上，黑狡兽形似豹子，身上隐隐有豹纹，头上牛角，是一种极为凶猛的野兽。翻山越岭如履平地，速度且极快，是一极好的坐骑。当然和驯服的妖兽比还差些。
　　以纪宁的地位用这样的坐骑，算是很低调了。
　　“西府城。”纪宁回头而望，遥看着远处那座巨大的城池，那是从小生活的地方。
　　“走！”纪宁喝道。
　　脚跟一磕打了黑狡兽的腹部，黑狡兽顿时一跃而出窜行而出，身后的秋叶、漠乌也连骑着黑狡兽跟上。
　　……
　　冬去春来。
　　在一片杂草丛生的山林中，正有着数十名穿着兽皮的男人们欢快前进着，他们中有过半都挑着担子。
　　“达拉叔！”其中一名显得稚嫩手持着长矛的少年兴奋道，“之前你还不肯带我去东山泽，说东山泽多么危险。可是这次……根本没什么危险啊，就能打到这么多的鱼，足够我们部落吃好久了。”
　　在其身侧一雄壮好似黑熊的男人笑着：“阿一你给我们带来了好运，这次去东山泽我们一个族人都没死，这是很少见的。不过你不能因此小瞧东山泽，东山泽是方圆上万里的大地上数得着的大妖聚集之地，当然在东山泽里面的鱼儿也是无穷无尽。”
　　“阿一，你这是第一次和我们去打渔，多走几次，就知道多么危险了。回去一定好好打熬身体炼气，实力强才能活的久。”旁边一独臂男人也笑着。
　　“阿一也不小了，这次回去应该可以给阿一找女人了，多弄几张好皮子，去和邻近部落换个屁股大点能生养的女人。”
　　“多找几个女人，多生点娃娃。”
　　这些男人一个个调笑着少年。
　　而在这时不远处的茂盛荆棘丛中正潜伏着一头黑色毛皮的妖兽，它有着光滑的毛发，柔软的身躯，形似豹子，双眸隐隐泛绿，它的身躯有着足足两丈多长，它的鬃毛却非常的硬，宛如扇形尖刺。
　　它在等着，等着机会。
　　“这你们别管，我自己找。”阿一有些羞红了脸，连喊道。
　　“哈哈，羞了。”
　　男人们笑着。
　　忽然——
　　“吼！”一道巨大黑影忽然扑出，直接扑向了走在最边上的持着长矛的一部落男人。
　　“有妖！”这部落男人连怒吼一声，手中长矛就是迅捷的往前一刺，从小就苦练的这一刺在他打熬数十年的内劲下具有着莫大的威力，“噗！”那巨大黑影的爪子轻轻拍击在长矛上便令长矛歪到一边去了。
　　“快。”
　　“杀。”
　　周边的几名部落男子都怒吼着猛地刺出了手中的长矛，作为一个小部落，没有多么高深的仙魔秘术，那么长矛、长枪这类长兵器就令很多人喜爱了，每天也只需苦练刺、截等简单的动作，苦练上数十年威力也是非凡。
　　“哗！”踩着长矛兵器，巨大黑影轻轻一跃，扑向了这群部落男人的中央处。
　　这些部落男人们经常去东山泽打渔，所以选择的归来路途还是很安全的，很少遇到妖兽，可是他们骨子里还是非常谨慎，挑着担子的族人都是在中央，像仅仅手持着兵器实力较强的族人则是在外围。
　　“是犴兽！”独臂男人连喝道，“小心。”说着他挥舞着单刀直扑巨大黑影。
　　“妖怪，给我死！”最是雄壮的好似黑熊的‘达拉叔’也挥着长柄巨斧扑向那巨大黑影。
　　“杀。”
　　部落男人们个个疯狂。
　　犴兽的威名他们个个知晓，刚才足足六名部落强大战士围攻都被犴兽轻易践踏着兵器跃向中央，这使得他们个个明白……这个犴兽恐怕是已经修炼到后天圆满的可怕妖怪了，今天说不定要死几个人了。
　　“吼～～”犴兽再度怒吼咆哮，不像之前的一沾就走，而是疯狂冲击。
　　铛！
　　独臂男人直接被震得倒飞开去，而最雄壮的达拉叔则是睚眦欲裂怒吼着挥劈着巨斧，犴兽也明显发现这个巨斧人类是最有威胁的一个，根本不再理会其他部落战士，而是直接利爪拍击在巨斧上，使得斧头歪开可依旧劈在这犴兽的腹部，划出了一道巨大的伤口，可犴兽腹部肌肉一紧，连流出的血也很少，主要是这一斧划的不够深。犴兽咆哮着蹄爪踩踏斧头的同时，便张开獠牙大嘴咬向达拉叔。
　　“达拉叔。”还有些发愣的少年阿一惊得大喊。
　　“达！”
　　“达！”
　　周围部落男人们都急了。
　　忽然——
　　“咻！”一道宛如流星般的一抹光华，穿过遥远的距离，瞬间从犴兽的头颅钻入，跟着从犴兽的脑壳后方飞出，尔后钻入了需要两人环抱的大树上，箭头更从大树另一面冒出。
　　“吼。”
　　达拉叔跌倒在地上，而犴兽巨大的身体扑在他身上，鲜血则是淋的达拉叔一脸。
　　“达拉叔。”少年阿一飞奔过来，都快哭了。
　　“没事。”那雄壮汉子猛地一推犴兽便站了起来，同时一抹脸，令整个脸都是血，“这不是我的血，是犴兽的血。”
　　独臂男人也走来看了眼，看着犴兽的尸体又看向旁边的那粗壮大树不由瞳孔一缩，低沉道：“一箭贯穿犴兽最坚硬的头骨，还射穿黑箭木……太可怕了。而且还是犴兽飞扑时遭到一箭，这箭术也……”
　　“是个神箭手。”
　　“是神箭手出手的。”一个个部落男人们看了下犴兽尸体后都连朝远处看，从箭矢射来方向他们就判定了神箭手的大概方向。
　　哗！哗！哗！
　　只见三道身影从山林深处朝这靠近，这群部落男人们小心看过去……很快便看清了，只见三人骑着三头神俊的黑狡兽，黑狡兽在崎岖的山林中却如履平地，很快便到了这群部落男人面前。
　　“呃……”看着眼前这三人，这群部落男人们错愕了。
　　骑的是神俊的黑狡兽，穿的也是做的较为精美的兽皮衣，可是当先一人是看起来很清秀的少年，旁边一人则是更加貌美的女子，他们发誓……他们整个部落中都找不到这么漂亮的女子，虽然此刻穿的很是英武，可掩盖不了她的美丽。至于在少年另外一侧的男人则是散发着一股凶悍气息，让这群部落男人们为之心颤。
　　“呼。”那男人翻身下了黑狡兽，走到了那粗大的黑箭木旁，嗤的一声就拔下了箭矢。
　　“公子。”男人走到少年旁，连恭敬将箭矢递过去。
　　纪宁接过。
　　在外闯荡冒险，虽然自己准备的箭矢非常多，可如果射出一箭就不要，怕要不了多久就没箭了。这些可都是非常好的箭矢……可以多次使用的。
　　“尊敬的公子。”这群部落男人中的独臂男人上前恭敬弯身，“感谢你出手救下我们，不知道我们铁石部落能有什么能为公子你效劳的。”
　　其他部落男人们个个不敢吭声。
　　带着一女仆、一男仆在外闯荡……这显然不是一般人，加上之前公子的称呼。能被称呼为公子的，一般都是些族人数万的大部落首领的儿子，才能被恭敬称呼一声公子。显然这少年应该来自一个很大的部落。
　　“你们谁熟悉东山泽？”纪宁坐在黑狡兽上，直接问道。
　　一群部落男人们彼此相视。
　　这个公子去东山泽干什么？绝对不可能像他们一样仅仅打渔吧，肯定非常危险。
　　“我熟悉。”黑壮的达拉叔上前一步，“我去东山泽打渔数十年，非常熟悉那里，如果公子要去东山泽，我愿意为公子带路。”
　　“很好。”黑狡兽上的纪宁一笑，随手翻出了一块兽头金扔了过去，“你就跟我走一趟吧。”
　　达拉叔接过这兽头金顿时眼睛一亮，这一块标准十斤重的兽头金足以让他孩子一辈子过活了，他连递给旁边的独臂男人：“帮我带回去，给我家大崽子，我如果死了，你也帮我照顾下我的三个娃娃。”
　　“好。”独臂男人点头。
　　“报上你的名字。”纪宁道。
　　“尊敬的公子，你可以称呼我达！”达拉叔恭敬道。
　　“达，你上她的黑狡兽。”纪宁指着旁边秋叶的坐骑，“秋叶，你到我这。”
　　“是，公子。”
　　秋叶连一跃而下，随即上了纪宁的黑狡兽，从后面抱着纪宁的腰。从小伺候着纪宁一起长大，感情之深如同姐弟，而且作为纪宁的贴身女仆也早被定为纪宁女人了，当然没丝毫避讳。
　　达拉叔屏息小心的骑上黑狡兽，他还没骑过这么好的坐骑呢。
　　“走。”
　　纪宁一声令下。
　　哗！
　　纪宁等人骑着黑狡兽迅速就消失在山林中。
　　“刀叔。”少年阿一连焦急问道，“达拉叔带他们去东山泽，会不会有危险？”
　　独臂男人点头道：“他们和我们不一样，那个少年一定是一个大部落首领的孩子，从小受到最好的教导，那一箭应该就是他射的。他去东山泽应该是进行成年礼冒险！是要杀死足够的妖兽才行的，而东山泽太大又复杂，凭简单的地图根本弄不清，所以他们找达拉叔帮忙指引。”
　　“成年礼？可那少年应该没成年吧。”少年阿一道。
　　“有的人长得显老，有的显小而已。”独臂男人道。
　　其实现在的纪宁刚刚十一岁，身高也过了一米七，和前世差不多。
　　“不过这个公子很仁义。”独臂男人感慨，“刚才犴兽突袭，如果不是那公子出手……我们估计要死几个人，第一个死的就是你达拉叔！有救命之恩，你达拉叔知道要死也得过去帮忙指引的。更何况那公子还给了这么一块兽头金，十斤重呢！”
　　“快，快，快。”独臂男人忽然喝道，“将犴兽的尸体分下，抬回去。”
　　“快。”
　　“来。”
　　一个个抽刀子，抡斧头，迅速将这犴兽尸体给分了，尔后便又踏上了归途。


第十一章 入大泽
　　纪宁一行人骑着三头黑狡兽，冲出了山林边缘。
　　“看。”达拉叔指着前方，“前面就是东山泽了。”
　　“东山泽。”
　　纪宁遥遥看去。
　　只见远方无尽的大泽，一片浩瀚，在春日阳光照射下泛起美丽的色彩。甚至一眼就能看到一些飞禽们时而扑击叼住鱼儿，也能看到茂盛的水草中隐现一些巨大的水族摆动的尾巴，时而冒出的一巨大头颅，这里是妖的天下！
　　“东山泽。”纪宁喃喃道，“终于到了！”
　　东山泽，地处纪氏和铁木氏之间。铁木氏是和纪氏势力相当的霸主势力，和纪氏却是敌对关系！
　　东山泽有千里广阔，完全能媲美前世一个省的领土广阔，如此大的一个大泽……当然聚集了不少妖怪，单单纪氏知晓的妖怪就足足有十二头之多！
　　自从离开西府城闯荡后，纪宁就想要去斗一斗先天生灵初期的大妖，可是大妖们潜伏在深山大泽中，岂是那么容易找的？之前找了一个地，蹲守了近一个月都没找到，一怒之下纪宁当机立断改变路线，直接前往东山泽！
　　“东山泽的妖怪很多，且大半都是先天生灵初期的，我就不信碰不到一个。”纪宁是初生牛犊不怕虎，不过也不敢大意，因为纪氏死在东山泽的族人很多，比如自己的爷爷就是死在了东山泽！
　　……
　　“漠乌，秋叶。”纪宁跃下黑狡兽同时吩咐道，“东山泽太过危险，危机四伏，这黑狡兽在东山泽中也无用，你们俩带着这三头黑狡兽，就去铁石部落。在铁石部落那等我！”
　　漠乌和秋叶相视一眼，只能恭敬应命：“是，公子。”
　　“达。”纪宁看着旁边高大的黝黑汉子，“你就和我入一趟大泽，一些主要地方让我熟悉下，尔后我就和你回铁石部落安歇。”
　　“是，公子。”达拉叔也恭敬应道。
　　“走。”
　　纪宁直接往前走，扛着大斧头的达拉叔也连跟着，秋叶和漠乌目送着自家公子朝远处的东山泽前进，虽忐忑也没办法，他们俩一个是伺候公子，一个是丰富的山林经验传授公子而已，至于实力都远远不如纪宁的。
　　广阔的大泽，美丽而多姿。
　　“这大泽里，也有泥土地水草地。”达拉叔笑着道，“甚至还有些小山林，当然更多的是一踩就陷下去的沼泽……还有最广阔的一个个深不可测的大湖。这大泽里面的路最难走，一不小心就可能踩到沼泽里。”
　　纪宁跟在他身侧。
　　“我们铁石部落生活在大泽旁边的山林里也有数百年了，经常来打渔，这大泽里面哪里的路可以走，哪里不可以走，都清楚的很。”达拉叔自信的很。
　　啪！啪！
　　践踏在泥水中，纪宁也跟随着这部落汉子进入了东山泽中。
　　“你看看。”纪宁手中凭空出现了一兽皮纸递过去，“这是东山泽的地图，你带我，去这些圈圈的地方。”
　　“啊。”达拉叔一看就吓得一跳，“这，这些可都是大妖潜伏的地方，最危险的地方，我们从来不敢靠近的地方。”
　　“不用你靠近。”纪宁摇头，“你就带我过去，远远的告诉我在哪里就行了。”
　　达拉叔一摸额头的汗珠，点点头：“好，我就带公子过去。”
　　……
　　东山泽实在太大了，又只能靠两条腿前进的确很慢，加上纪宁去的地方是这里一处那里一处，绕来绕去的行走的路足足有数千里，幸好有熟悉一条条暗路的达拉叔指引，才能轻松行走在这片大泽中。
　　转眼已经过去了一个多月。
　　吃喝纪宁随身的纳晶中携带着，同时也能烤一些妖兽的肉吃，睡也是随便找一土丘、草丛中将就下。纪宁没急着去挑衅那些潜伏着的大妖，只是先确定下位置，今后他独自一人在外，凭借‘天人合一’的身法，完全能够踏水而行，上千里距离一日也足够了。
　　“那是最后一个地。”达拉叔遥指远方，远处的茂盛的足有丈许高的水草随风荡漾，“就在那水草最茂盛的地方，那里潜伏着一头大妖，听说是一头很大很大的犀牛，仿佛一座小山似的大水犀牛。”
　　“好，我们回去吧，回到铁石部落后，我必有重谢。”纪宁在一侧道。
　　“公子给我的够多了。”达拉叔连道。
　　这个看似清秀的少年实在可怕，一个多月时间在东山泽也遭到不少次妖兽袭击，可那些妖兽在这个少年面前都是一剑而死！对那些妖兽的尸体纪宁是不在乎，而达拉叔则心疼的很，这可都是妖兽的肉啊，卖肉也能让部落好过多的，他一个人也带不走，只能将一些最关键部位切割带走。
　　“嗯？”纪宁、达拉叔都忽然看向远处。
　　远处的一座土丘上，隐隐有不少人影。
　　大泽深处，有泥土地、沼泽地，更有山地，乃至还有着一座高山。那座高山被称之为东山，于是这座大泽才叫‘东山泽’的。
　　远处毗邻湖泽的土丘上聚集的人影怕有数百个之多，忽然有十道身影飞奔而来，朝纪宁、达拉叔他们这飞奔而来。
　　“怎么回事？”纪宁皱眉看着。
　　“快走。”达拉叔却是吓得转头就要逃。
　　刷！
　　那奔跑来的十人中，有一个穿着青色甲铠，呼啸着奔行而来，速度快的惊人，直接堵住了达拉叔逃跑的路。
　　“你们两个。”青色甲铠男子冷漠扫视一眼，在纪宁身上剪裁精致的兽皮衣上稍微停留了下，随即便不在意了，“跟我们走！”
　　“不知道几位要我们干什么？”达拉叔看到对方的甲铠，连躬身恭敬问道。
　　其他九人也过来了，个个身着甲铠。
　　“快点，让你们跟我们走，就跟我们走。否则就死在这！”这些甲卫们个个神色冷漠持着兵器，显然训练有素。
　　达拉叔看向纪宁。
　　“先去瞧瞧。”纪宁开口平静的很，眼前这些甲卫都非同一般，不过对自己而言也只是土鸡瓦狗而已……只是为何这些甲卫要带走自己？如果没有必要，纪宁是不会轻易大开杀戒的。
　　“走。”
　　“快点。”
　　在十名甲卫的注视下，纪宁和达拉叔一道走向那土丘。
　　土丘上有着些杂草，此刻正聚集着数百人，大量的人们被绑缚着手脚躺在那，还有大概百名甲卫屹立在周围，在正中央则是有着一方石椅，石椅上则是坐着一魁梧高大的男子，男子足有丈许高，穿着厚重的甲铠，眼神霸道无比。
　　纪宁心中一惊看着那坐在中央的丈许高的重甲巨汉，他怀里携带这的一颗‘妖石’正开始发热，显然是感应到了妖气，纪宁也隐隐感觉到前方那被众甲卫簇拥着的高大重甲男子气势不一般。
　　“有大妖。”纪宁连仔细扫视过去。
　　周围都是人，能变成人形的毫无疑问是大妖！
　　自己此次出来是带着很多物品的，妖石就是其中之一，妖石……是一种天然的特殊石头，一旦感应到妖气就会发光发热。像一些比‘西府城’还要庞大的城邑，城门都会悬挂照妖镜的。照妖镜就是用妖石打磨而成，只要妖怪们靠近，照妖镜就会发出光芒。
　　人有人气，妖自然也有妖气，这里的气其实也就是生命气息。
　　“达！”
　　“达拉叔！”
　　忽然几道喊声响起。
　　跟纪宁走在一侧的达拉叔连转头看去，只见那些被绑缚的人中，有十余人正躺在那喊着，这令达拉叔露出焦急之色：“黑虎，你们怎么被绑在这？”那十几人都是他的同一个部落的族人。
　　“阿达，你怎么也来这了，那个巨人是大妖啊，它会一个个吃掉我们的。”被绑缚的其中一个部落汉子焦急喊道。
　　“大妖？”达拉叔大惊。
　　纪宁却是看向远处被一群甲卫簇拥着坐在中央的重甲巨汉，仔细看都能发现这巨汉嘴边还有着血迹，巨汉还颇为满足的咀嚼着，这让纪宁心中升起了杀意：“原来我妖石感应到的大妖，是他！东山大泽有十二头大妖，不知道它是哪一个。”
　　“闭嘴。”一名甲卫走过去踹向被绑缚着的人们，疯狂的连连踢着，“都给我闭嘴。”
　　“为大妖害死人类同族，还让我闭嘴？”
　　“还堂堂铁木氏的青甲卫，真给你们铁木氏丢脸！”
　　“踢啊，踢死我们。”
　　被踢的人们疯狂喊着。
　　“住手。”坐在宽大石椅上的重甲巨汉却是声音轰隆，很是低沉，仿佛牛角吹响的那种低沉，“你踢死了，我就吃了你。”
　　甲卫看了眼重甲巨汉，只能不甘的退下。
　　“水犀王！”这群青甲卫中为首的秃顶甲卫低喝道，“我们帮你抓的人已经超过五百个了，我们的兄弟四散着去抓捕，已经竭尽全力了。你把我们公子还给我们，我们铁木氏就当这事没发生过，否则真闹僵了，水犀王……你该知道，你是承受不起我们铁木氏的怒火的。”
　　远处被两名青甲卫看着的纪宁眼睛一亮。
　　水犀王？
　　东山大泽中的十二头大妖中，水犀牛出身的仅仅就一个，是先天生灵初期的大妖！
　　“先天生灵初期？”纪宁眼中隐现杀意，“这种实力的大妖我可找了好久好久了，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”


第十二章 大开杀戒
　　坐在石椅上的水犀王瞥了眼秃顶甲卫，伸出蒲扇大手一把抓起旁边被捆着的青年，放在了他的腿上，那青年在水犀王的腿上就仿佛一个小娃娃毫无反抗之力，更是疼的叫起来：“让你们抓就抓，只要抓到一千个就行了。伟大的水犀王，加上刚抓来的两个，和你吃掉的十九个，我可已经命令我手下抓了五百八十三个人了。”
　　“放心。”水犀王声音依旧低沉浑厚，“我水犀王说到做到，等抓到一千个人，一定放你走。”
　　“秃顶的！”水犀王眼如铜铃怒瞪，看着秃顶甲卫，“别拿铁木氏吓我，在这东山大泽中每年死去的铁木氏、纪氏的子弟不知道多少。你们是来东山泽冒险，死了也是白死！就算这个细皮嫩肉的铁木氏公子地位真的非常高，可我只要将你们全部杀光，铁木氏恐怕很久以后才知道你们死了，更加查不出到底谁杀的！”
　　青甲卫们只能忍着。
　　水犀王哈哈笑着随手一扔，铁木氏的公子又摔在旁边地上。
　　“你们再出去些人，快去抓，抓些贱民来。”躺在地上，这铁木氏公子还怒叫着。
　　“可是公子。”秃顶甲卫焦急道，“东山大泽一些打猎打渔的，我们几乎抓遍了。即便还有……也只是零星的一点点，很难再凑四百多人了。”
　　铁木氏公子躺在地上狰狞吼道：“找到一个部落，反抗的一律杀杀杀，其他直接全部抓来，一个部落凑个几百人还凑不到？”
　　“屠戮部落？”秃顶甲卫一怔。
　　“怕什么。”铁木氏公子吼道，“真的怕，就去纪氏的领地！在纪氏的领地屠戮一个部落，反抗的杀死，其他捉来。”
　　秃顶甲卫咬牙：“是！”
　　如果是两大势力开战，或者是平常主人一声令下，他们屠戮是丝毫不手软的。可是现在是为一头大妖去屠戮且俘虏人族……这让勇武的甲卫们感到无比的耻辱。
　　“哈哈……”水犀王大声笑着，笑声如雷，“好好好，等凑够了一千个人类，我一定放了你。”
　　“呜！”
　　水犀王砸吧了下嘴巴，大舌头舔舐了下嘴角，“刚吃了一个人，这才一会儿又饿了！该吃谁呢？”说着水犀王开始朝四周看去，顿时那些被绑缚着的人们一个个脸色都变了，很多人眼中都流露出了恐惧。
　　之前他们已经亲眼看到这个大妖活生生吃人的场景了，他们不怕死，可是被一口口吃掉，简直就是地狱！
　　“嗯？”水犀王目光忽然落在远处的纪宁身上，眼睛都亮了，“呜，这个人类少年皮肤细嫩，干干净净的，看起来年轻，肉吃起来一定很香，快，来人，将他送到我这来。”说着他的嘴角都有了口水。
　　“公子。”达拉叔焦急看向身侧的纪宁，旁边则是十名青甲卫看着。
　　“快去。”一名青甲卫直接抓向纪宁的兽皮衣。
　　纪宁转头看了这青甲卫一眼，一挥右手，右手掌边就挥劈而出砸在了那名青甲卫的胸膛上，嘭～～～低沉的声音响起，那青甲卫直接高高抛飞起来，他眼睛瞪得滚圆，嘴巴长的老大，面目通红，噗～～～～鲜血中夹杂着破碎的内脏直接喷出来，随即跌落在过百米外的水泽中，噗通溅起了水花，尔后沉了下去，没有丝毫挣扎，显然死透了。
　　“甘为大妖爪牙，残害同族，该死！”冰冷声音响起。
　　寂静。
　　整个土丘上被绑缚这的五百多人，还有站着的上百名青甲卫以及坐在那的大妖‘水犀王’都看向那清秀少年。
　　一掌砸飞数十丈？
　　“好！”大妖水犀王反应过来了，反而开心起来，看到人类残杀他当然开心，更是大叫着，“你们还不上，他可是杀了你们的人！快上啊！”
　　“杀！”其他青甲卫们顿时眼红了，一个个化作残影直接扑来，眼前这少年竟然杀死了他们的伙伴，刚才他们伙伴被一掌砸死只能说是措手不及，加上眼前这少年可能是修炼有神魔炼体，力量略大一些罢了。
　　而生死厮杀，靠的更是磨练出来的剑术刀法，即便力量差了一大截，可一剑照样能刺穿头颅！
　　呼！呼！呼！足有二十多名青甲卫围攻而来。
　　纪宁随手一推身侧的达拉叔，达拉叔便抛飞着，他自己也在半空一个翻滚就落在地上没有丝毫受伤，达拉叔则是焦急看着被二十多名青甲卫扑杀过去的纪宁：“公子，小心。”
　　“小心。”
　　“快逃啊。”
　　“少年人快逃。”
　　那些被绑缚着的一个个人们也在焦急喊着，同时也担心看着那少年。因为他们都知道这些青甲卫的厉害……这些青甲卫可都是擅长合击经验丰富的九牙战士，是铁木氏的精英战士，被二十多位青甲卫围攻，除非是先天生灵才能活下来吧。
　　面对二十多名青甲卫的围攻，纪宁瞬间化作了一阵风，自由自在的风，当这些青甲卫们都挥劈刺出自己的刀、长矛、利剑时，纪宁却如同闲庭漫步，呼～～～便轻易穿行在围攻的青甲卫人群中。
　　呼！
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！
　　一连串的响亮巴掌声响起，当纪宁鬼魅般窜行在二十多名青甲卫围攻的人缝中时，还同时挥动了巴掌，每一巴掌都是手背打出，打在青甲卫的脸上，纪宁的一巴掌有着超过万斤的力量，直接打的这些青甲卫个个跌飞开去，没人能挡住纪宁的巴掌。
　　呼！
　　纪宁身影凝聚停下，那二十多名青甲卫们则是跌飞在一旁地面上，个个头颅歪着扭着，鲜血从他们的口中、鼻子、耳朵中渗出。
　　个个毙命！
　　“什么！”
　　“老天爷！”
　　“这，这……”
　　在场不管是被绑缚的数百人，还是铁木氏的青甲卫，乃至那名大妖都惊愕了。
　　“你，你……”被绑缚在地面上的铁木氏公子又急又怒。
　　“我们可是铁木氏青甲卫。”其他青甲卫们脸色都难看，又愤怒又不敢上前。
　　纪宁却是冷漠道：“甘为大妖爪牙者，该死。”铁木氏和纪氏本来就是死敌，更别说这些死敌还甘为大妖爪牙！
　　哗！
　　纪宁手中凭空出现了一柄利剑，脚下一动，接着就是剑光一闪……一眨眼便是九名青甲卫捂着脖子发出‘嗬嗬’的声音不甘的倒下，鲜血从他们的脖子伤口往外冒着。不管是步法之快还是出剑之快，都让其他青甲卫们惊恐了。
　　而且之前纪宁没有用剑就那么可怕，现在手中都出现利剑了。
　　“快逃。”
　　“走。”
　　“水犀王，救救我们。”青甲卫们完全慌乱了，显然这个不知道哪里冒出来的清秀少年要对他们大开杀戒了。
　　水犀王却是坐在一旁，哈哈笑着：“我当初只是说抓了一千人就放你们走，可没说救你们。杀啊，杀啊，都杀啊。”水犀王却唯恐不乱，对他一个大妖而言，眼前这些都是人而已，都是人族内部在自相残杀。
　　嗤！嗤！嗤！
　　血液在飘，一个个青甲卫无力倒下，青甲卫们慌忙四散乱逃，他们真的恐惧了，他们的剑法刀法在眼前少年眼前拙劣无比不堪一击。
　　“快逃。”
　　“快。”
　　呼～～～伴随着风声，快到极致的纪宁凭空出现数十道身影，每一个青甲卫踉跄着都跌倒在地，一个个或是被刺穿了心脏，或者被切割了喉咙，鲜血染红了地面，一个个青甲卫或者横躺着，或者趴着，分散的一地。
　　所有青甲卫尽皆毙命！
　　“嗯？”原本看热闹的水犀王忽的站起，脸色都变了，纪宁在最后一刻全力以赴迸发的速度产生数十道残影，让他也震惊了，之前他根本没将这个少年当成对手。可是现在他也稍微起了一点戒心。
　　“太厉害了。”
　　“好强。”
　　“杀的好。”那些被绑缚的人们都激动万分，他们没想到这个少年会这么强大。这个强大的少年会不会更厉害……杀了那个可怕的大妖呢？
　　咻！咻！咻！剑光亮起，顿时在纪宁身侧的十余名人们的绳子被切断。
　　“人类少年。”水犀王猛地化作一道黑影窜出，巨大的拳头上更是凝结了厚厚一层冰层，直接朝纪宁砸了过来，“他们可是我的口粮。”
　　“铛。”
　　纪宁手中的北冥剑却是嗖的刺出，直接刺在那巨大的拳头上。
　　嘭！！！
　　仿佛一座大山倒塌的巨响响起，纪宁整个都倒飞开去上百米，而水犀王拳头上的冰层更是轰然炸裂，甚至连手臂都炸掉了一半，这令那些部落人们露出一丝喜色和期待。废了大妖的一条手臂吗？
　　“很好。”水犀王低沉吼道，“你配让我现出真身。”
　　只见水犀王整个轰然化为滔天的水雾，巨大的水雾迅速凝结，化为了一座高足有十余丈的巨兽，这是一个超大的水犀牛，体表是青褐色的厚皮，身长更是超过二十丈……简直就仿佛一座小山，它鼻孔喷出的气流更是令地面都凝结上一层厚厚的冰霜，旁边被波及的部落人们更是瞬间冻成冰雕，这时候达拉叔已经迅速的在解救自己的族人了。
　　“快走。”远处的纪宁化作一道流光，踏水而来，瞬间窜来，剑光闪烁，数十名被绑缚的人的绳子被割断。
　　“你们还快走？”纪宁怒喝，随即转头盯着那头巨兽。
　　这些人们迅速拿起地面上的兵器割断其他人身上的绳索，眨眼功夫，幸存的四百多人都开始四散逃了。
　　“逃？都冰冻起来慢慢吃。”水犀牛那泛着黄光的眸子扫视四周，周围顿时寒气弥漫开来，温度开始迅速降低，一层层冰霜弥漫开来，顿时有一些人很快就成了冰雕，唯有跑的快的，还有最早就在逃的达拉叔等人才能幸存。
　　“我是铁木氏——”那铁木氏公子还在凄厉喊着，喊到一半也成了冰雕。
　　一眨眼，周围数十丈内尽成死地。
　　唯有纪宁和水犀牛彼此对峙。
　　而远处达拉叔等幸存的数十人则是一阵后怕，达拉叔身侧的一名青年更是担心道：“达拉叔，那少年能活下来吗？”
　　“会的，会的。”达拉叔嘴里说着，他内心也都没信心，那个剑术惊人实力不可思议的少年能敌得过凶威赫赫的大妖吗？
　　“还不走！”
　　远处的纪宁发出怒喝。
　　一旦战斗开始，百丈距离对他和水犀王而言根本不算什么，他根本没法出手救他们。
　　“我们走。”达拉叔咬牙喝道，连带着自己的族人迅速离去。至于其他部落的人则早就开始逃了，他们都吓怕了。


第十三章 纪宁战大妖
　　寒冷笼罩了这一片土丘，地面上或者倒下、或者站立的一个个被冰冻的尸体就仿佛雕塑，再也没有了生命的气息。这超过六百具尸体，特别是五百多具无辜人们的尸体，让纪宁心中的杀意更加强烈。
　　“人类少年。”水犀牛四蹄仿佛巨柱，俯视着对面的纪宁，“你惹怒我了，那些都是我的口粮。”
　　冰霜笼罩纪宁，纪宁眉毛皮肤上都覆盖着一层冰霜，不过纪宁体表皮肤微微一震，便令那薄薄的冰层被震碎脱落。可是又有大量的冰霜笼罩而来……纪宁能做的就是一次次将这些冰霜给震飞。
　　“你的剑法步法再厉害，你也只是后天。而我却是伟大的先天生灵。”水犀牛发出雄浑的笑声，“既然逃走了几十个人类，就拿你来补吧。这么强的人类少年的血肉，比一千个普通人都还要吸引我。”
　　“我从未杀过先天生灵。”表面隐隐有冰霜的纪宁看着水犀牛，声音冰冷，“所以我前所未有的渴望杀死一头先天生灵！水犀王，作为死在我手中的第一个先天生灵，你该值得骄傲！我会割下你的血肉亲口品尝，还会让我的父母亲族来品尝你的血肉！”
　　哗！
　　纪宁的左手也凭空出现了一柄神兵利剑，双手各持有一柄北冥剑。
　　“双剑？看来你的剑法也一般，在燕山这片大地上没有一个用双剑，剑法还好的！”水犀牛的巨大瞳孔俯看着纪宁，随即迈动着蹄子，蹄子践踏着大地令地面都震颤着，就仿佛一座山轰隆隆压迫过来，“死吧！”
　　轰！
　　需要数人环抱的巨大蹄子猛然从高空降临，直接践踏向纪宁，空气都发出刺耳的啸声完全炸裂开来，澎湃开的空气浪都令地面出现了一道道沟壑，这踩踏下的蹄子还未碰触纪宁，纪宁已经知道其威力。
　　“嗖！”纪宁先是挥出一剑，剑光如水隐隐化作了一道丝线，丝线切割在了巨大的蹄爪上，仅仅略微深入蹄子上的厚皮就无法再深入了，纪宁连化作疾风后退。
　　嘭！！！
　　大地震颤，出现了一个足有数丈的大坑，而纪宁则已经躲闪到十余丈外。
　　“你躲不掉的。”水犀牛咆哮着飞奔过去，它虽然看似笨拙，可是它庞大的体型使得它每一步都很大，巨大的蹄子一次次践踏，令整个大地一次次轰隆巨响留下一个个深坑，很快二者一追一退就到了土丘旁不远处的山林中。
　　这座山林仅仅数里方圆。
　　“这些树木根本阻挡不了我。”水犀牛咆哮着，横冲直撞，那一棵棵大树在高大宛如小山的水犀牛面前。就仿佛普通人撞开一根根小草似的轻松无比。
　　“不愧本体是水犀牛，力量比一般的大妖强多了。”纪宁暗道，“而且它的皮真是厚，我单靠内劲施展天人合一的剑法，都无法劈穿它的厚皮。看来必须得靠神魔炼体了。”
　　嗖！
　　纪宁一跃就已经站在一高大的树冠上，踩在树叶上却丝毫不下坠，遥遥和水犀牛的眼睛平视着。
　　“嗯？”水犀牛忽然停下，它感觉到这个人类少年的气息发生了变化，论气息的强烈甚至比它也仅仅稍弱些许，“神魔炼体？”
　　“对。”纪宁皮肤表面都开始泛红，太阴之力太阳之力完全开始涌动，全身的力量瞬间提升到极致。
　　如果能突破成为先天生灵，体内神力甚至可以溢出体表外。
　　“哈哈，你一个后天生灵。即便靠神魔炼体，也远远不及我。”水犀牛猛地一个前冲，一路摧枯拉朽，它撞击过处的树木都是嘭嘭嘭倒塌根本连阻碍都做不到。
　　“哼。”
　　纪宁站在树冠之上，双手持剑冷静看着前方冲来的水犀牛。
　　水犀牛身体庞大，横冲直撞起来除非有翼蛇大妖那般怪力否则根本无法硬碰硬，不过作为一名剑术高手，纪宁是不会硬碰硬的。
　　刷！
　　在撞击来的刹那，纪宁将天人合一的步法‘风影步’施展到极致，仅仅一个闪身便避让开了水犀牛的冲撞。和纪宁一比……水犀牛灵活性上差太多了。在闪身避让开水犀牛的同时，纪宁手中的北冥剑在水犀牛的腹部外侧直接划了一剑。
　　剑光如丝线，一根晶莹剔透的丝线……隐隐是大量水珠练成了丝线，这一根丝线切割过了水犀牛的腹部！
　　《滴水剑》之丝雨成线！
　　入境之剑！
　　和之前抵挡水犀牛践踏时用的同样一招，都一样引动了天地的力量。不过刚才纪宁是自身的内劲为根本，而这一次……纪宁全身的太阴之力太阳之力爆发，是以神魔般的力量为根本，威力顿时大了百倍不止！
　　“划拉～～～”坚韧的大妖水犀牛厚皮在锋利的神兵北冥剑下，硬生生被切割划拉出一道巨大的伤口，只见鲜红的鲜血就仿佛决堤的大坝，轰～～～大量鲜血直接往外喷，隐隐还能看到断肠。
　　嗖。
　　纪宁落地回身看去。
　　高速猛冲猛撞的水犀牛迅速停下，同时也发出了愤怒痛苦的嚎叫，它的腹部肌肉迅速蠕动，原本被切割撕裂开的巨大伤口迅速变小，可毕竟纪宁之前一剑实在太凶残，伤口太大，即便竭力压制，依旧不断有鲜血往外流着。只是不像之前那般的狂喷而已。
　　“水犀王，你的死期到了。”纪宁化作幻影，高速飞奔窜向水犀牛。
　　“嚎！”
　　水犀牛狂叫一声却是狂奔着……朝远处飞奔而去，狂奔而逃！
　　逃了！
　　“这就逃了？”纪宁错愕。
　　他很快明白，父亲当初教导他时曾说过，大妖们一个个狡猾非常，一旦觉得有生命危险就会立即逃窜。显然这头水犀王发现自己引以为傲的厚皮……竟然被眼前少年划破，这代表着它的一大依仗没了！
　　纪宁的身法灵活，那是远超水犀牛的，毕竟连大妖翼蛇都短时间奈何不得。
　　水犀牛之前就是仗着皮厚力量大，眼前少年奈何不得它，而它只要撞到、擦到这少年，这少年就得重伤乃至殒命。可现在发现眼前少年仅仅一剑就能劈开它的腹部……这么下去，那还了得？
　　“逃。”水犀牛狂逃。
　　“我的厚皮，其他大妖都很难破开。这个人类少年的剑怎么这么厉害？”水犀牛慌不择路。
　　可是……
　　逃得掉吗？
　　纪宁天人合一的步法，直线飞窜起来也仅仅比大妖翼蛇差一丝而已。比之水犀牛强了不知多少。
　　刷！刷！刷！
　　纪宁就已经追上了水犀牛。
　　“我是空青蛇王麾下，你不能杀我。”水犀牛一边夺路狂奔一边嚎叫着，同时它还发出了凄厉的嚎叫，“大王！救我！”
　　“大王！救我！”
　　低沉凄厉的叫声远远传播开去。
　　嗖！
　　纪宁灵活无比的猛然一个上窜，手中双剑旋转着一同刺向上方，一时间纪宁整个人都化作了一道夺目火光，带着决绝之意直接从水犀牛的下脖颈位置“噗”的钻了进去，嘭的一声，水犀牛的头顶脑骨碎了，一道火焰直接跃起十余丈高，尔后这道火焰才显现出身影，正是一身兽皮的纪宁。
　　“嗬～～”水犀牛的牛眼瞪得滚圆，它没想到它嚣张一世最终竟然死在一个人类少年手里，作为先天生灵大妖的生命力虽然强悍，即便被刺穿心脏都能不死，可是纪宁选择的却是真正的要害头颅！别说是它，即便是神魔炼体的先天生灵一旦被刺穿头颅也几乎是必死的。
　　轰～～～
　　庞大的水犀牛尸体轰然跌倒在地上，压断了不少大树。
　　“不愧是《雷火剑残编》三大杀招中的堪称最强招——飞蛾扑火。”纪宁从空中飘然落地，身上滴血不沾，“自此，我连《雷火剑残编》的三大杀招也都尽皆入境了。”
　　《滴水经》共九招，纪宁已经都能入境引动天地之力。
　　《雷火剑残编》要难些，特别是最后一招‘飞蛾扑火’，纪宁一直没能悟透怎么入境。可就在刚才这头大妖‘水犀牛’要冲到不远处的湖泽中，一旦入了湖泽，自己可就什么办法都没有了。而要在短暂时间内斩杀一头生命力强悍的大妖……一般招式还真难做到。
　　一急之下。
　　纪宁自然想到了‘飞蛾扑火’这一招，施展之下引动天地之力，整个人就仿佛投火的飞蛾直接刺穿了水犀牛最坚硬的头骨！
　　“大妖。”纪宁看着眼前躺着都仿佛一座小山的水犀牛，不由露出激动之色，“这是我杀的第一个先天大妖，不过它之前说它是空青蛇王麾下？嗯，还是赶紧走，防止出意外。”
　　刷！
　　纪宁瞬间跃到水犀牛尸体的旁边，剑光闪烁，迅速劈开水犀牛的牛皮。死去的水犀牛的牛皮明显脆弱很多……数秒时间，纪宁就从水犀牛体内挖出了一颗黑色的散发着淡淡香味的大概巴掌大的玩意，那就是水犀牛大妖身上最珍贵的牛黄，堪称解毒圣药，单单这一块牛妖的牛黄就能换一件普通的法宝了。
　　“走。”拿走牛妖的牛黄，纪宁立即化作一道风，迅速飞窜而出，尔后直接踏着水浪迅速远离这。
　　踏着水浪刚奔逃了两三里地。
　　哗哗哗～～～
　　忽然前方广阔的水面都震颤了起来，出现了巨大的漩涡。


第十四章 神兽‘空青蛇妖’
　　“什么。”纪宁看着前方不由连停下，“难道那空青蛇王真要出现了？”顾不得其他，纪宁连转身改变方向踏着水面高速飞奔，欲要逃跑。
　　“哗～～～”
　　一美丽无比的满是碧绿色鳞片的巨大蛇头从水面中冒出。
　　看着那冒出巨大蛇头的空青蛇王，纪宁神情郑重：“麻烦大了，没想到这空青蛇王来的这么快！以我天人合一的身法，能逃脱过许多大妖的追杀，在东山泽中对我有威胁的大妖就那么几个，空青蛇王就是其中一个。”
　　“第一次来东山泽，就碰到它！”纪宁脑海迅速浮现在西府城时阅读到的空青蛇王的讯息。
　　空青蛇王，本体是神兽空青蛇！按照纪氏的记载，上次探查时空青蛇王还是‘先天生灵初期’的实力！虽然仅仅是先天生灵初期，可它有神魔的血脉，实力即便和‘大妖翼蛇’相比也差不了多少。
　　空青蛇王以灵活著称！在其他方面都比大妖翼蛇差些，可唯有速度灵活方面是凌驾在大妖翼蛇之上的！加上空青蛇的毒液含有剧烈迷幻毒性，被它要咬上一口，一般大妖都会陷入幻境！
　　“我引以为傲的灵活，刚好被它克制。”纪宁内心焦急。
　　在生死决战中，灵活比力量、速度更重要！
　　就像水犀王，力量远超纪宁！防御远超纪宁！
　　可是在纪宁眼中，水犀王就是蠢笨的大傻蛋，自己轻易绕着水犀王，将它给杀死。它想要撞自己都撞不到。而这‘空青蛇王’最擅长的就是灵活！
　　……
　　“哗哗哗～～～”远处的湖面也隐隐显现巨大的蛇身鳞片。
　　空青蛇王的蛇头正昂着，俯视着纪宁，眼眸中满是疑惑，它低沉的发出吼声。
　　“嗯？”纪宁皱眉，也看着空青蛇王。这蛇王在说什么？自己听不懂啊。空青蛇王作为神兽……先天生灵阶段也还没化形，根本无法口吐人言。
　　哗！
　　空青蛇王旁边的水面又冒出了一道人影，一名白衣高瘦男子，这白衣高瘦男子看向纪宁喝道：“我家大王问你，那水犀牛可是你杀的？”
　　“我说不是你信吗？”纪宁问道。
　　“周围除了你根本没其他人族，除了你还能有谁？”白衣高瘦男子冷笑，“而且你能踏水而行，都已经天人合一了！”
　　突然，空青蛇王又低头吼了一声，白衣高瘦男子转述道：“不过水犀牛尸体周围并无先天真元波动，难道你还不是先天生灵？”
　　“我回答你，你放我走？”纪宁反问。
　　“怎么可能？”白衣高瘦男子冷笑，“杀了大王麾下水犀牛，随便让你走了，大王威信何在？”
　　纪宁皱眉喝道：“既然这样，废话少说，要打就打，不打我可就走了。”
　　空青蛇王巨大的蛇头俯看着纪宁，满是疑惑。眼前这个人族小娃娃……它当然不怕。只是水犀牛尸体周围太过古怪，明明没有先天真元波动，可是为何水犀牛死了？不是先天生灵也能杀大妖？
　　“哼。”纪宁当即踏着水面，化作一阵风，迅速朝远处逃逸。
　　即便出来闯荡冒险，也得有自知之明，如果去和太强的大妖厮杀，那是找死！纪宁本来就没打算和空青蛇王一战……
　　“哗～～”空青蛇王嗖的游窜在水中，化作一道银色的大浪。
　　片刻，一巨大的蛇头又出现在了纪宁的前方。
　　“果然比我快。”纪宁猛地停下，眼中也燃烧着疯狂，“这一战看来是避不了了，既然躲不了，那就战吧！”
　　“在东山泽，比我家大王快的，只有雪蜍老妖！你可知道雪蜍老妖？那可是我们整个东山泽最强大的大妖，喷出一口寒气都能冻死你！”那白衣高瘦男子踏着水面行走着，每一步都令水面震荡着，远没有纪宁踏水而行的潇洒自在，“在我家大王面前，你还是甘心受死——”
　　纪宁眉头一皱直接转身化作流光，直接冲向那名白衣高瘦男子：“你这妖怪，真是聒噪，吃我一剑。”
　　咻！
　　寒光凛冽，吓得那白衣高瘦男子连噗通一声直接钻进了水中，它依附在空青蛇王麾下，论实力比之水犀王都还差些。怎么敢和这人族少年厮杀。
　　“吼～～～”空青蛇王忽然一声怒吼。
　　纪宁转而抬头看去，丝毫不惧，既然逃不掉，纪宁自然迅速摒弃掉内心的犹豫恐惧，剩下的就是一种狂热，战斗的狂热！和一个实力完全超过自己的对手战斗，那才真的让全身的热血都沸腾啊！
　　哗～～～只见一截巨大的青色鳞片蛇尾从湖水中猛地窜出，无比迅猛快速的扫荡向纪宁。
　　“好快！”纪宁全身皮肤隐隐泛红，显然太阴之力太阳之力运转到极致，同时脚踩风影步，双手各持着一柄北冥剑，其中一柄北冥剑的剑刃上还闪烁着蓝光……剧毒！北冥剑是一鞘三剑，其中两柄是正常的，还有一柄北冥剑的剑刃纪宁是涂了剧毒的。
　　甚至携带的箭矢中也有少部分涂了剧毒的！毕竟在外闯荡，生死厮杀时，终极目的是杀死敌人！自然是不择手段，像和水犀王大战时纪宁还不在乎，可这头空青蛇王太危险了。
　　一手施展‘细水长流’。
　　一手施展‘丝雨成线’。
　　两柄北冥剑一动，顿时引动了天地之力，哗哗哗～～～～肉眼可见一条细长的流水正缠绕着袭来的蛇尾，这流水无比的坚韧，疯狂的缠绕着使得蛇尾威力锐减。
　　同时还有着一颗颗水珠凝聚成了丝线，丝线切割过那巨大是蛇身！
　　“嘭！”纪宁震得高速倒飞开去，溅起大量的水花。
　　“哗啦！”碧绿晶莹的血液从蛇身的一大伤口往外飞溅着，但是很快血液流速减缓，伤口变小，但是血液却隐隐泛着黑色，但是很快血液又恢复成了碧绿色。显然北冥剑剑刃上的剧毒对本就是毒蛇的空青蛇王威胁不大。
　　嗖！
　　纪宁从湖水中一跃冲天而起。
　　空青蛇王则是迅速盘起庞大的身子，盯着远处的人类少年，一个照面这个人类少年竟然伤了它。
　　突然——
　　空青蛇王那庞大无比的身躯竟然开始迅速缩小，之前它比之翼蛇大妖都还大，可是在短短刹那，就变成了只有十几米长，蛇身更是仅仅相当于大腿粗细，同时这条通体碧绿的空青蛇还盯着纪宁，发出“咝咝～～～”的声音。
　　“不好。”纪宁神色郑重。
　　空青蛇王是神兽，可大可小，以灵活著称。在它缩小时才是最可怕的时候！
　　纪宁手中凭空出现了一颗紫色的丸子，随即连塞进嘴里，这是解毒灵丹，是纪宁此次出来冒险专门为了应对各种大妖、危险所准备的诸多解毒灵丹中的一种，极擅长对付一些迷幻、毒瘴之类的。
　　纪宁双手持剑，死死盯着空青蛇王。
　　空青蛇王的蛇头微微晃动着，吐着信子，仿佛有经验的猎手在寻找着纪宁的破绽。它在晃动的同时还缓缓在水面上游动着不断迫近纪宁，而纪宁则是踏着水面在一步步后退，保持着彼此的距离。
　　“咻！”
　　瞬间空青蛇王就化作了一道青色闪电！
　　直扑纪宁！
　　纪宁更是双眸掠过一丝厉芒，右手北冥剑一瞬间就化作了一道一闪而逝的火光，速度快到极致，正是《雷火剑残编》三大杀招之‘电光火石’，这一招只有一个字——快！堪称纪宁如今剑法中最快的一招，就是以攻对攻来应付空青蛇王的这一扑！
　　刷！刷！
　　空青蛇王在一瞬间，连续变向十二次，化作一道鬼魅幻影硬是擦着右手北冥剑的剑体而过，甚至还用那缩小后明显坚韧很多的蛇身撞击了右手北冥剑。
　　可是纪宁左手北冥剑却已经化作了一圈圈水的涟漪，施展的正是《滴水剑》的防御绝招之‘滴水不漏’！
　　“铛！”
　　蛇头和北冥剑剑刃撞击而过，空青蛇王不由偏向一旁。
　　二者交错而过！
　　“啪！”交错而过的一瞬间，一道更加可怕的影子从水中突然冒出抽向纪宁，纪宁措手不及下整个被狠狠抽打在胸口，嘭的声～～～纪宁不由脸色涨红当即一口鲜血喷出，同时整个人就翻滚着飞向远处坠向湖水。
　　哗哗～～～
　　空青蛇王则是迅速在湖水中游着，直扑纪宁坠落位置。
　　“太快了，这蛇尾一鞭。比翼蛇老妖的蛇尾抽打要快多了。”纪宁在空中时就是一个翻身，随即飘然站在湖水中，不由捂着胸口，隐隐感觉到骨头断裂，不过神魔炼体的强大恢复力在迅速修复着。
　　咔咔咔～～～胸口断裂的两根肋骨迅速恢复变得完好。
　　“不过它的力量，比翼蛇大妖差不少。”纪宁看了下胸口，胸口仅仅兽皮衣裂开，加上有金辰衣保护，对身体的伤害并不算大。
　　“咻！”
　　空青蛇王又化作闪电扑来。
　　快！
　　“来吧。”纪宁状若疯狂手持双剑也竭力的抵挡着，空青蛇王时而蛇头咬，时而蛇身缠，时而又是蛇尾抽打，简直全身都是武器，且围绕着纪宁疯狂围攻，在一个很小的范围内进行非常迅猛的攻击，常常一瞬间就多次交手。
　　纪宁《滴水经》《雷火剑残编》每一招都已经入境，可是在剑法上还没有达到真正的天人合一境界！
　　剑法天人合一，是连普通的一刺、一劈、一撩……任何一招式都能引动天地之力这才算是剑法天人合一。正因为纪宁没有达到这一步，所以在闪电般交手时，一些剑招中间的转折、蓄势，就会暂时脱离天人合一的状态。
　　一旦脱离天人合一，剑法威力明显大减，这就是巨大的破绽。即便纪宁靠着双手剑的优势来弥补，可终究……久守必破！
　　“嗤！”
　　空青蛇王的蛇头狠狠一口咬在纪宁的小腿上，锋利的毒牙更是咬穿了兽皮和金辰衣，毒牙中藏有的剧毒透过毒牙瞬间传进纪宁体内，一股强烈的麻木迷醉从小腿位置瞬间辐射传递到全身，纪宁连吞下嘴中含着的解毒灵丹。
　　“去死。”纪宁左右双手北冥剑，同时施展《雷火剑残编》中的飞蛾扑火，瞬间双剑就仿佛化作了两股缠绕着的火焰，直接刺向咬在小腿上的空青蛇王蛇身！


第十五章 天人合一
　　白衣高瘦男子在远处偷偷从水中冒出来，遥遥看着远处的空青蛇王和人类少年的厮杀。“这人族少年真厉害。”白衣高瘦男子忍不住低声惊叹，“竟然能逼得大王缩小身体和他厮杀，论实力，我都不如这人族少年……看来以后遇到人族少年我也得小心了，嗯，不过看样子，这人族少年也快死了！”
　　“等他死了，我得去要点这人类少年的肉来尝尝，这么厉害的人类少年，我修炼三百多年都没见过。”
　　“唔。”
　　“好惨。”白衣高瘦男子看的摇头。
　　此刻的纪宁身上的兽皮衣已经有了大量的破损，鲜血也染红了胸膛，头发的束带也断了，完全散乱着头发。可是他握着北冥剑的双手一如既往的稳，他的眼睛也是一如既往的亮，仿佛有着火焰在燃烧！
　　渴望！
　　对胜利的渴望，即便处于绝对下风，即便一次次受伤，可纪宁就是没有放弃过。
　　……
　　“即便神魔炼体又怎样？”白衣高瘦男子唏嘘，“毕竟只是后天而已，一次次受伤，一次次恢复。每一次身体恢复都要消耗大量的神力！等体内的神力消耗没了……筋疲力尽了，那就毫无反抗之力了。”
　　他仿佛已经看到眼前这个惊艳的少年倒下，尔后被大妖们分而吃掉的场景了。
　　“可怜，一个将来能名闻无尽大地的英雄人物，就要死在这了。”白衣高瘦男子盯着看着，唯恐错过一丝。
　　“嗯？”
　　白衣高瘦男子脸色微变，“怎么他的剑法……”
　　……
　　空青蛇王的实力太强了，缩小之后空青蛇王的身体宛如钢鞭，更加的坚韧，并且更加灵活，更加迅猛！无论在力量、防御、速度乃至灵活，都在纪宁之上……纪宁唯一仗着的就是他的剑法和手中的北冥剑。
　　空青蛇王带来的压力令纪宁完全陷入空灵之境……空灵的只剩下战斗！他没有其他想法，唯有战斗！
　　杀！
　　杀！
　　眼前的空青蛇王简直就是一噩梦，它的扑击，比自己最快的‘电光火石’还快！它的缠绕比自己的‘细水长流’还有韧性！它的尾巴抽打更是让自己窒息，幸好自己的两柄北冥剑能彼此辅助。
　　一把剑挡不住，那就两把剑！
　　“铛！”“铛！”“铛！”……
　　一开始，还时不时受伤。
　　不过因为自身神魔般的体质和吃了解毒灵丹，空青蛇王的剧毒虽然令自己隐隐有些麻木，可对实力发挥并无影响。至于流血受伤……纪宁更是不在乎！
　　渐渐的……
　　空青蛇王似乎很难突破两柄北冥剑的封锁了，很难再在纪宁身上留下伤口了。
　　“哗哗哗～～～”剑法如匹练，引动天地之力。
　　只见空青蛇王化作一道青色点光围绕着纪宁，一次次疯狂的扑击，可是那圆满完美的剑法引动的天地之力，是如此的连绵不绝……一道道剑光亮起，仿佛水银泻地，根本不留下一丝缝隙，令空青蛇王一次次无功而返。
　　“嗯？”纪宁终于能分出心思了。
　　之前空青蛇王的威胁压迫太大，逼得自己都无法分心，所有心神都沉浸在战斗中。而现在‘压力’变小了，自己能分出心思想其他事了。这一分出心思纪宁才发现，自己的剑法在空前压力下已经变得这么圆满完美了，剑招的转折蓄势等完全没有丝毫的破绽。
　　“我的剑法……”纪宁的脸上渐渐浮现笑容。
　　“哈哈哈！！！”
　　纪宁忽然大笑，畅快的大笑，“我突破了，哈哈哈，空青蛇王，谢你助我突破，我终于达到剑法天人合一之境了。”
　　天人合一！
　　历经两场痛快淋漓的大战，特别是空青蛇王带来的空前压力下纪宁终于跨出了那一步，剑法达到了天人合一之境！其实纪宁本就已经两套剑法所有招式尽皆入境，离突破也非常接近了，需要的是一个机遇。
　　如果埋头在西府城慢慢的练，靠水磨功夫，怕要数年才能突破。
　　……
　　“咝咝～～”低沉的嘶鸣，空青蛇王却有些被触怒了，高傲如它，没想到在狩猎一个少年时竟然会出现这样的场景。
　　“怒了又如何？”纪宁神采飞扬踏着水面，“现在我可不惧你！”
　　“咝～～”
　　嘶叫一声的空青蛇王疯狂扑向纪宁，更加的疯狂，甚至有时都不顾自己受伤了。之前的空青蛇王因为处于绝对优势还是不太愿意受伤的，可现在的空青蛇王宁可受伤也要杀死这个挑衅它的人类。
　　“来吧，小蛇蛇！”纪宁双手持剑施展着剑法，这一刻他感觉施展剑法就仿佛是一种享受，自然有一种优美的韵律。
　　一招招剑法，之间的转折传递，一切都完美无缺。
　　简单的一横，一刺，尽皆完美毫无破绽！
　　“今天就打到这，空青蛇王，这次谢你助我突破了。”纪宁大笑着开始飞奔而走。
　　双手持着北冥剑尽皆施展着《滴水经》的‘滴水不漏’，显然是不求有功但求无过，这让空青蛇王根本奈何不了纪宁……只见一转眼，纪宁便跑远了。
　　许久之后——
　　“吼～～”
　　游回来的空青蛇王只能仰头发出低沉的吼叫发泄着不满，在它的成长中，甚至连达到天人合一境界的先天人类都遇到过，还不是被它打的狼狈不堪……可刚才那少年是使用双剑的，双剑就仿佛两个人围攻，且心意相通配合完美，的确威力十倍增。
　　即便纪宁之前仅仅入境，即便一剑处于蓄势中转暂时脱离天人合一，可另一剑也会保持在天人合一状态。他的战力完全不亚于那些只能用一柄剑的天人合一强者。
　　而现在……
　　纪宁完全达到天人合一后，实力更是再度暴增。在它这个先天生灵神兽面前都能安然离去了。
　　……
　　嗖！
　　一路飞奔，快如狂风。
　　“哈哈哈……”纪宁畅快笑着，肆意狂奔着，踏水出了东山泽的范围又跑进了山林中，奔跑许久，纪宁一跃就上了一棵大树，踩过一树冠，直接飘着越过数十丈落在山岩上，仅仅数次飞窜，就窜到了这座小山的山巅。
　　一屁股坐在山巅，悠闲的从纳晶中拿出了一竹管果酒仰头喝了一口，纪宁惬意吼道：“痛快，今天真是痛快。”
　　先后和两头大妖厮杀，大妖水犀王直接被自己斩杀！另外一头更加强大的大妖‘空青蛇王’实力的确非常强大，带来自己很大的压力，可那般压力下，自己的剑法也终获突破达到了天人合一之境了。
　　“天人合一！”
　　纪宁心中难免有些自得，“我西府城的一群先天生灵们虽然能使用法宝，可单单论境界，恐怕大多都还不如我吧。”
　　“只是不知我父亲他到底是什么境界，父亲还未出去闯荡就是纪氏西府第一人了，那时就早是天人合一境界了。之后又出去闯荡近十年，认识了我母亲……回来后就一直安然呆在西府城。倒是谁都不知他的实力！”纪宁思索着，“不过之前翼蛇大妖来攻，我父亲远远劈出的一剑……”
　　那一剑，真的很可怕。
　　“我父亲的境界，应该比我还强些。”纪宁随即摇头，“不想了，我现在都没先天呢。”
　　先天生灵，实力非凡。
　　即便炼气者，都能使用各种各样的法宝、道符、阵法等。而神魔炼体者……更会有一个翻天覆地变化，真正称得上是神魔了。毕竟在无尽古老的神魔时代，那些一诞生的神魔可就是先天生灵了。
　　“我修炼的是号称神魔炼体第一法门，也是最艰难的法门，纪氏有史以来修炼它的都没一个能成先天。”纪宁也烦恼，“那我到底该怎么突破？”
　　《赤明九天图》太难了！
　　其实以纪宁的资质，如同先天道体般纯净的身体，加上观想之法《女娲图》造就出的每日都不断提升强大的神魂！在炼体上的优势是非常大的，他的修炼速度应该非常迅猛，如果修炼的是一般的神魔炼体法门早就突破到先天了。
　　在炼气上纪宁的资质则稍微欠缺点。
　　因为胎里受伤，经脉是受到损伤的，当初父亲纪一川、府主纪酉阳查看婴儿时就是发现体内经脉部分损伤，资质很一般。而绝大多数生灵都是靠炼气踏上仙路的，至于神魔炼体是更加难的。他们没想到纪宁炼气虽然差些，可是炼体却强的逆天。
　　“赤明九天图上也有记载。”
　　“要‘阴阳交汇，水火交融’，太阴之力太阳之力融为一体，化为赤明神力。”纪宁思索着，“可是到底怎么才能水火交融？到底怎么才能让太阴太阳融合为一呢？”
　　纪宁只知道水火不容！水火，如何才能交融呢？
　　这一步很难。
　　“我必须要成就先天！”纪宁霍的起身，站在山峰之巅，眼中充满着无尽渴望，“先天生灵在遥远的天界不过是起点！对上古的神魔而言，也是一出生就是先天生灵！我如果连先天生灵都无法突破，还谈什么将命运掌控在自己手中？”


第十六章 收皮货
　　剪裁精致的兽皮衣很是贴身，令秋叶也有着一丝英武之气，她站在铁石部落外的空地上遥遥看着远方。
　　她的身影也吸引了这个淳朴部落的年轻人们的目光，自从秋叶来到铁石部落后，就毫无争议成了铁石部落最美丽的姑娘……一个个年轻人争相在秋叶面前显露着他们的勇武，可是没有一个能吸引秋叶。
　　“秋叶姑娘，是在等她家公子吧。”
　　“嗯，听回来的达拉叔他们说，那个少年公子非常厉害，铁木氏上百青甲卫一眨眼就被那少年公子杀个精光了！”
　　“也就那样厉害的公子，才能配上美丽的秋叶姑娘吧。”
　　“可惜碰到大妖！那个厉害的少年公子遇到大妖，恐怕也活不了啊，大妖那可是一怒就天地变色，当时就冻死了一大群人呢，达拉叔他们跑的快才侥幸逃脱。如果那个少年公子死了，秋叶姑娘就得再找一个人嫁了！”
　　部落年轻人们在大门处看守着，同时也悄声嘀咕。
　　在他们眼里，秋叶这样的姑娘简直就是传说中的仙女……他们部落的姑娘和秋叶一比，简直一个天一个地。
　　……
　　秋叶站在那，遥遥看着远方的山林。
　　她在等着，等着她命中最重要的男人。
　　“秋叶。”一道魁梧身影从部落内走了出来，正是另外一仆人漠乌，漠乌劝说道，“你先歇歇，一旦公子来了，部落门口的守卫们自然能看到。”
　　“不。”秋叶轻轻摇头。
　　漠乌看了眼秋叶，随即也坐到了一旁被砍伐断掉的木根上，他的眉间也满是愁意，从归来的达拉叔那边已经知晓，纪宁当时是和大妖‘水犀王’进行一战……至于战斗结果就不知道了，虽然内心希望着公子归来，可理智告诉漠乌……公子怕是凶多吉少！
　　因为达拉叔等人从东山大泽归来，是耗费近两天时间。
　　以纪宁公子的速度，如果活着，怕是半日不到就能赶到铁石部落……按理说应该在达拉叔等人之前回到铁石部落！可是达拉叔他们都回来两天了，纪宁却还没回来。
　　“公子若死，我和秋叶怕也要陪葬。”漠乌默默道。
　　主人死，仆人岂能活？
　　纪氏这等霸主，内部规矩是很森严的。
　　“嗯？”漠乌忽然眼睛眨巴下，远处山林中隐隐有一道身影，那身影很熟悉……很像公子的身影！
　　“公子！”秋叶却已经飞奔了过去。
　　“公子？”
　　“秋叶姑娘飞奔过去了。”
　　“看，那边好像有一人过来了，难道就是秋叶姑娘等待的那个公子？”部落门口的年轻守卫们悄声说着，同时也立即有守卫开始朝部落内跑去开始通知部落内人了。
　　……
　　秋叶看着那面带微笑走来的兽皮少年，这两天压抑住的恐惧、惊慌、焦急、担心等众多情绪使得她一下子就流出了泪水。
　　“公子。”秋叶看着纪宁，“我，我……”
　　“我不是回来了？”纪宁的惊人视力一眼就看到远处那部落中达拉叔、独臂男子等人正在朝外走，不由笑道，“原来达已经回来了，是他告诉你们我和水犀王一战？我几天还没回来，就吓得你成这样了？”
　　秋叶努力忍住泪水。
　　“一头水犀王而言，对你家公子而言，不值一提。”纪宁眉毛一掀，显得神采飞扬。
　　秋叶惊呼道：“公子，你杀了大妖？”
　　“嗯。”纪宁得意点头。
　　“哇，大妖，公子杀了大妖。”秋叶激动万分，“公子才十一岁，就杀了大妖，这这……”作为贴身侍女，秋叶的生命的中心就是纪宁，一直是围着纪宁转，纪宁就是这世上她最重要的亲人了，纪宁能斩杀大妖，秋叶自然发自内心的激动。
　　纪宁连压低声音：“别外传。”
　　“是，是。”秋叶连点头。
　　“走，去这铁石部落看看。”纪宁说道，这几天纪宁在山林中反思了之前的两场大战，在战斗中他是发现自己的一些缺点的，细细反思后，又再度细细研究了一番自己的两套剑法，自觉进步不少。
　　纪宁带着秋叶走向铁石部落的正门。
　　达拉叔等一群部落男人们正主动迎接出来，走在最前面的是一名秃顶白发老者，这秃顶白发老者走过来后就连弓身表示敬意：“我是铁石部落的铁三，感谢伟大的公子你数次救我铁石部落族人，我铁石部落所有族人都无比的感激你……也一直期待着你的到来。”
　　纪宁微笑点头：“我会暂居你们铁石部落一段时间，至于救？不过顺手为之，还有……我不想被打扰。”
　　“懂，懂。”秃顶白发老者连点头。
　　“达。”纪宁看过去。
　　高大宛如黑熊的达拉叔则是连上前，显得很激动：“公子，看到你回来，我……”
　　“好了。”纪宁笑着道，“你在东山泽帮我一个多月，我说过，回到铁石部落后会重谢你，拿着吧。”说着手中出现了三块兽头金，直接扔了过去，个个都是十斤重，令这黑大个达拉叔顿时有些傻眼。
　　紧跟着他连接住，旁边其他族人都很是羡慕。
　　“走吧。”纪宁看了眼漠乌、秋叶，随即直接朝铁石部落中走去。
　　纪宁完全可以给更贵重的谢礼，只是铁石部落是一个勉强近千人的小部落，太珍贵的物品反而会是灾祸！
　　……
　　铁石部落内。
　　“公子。”秋叶给纪宁倒上果酒，奉上水果美食，“我和漠乌来到这部落一个多月了，刚来到这不久，就和我们纪氏联系上了。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　自己在外闯荡，每一个月都会透过纪氏分散在各地的驻军和西府城联系下。
　　“西府城那边也有一信给公子。”秋叶从怀中取出了一卷轴。
　　纪宁接过，展开土黄色皮卷，一看脸上不由露出了微笑，这是母亲给自己的信！信中倒也没什么，主要是一些关心的话语，母亲的唠叨却让刚刚经历生死厮杀的纪宁心中很是温暖。
　　“好了，秋叶，看你应该多日没有好好歇息，歇息去吧。”纪宁道。
　　“我不困。”秋叶连道。
　　“去。”纪宁喝道。
　　秋叶连低头，乖乖的去自己的住处歇息了。
　　……
　　时间流逝，十天半月去一趟东山泽，大多时间是在铁石部落中参悟剑法，转眼，过去了一个多月。
　　“啧。”纪宁正坐在屋顶，捧着竹管，竹管藏有上好果酒，“西府城虽然大，却不如这小部落温馨。”
　　日落而息，日出而作。
　　铁石部落非常团结，彼此互助，亲如兄弟。
　　“快快快。”
　　“都回去。”
　　“快，都收起来。”
　　忽然原本祥和宁静的部落一下子就嘈杂混乱了起来，这让在屋顶喝着果酒的纪宁不由疑惑，当即跃下了屋顶，直接抓着一奔跑路过的青年：“你。”
　　“公子。”这青年一看抓他的是纪宁，连恭敬应道。
　　“怎么回事？”纪宁询问道，“怎么部落一下子都乱了，之前你们不是在练枪法么，怎么都不练了？”
　　“是黑山部落的人来了！”这青年连道，“黑山部落的人来我们部落收皮货了，部落内的一些好毛皮还是多藏起来点，否则被黑山部落的人发现了，给拿走了就惨了。公子，我还要赶紧回——”
　　纪宁若有所思点头：“你去吧。”
　　秋叶也在屋前看着这些，开口道：“黑山部落是一个超大型部落，拥有着数万族人，像一些小部落每年都是要上交些财货给他们的。”
　　“哼。”纪宁却是皱眉，“这片大地，是我纪氏领地！唯有我纪氏才能征税，这黑山部落让周围小部落上交财货，不就等于征税？”
　　纪氏是对领地内每一个部落都收税的。
　　同时纪氏是大夏王朝的臣子，收的税收大多都是要上送给大夏王朝的！
　　“说是这么说。”秋叶摇头，“这些小部落们敢不给么？一旦不给，黑山部落完全可以将一个小部落直接给击溃了，抓了当俘虏卖掉。”
　　纪宁长叹。
　　是。
　　因为部落太多，部落彼此争斗是根本无法管的，纪氏也只能放纵。不单单是纪氏……连大夏王朝统领无尽的疆域，也只能放任着管理。纪氏和铁木氏不一样彼此征战，宛如死敌？地方太大，不好管啊！
　　“来了。”秋叶道，“黑山部落的人来了。”
　　纪宁也看去，只见远处一群穿着半身甲的甲卫在一名兽皮男人的带领下正耀武扬威，就仿佛在巡视自己的领地似的。而铁石部落的首领、达拉叔等人则是一个个陪着，乖巧万分不敢有丝毫违逆。
　　黑山部落队伍的首领壳勇，正志得意满的扫视着这个破败的小部落。
　　“哼。”壳勇瞥了眼旁边的铁石部落的人，看到他们惶恐奉承之色，不由更加自得。
　　他在黑山部落都是核心高层，来到铁石部落这种小部落……完全可以为所欲为！自己一怒，这种小部落恐怕就要完蛋，单单自己带领的百人甲卫队伍就能横扫这种小部落。自己对这种小部落有着绝对的处置权。
　　“嗯？”壳勇忽然瞥到不远处站着的一少年一姑娘，顿时眼前一亮。他旁边的一些甲卫们看到也是不由屏息。
　　“漂亮，美丽。”壳勇瞬间被震住了，紧跟着瞬间内心升起强烈的占有欲，一定要将这个美丽的姑娘抓来当自己的贴身女仆，自己每天都要好好宠幸她！一想到这，壳勇感到全身都仿佛充血了。
　　“哈哈哈……”壳勇大笑着，直接朝那少年、姑娘走去。
　　纪宁眉头微皱，看着走来的这个身上有着精美饰品的高大男子，这高大男子以一种上等部落人审视货物的眼神扫视着纪宁和秋叶，特别在看秋叶时那种贪婪是毫不掩饰的：“这兽皮衣剪裁很精致，是姑娘你自己做的？手可真巧？旁边这少年的毛皮衣剪裁也一样，他是你弟弟？”


第十七章 剑气纵横
　　“放肆！”秋叶脆声喝斥。
　　壳勇略微扬起下巴：“放肆？这小小的铁石部落……任由我揉捏，更别提放肆了。实话告诉你，我看上你了。你就老老实实乖乖的跟我走，上次我看中一个姑娘，那姑娘真是倔，竟然宁可自杀也不从我，所以我将她的家人全部杀光，族人都当奴隶给卖了！为了你旁边的弟弟，还有你的族人，你可考虑仔细了！”
　　部落人们没什么心计很淳朴，同时也很血性，大多都是不畏惧死亡的，特别是眼前这样美丽的姑娘，绝对是部落内的明珠，一般都非常傲气，傲气上来宁可自杀这也很常见，壳勇可不愿看到这种事发生。
　　“尊敬的壳勇大人。”那秃顶老者铁三连劝说道，“这三位并非我们铁石部落的，而是来自某个大部落！”
　　“大部落？”壳勇眉毛一掀，“难怪，我说呢，你们铁石部落这种地方怎么能养出这样水灵的姑娘，姑娘，说给我听听，你是哪一个部落的啊。”说着还上前两步想要抚摸下秋水的脸蛋，秋水却是直接闪电般的一脚踹出。
　　嘭！
　　重重的一脚蕴含着愤怒，踢在了壳勇胸口心窝处，不但踢碎了身上的挂件饰品，也踢得壳勇倒飞跌个跟头。
　　“放肆！”
　　“锵！”
　　黑山部落的一群甲卫们顿时有甲卫怒喝，甚至有甲卫拔刀出鞘。
　　壳勇迅速爬起，擦拭了下嘴角血迹，却是一伸手阻止了手下甲卫，能够在黑山部落这种大部落成为核心高层，壳勇的心狠手辣，手下甲卫们也是个个知晓。
　　“完了。”
　　“这个小姑娘惨了。”
　　这些甲卫们都明白当壳勇明明很愤怒可却暂时忍住时，只代表着……此刻的壳勇无比的愤怒！正在思考怎样才能发泄他的怒火！
　　壳勇站起身，而是眯着眼，就仿佛一头毒蛇似的审视着眼前这三人，慢悠悠道：“这一脚还挺重，可否让我明白，三位到底是来自哪里？是某个大部落，还是伟大的纪氏？”
　　“你看仔细了。”漠乌冷酷上前，随手翻出一块令牌。
　　令牌上有着一个纪字！
　　“纪！”
　　这一群甲卫中不少人脸色变了，他们都看向他们的首领壳勇，壳勇却是脸色煞白，连惶恐躬身道：“没想到无意中冲撞了几位，还请三位恕罪。”
　　漠乌眼中有着一丝怜悯，因为他知道他家公子嫉恶如仇的个性。
　　秋叶也是冰冷瞥了眼这壳勇，自从壳勇之前说曾经因为强夺一女子而毁掉一个小部落，还将族人全部贩卖当奴隶，就已经令秋叶心中很是厌恶仇恨了，因为她当年就是部落完全被毁灭，她被贩卖的。
　　纪宁则是看着那壳勇，瞬间给壳勇定了死刑！
　　无冤无仇就毁一部落，一想到那部落中的一些孩童女人惨死、被贩卖，纪宁心中就涌出一阵无名之火！这片大地上虽然潜藏着不少罪恶，纪宁也管不过来，可是一旦自己碰到，自己就忍不下这火！
　　“哈哈哈……”之前还脸色煞白的壳勇，忽然咧嘴笑了，笑的很灿烂，“看来三位已经起了杀心啊，真不知道该说你们是蠢，还是自大！”
　　“嗯？”纪宁眉头微皱。
　　壳勇继续笑着：“纪氏又怎么样，纪氏五府每年多少年轻子弟因为成年礼而出来闯荡冒险，死在冒险途中的不知多少！纪氏又怎么能查出来……他们的族人是被妖兽杀死，还是被其他部落人给杀死？”
　　“即便你有地位，可至少在这！你仅仅才三个人，所以即便对我起杀心，也得藏在心底……书中有记载，说‘远水解不了近渴’，你们再有地位也没谁来得及救你们。”壳勇慨叹，“还记得三年前我就享用过一个纪氏的少女，那皮肤叫一个好啊，我的仆从们一个个享用了，最后更是被那群野兽给吃个一干二净！”
　　“几位，明白了吧？”壳勇眯着眼，“地位不一定代表着实力，至少此时，我操控你们的生死！”
　　“诸位。”
　　壳勇下巴抬起，高声道，“动手吧，杀了那两男的，女的留下！待我享用了，你们个个有份。”
　　“嗷唔！”
　　“杀！”
　　“哈哈哈，上。”
　　壳勇的仆从甲卫们一个个都拔出了刀，举起了剑嚎叫着冲上。像一些大部落带领军队的，最信任的都会是自己的奴隶仆从。不管是纪烈、纪一川，他们都有一大批信任的奴仆。奴仆也是绝对听主人的话。
　　壳勇一声令下，这些仆从出生的甲卫们个个敢去杀！
　　“放肆！”忽然一声巨响就仿佛春雷炸响。
　　只见高空中一巨大的飞禽上正站着一人，那人直接朝下方挥出了长剑，一时间剑气纵横……一道道剑气从天而降，每一道剑气都贯穿了一名甲卫，轻易切割撕碎了甲卫的身体，鲜血飞洒的一地。
　　“啊！”“不！”“啊！”……
　　各种凄厉叫声响起，可转眼又安静了。
　　原本嚎叫疯狂的上百名仆从甲卫尽皆倒在地上，有的胸口有着大窟窿，有的干脆身体撕裂开，鲜血是染红了地面，个个惨死！而铁石部落那一群被吓呆的部落人们却没有一个被波及到。
　　“这，这，这……”之前还一切尽在掌控的壳勇脸色煞白，他愣愣站在那，看着地面上尽皆死去的仆从，随即看着高空中在飞禽背上的男人，结结巴巴，“先，先天……”
　　铁石部落的一群人个个抬头看去，有的目瞪口呆，有的满是崇拜之色，有些淳朴的部落姑娘们更是眼睛一眨不眨。
　　纪宁、秋叶、漠乌三人也抬头看着。
　　嗖！
　　高空飞禽背上的男人一跃而下，落在地上。
　　“公子。”男人略微弓身，向纪宁说道，表示对纪宁的尊敬。
　　这一幕顿时让在场的铁石部落的一群人们还有那壳勇，都震惊了。因为刚才离体剑气就代表着先天生灵！而先天生灵在任何一个大型部落都是站在最顶尖的存在，即便是在纪氏中，那也是高层核心！
　　纪氏中出来冒险的子弟们，遇到先天生灵一般是先行礼。可是眼前这个先天生灵竟然向这少年行礼？
　　“饶命。”壳勇连扑上前去，跪在纪宁面前，乞求道，“伟大的公子，我之前说的那些都是胡乱吹嘘的，根本没有的事。而且我在一次收缴一些小型部落皮货时，曾经得到了一特殊的宝物，肯定是法宝！至于是什么样的法宝，我也不懂……只要公子能饶了我，我愿将法宝送——”
　　话音未落。
　　呼。
　　壳勇瞬间扑向纪宁，右手如爪，便直接抓向纪宁喉咙。如此近距离的一爪……一般后天高手都难避让开。
　　“哼。”纪宁却是随手一挥，后发先至，直接拍在了壳勇的脑袋上，壳勇身体一震，鼻子嘴巴耳朵中尽皆冒出血迹，他身体也软软的倒在地上。
　　“倒是狡猾。”纪宁轻声道。
　　这个壳勇，算是很狡猾的一个了，心狠手辣，敢打敢杀。即便是面对先天生灵希望渺茫，都立即做出决定，先故意以法宝诱惑……而后想要擒获纪宁，只要以纪宁为人质，他就有活命希望了。
　　可惜……
　　纪宁可是连大妖都能轻易猎杀。
　　“原来他和那些甲卫是一伙的。”先天生灵男子笑着道，“那些甲卫都是半身甲，这人却是穿着兽皮……我之前还没注意他。”
　　“谢师兄出手了。”纪宁笑道。
　　眼前男子，正是自己父亲纪一川收的九大弟子之一万鲂，是先天生灵初期实力。在纪氏西府中地位还算较高，不过实力暂时还没到担任黑甲卫统领的时候，而纪宁却是定下的下任府主，地位自然极高。
　　“公子出手也是手到擒来。”万鲂收起长剑，笑着道，“不过我这次来，是有大事。”
　　“大事？”纪宁面色一变，自己和西府城是每个月联系一次，这次竟然是自己的师兄，一名先天生灵强者亲自来传达事情，事情可想而知重要性。
　　“我们里面谈。”纪宁连道。
　　纪宁也扫视了下那些还处于惊骇中的铁石部落族人们：“你们将这些尸体都处理下，至于黑山部落……等会儿我会让我师兄去一趟黑山部落，自然让你们没有后顾之忧。”
　　“谢公子！”
　　秃顶老者等一群人连尽皆跪伏下来，他们这时候总算知道纪宁的地位何等尊贵了，能够让先天生灵都行礼……这样的地位，即便是黑山部落的族长在纪宁面前都得跪伏！
　　纪宁和万鲂则是迅速进了石屋，同时关上了门。
　　“快。”
　　“快点收拾。”
　　铁石部落的一群人们此刻是心潮澎湃，一个个看着地面的尸体，又是忐忑又是激动。平常他们需要仰视的黑山部落的这群可怕家伙，此刻却个个死在这。
　　“你也有今日。”那阴冷的独臂男子更是狠狠踹了一脚壳勇的尸体，眼眸中更是满含怨气。
　　……
　　屋内。
　　只有纪宁和万鲂二人。
　　“师兄，到底何事？”纪宁问道，“竟然让你来传达。”
　　“是大妖翼蛇！”万鲂面色肃然。
　　……


第十八章 阴阳二气阵
　　“大妖翼蛇？”纪宁皱眉，“发生什么事了，我纪氏西府应该是在翼蛇湖有驻军，且有数名先天生灵在那，难道这大妖翼蛇逃出翼蛇湖了？”万鲂摇头：“如果仅仅是逃出翼蛇湖那还是小事！唉，说起来，也是我纪氏西府帮了这头大妖翼蛇，我纪氏西府派驻在那的几名先天生灵一直寻机想要斩杀大妖翼蛇，大妖翼蛇每日都处于危险中，更有数次大战！可就在这压力下……这翼蛇竟然达到了先天圆满！”
　　“什么，先天圆满！”纪宁大惊。
　　先天圆满级大妖，那可真是大威胁，像东山泽中先天圆满的老妖也仅仅只有一个，就是雪蜍老妖！
　　“我纪氏西府派驻在那的几名先天生灵，也只能凭借法宝勉强自保，眼睁睁看着大妖翼蛇逍遥离去！”万鲂感慨，“一得到消息，师傅就立即去追杀了！”
　　“父亲追杀？”纪宁点头。
　　万鲂点头：“可大妖翼蛇能上天能入水，速度可比当初快多了，一旦躲进深水当中，就是紫府修士想要杀它都难。师傅也明白这点，此次去追杀怕也斩杀不了，所以立即令我来这告知你这事，让你小心谨慎，毕竟当初你杀了它的孩子。”
　　“明白。”纪宁郑重点头，“看来我也得离开这铁石部落了，翼蛇，哼，没想到它活这么久还能突破！”
　　“这等修炼千年的老妖，积累深厚，突破也不奇怪。”万鲂随即道，“事情就这些，我的任务也完成了。”
　　纪宁连嘱托道：“万鲂师兄，之前在外斩杀的那些人是离这不远的黑山部落的，你去帮我好好敲打敲打下黑山部落！”
　　“这种小事交给我。”万鲂点头。
　　……
　　当天，纪宁就带着秋叶、漠乌离开了铁石部落，到底去了哪……纪宁是谁都没告诉，只有这样才能让翼蛇大妖更难找到他。
　　……
　　翼蛇之祸持续一个多月，一切便平息了。
　　当初大妖翼蛇突破为先天圆满级大妖后，冲出翼蛇湖，开始疯狂发泄它的怒火，祸害周边的部落，吞吃不少人类，让一个个部落人心惶惶，他更是大肆寻找纪宁所在。不过纪宁在外冒险的消息也是秘密，知道者极少，加上纪宁格外谨慎，翼蛇自然是找不到！
　　半月后，大妖翼蛇碰到纪一川，翼蛇仗着实力提升极多自信的一战，谁想此次一战依旧重伤，不过它如今飞行比过去快多了，逃命起来纪一川也无可奈何。这一战也令翼蛇再也不愿和纪一川对战了，看到纪一川就远远逃离。
　　又一个月后，毒鸠岭出面！
　　纪氏五府和毒鸠岭谈判，事情最终以‘大妖翼蛇禁足翼蛇湖百年’为结局！
　　……
　　时间流逝，转眼已是夏日。
　　东山大泽内。
　　一片水草中正潜伏着两道身影，一扎着辫子头发却是一半红一半白散发着邪恶气息的男子，另外一个则是穿着黑衣魁梧男子。
　　“你查探的消息没错？”邪恶男子轻声问道，“我们可是在这等了三天了。”
　　黑衣男子点头：“最近是有一少年经常来和空青蛇王厮杀，每过十天半月就会战上一次，而且战斗一般是周围一带，主人放心，到时候那空青蛇妖一定会从水底上来，一旦进入阵内，它就逃不掉了！”
　　“嗯。”邪恶男子轻声道，“为了这一天，我可准备太久了，更是耗费巨大代价才得到这套阴阳二气阵。这次一定要活捉空青蛇，让它成为我的灵兽！”
　　“那空青蛇入了阵，是生是死，就全凭主人之意了。”黑衣男子道。
　　“哈哈哈……”邪恶男子轻声笑着，“对了，那少年经常和空青蛇王厮杀，你可知道那少年是谁？”
　　“没见过。”黑衣男子摇头，“我铁木氏的天才少年我都知道，没这少年……这少年施展的剑法似乎是纪氏的滴水经。”
　　“纪氏？”邪恶男子眼中凶光一闪，“如此小小年纪就能和空青蛇王对战，将来成长起来恐怕会又是一个纪一川……既然如此，我铁木占就帮纪氏一把，送他们的天才上黄泉路好了。”
　　时间流逝。
　　又过去了半天时间，已是夕阳西下，此刻正有着一道兽皮少年身影踏着水浪从远处而来。
　　“主人，人来了！”黑衣男子连喊道。
　　铁木占连看去，一看到纪宁踏着水面如履平地便瞳孔一缩：“天人合一！”
　　“该杀！”铁木占内心升起滔天杀意，如此年纪就跨入天人合一，这么可怕的少年一旦成长起来……比滴水剑纪一川还要厉害的多，甚至有可能成为纪氏五府最强存在！
　　“犴兄！”铁木占连吩咐道，“等会儿你就去对付这少年，即便杀不了，也给我盯紧了。一旦我收服空青蛇王，就立即过来。”
　　“是。”黑衣男子恭敬应道。
　　铁木占死死盯着远处。
　　一个少年就达到天人合一……这种妖孽资质，甩出他铁木占不知道多少倍。幸好他铁木占修炼过百年，仗着年龄优势杀这小娃娃还是轻而易举的。
　　……
　　铁木占是躲在水草丛中并且还在周围布下隐匿阵法，他们的气息、声音都传不出去。气息都传不出去……自然就谈不上感应了，纪宁同样没能感应到他们的存在。
　　“小蛇蛇。”纪宁站在水面上，叫着，“还不出来。”
　　声音滚滚直接传入水底。
　　片刻。
　　轰！
　　一道青色大蛇带着水花破水而出，并且迅速缩小变成十余米长，它的头颅昂起遥遥看着纪宁，发出不屑的嘶鸣声。其实空青蛇王在和纪宁的数次厮杀中，也有了些感悟，空青蛇王感觉自己也快要进入‘天人合一’境界了。它虽然战力惊人可靠的是天赋，在境界上却是不如纪宁的。
　　这种棋逢对手且招招夺命，不留丝毫余地的厮杀，才是进步最快的！
　　“等我也达到天人合一，你就死定了。”空青蛇王心中暗暗道。
　　“哈哈，来吧，小蛇蛇。”纪宁双手凭空出现了两把剑。
　　哗！
　　空青蛇王宛如青色闪电瞬间扑上，而纪宁也悍然迎上。
　　……
　　远处的水草丛中的铁木占看的更是心惊：“天人合一的剑法！而且还是双手剑，用的如此完美！看起来还不是先天生灵，竟然就能和先天生灵的神兽进行厮杀……这般资质，委实恐怖！必须尽早铲除！”
　　“怎么还不进去。”
　　“快啊。”铁木占看的心焦。
　　他的阵法是事先设下的，虽然阵法本身范围很大，可纪宁和空青蛇王此刻厮杀处离大阵还有段距离。
　　“快。”
　　铁木占心焦如焚，却也只能隐忍等着。因为他知道一旦他露面……就会吓得空青蛇王立即潜入水中了，那时候他将一点办法都没有。
　　只见远处的激战厮杀还在持续。
　　时而纪宁被震飞，时而空青蛇王身上出现伤口，二者打的是水浪翻滚，纪宁也是不断踏着水面施展着步法，一会儿前冲，一会儿后闪的，明明只差一点就要进大阵了，可就是没进……真让人心焦。
　　“嘭。”
　　一次交手。
　　“进了！”铁木占眼睛都红了，这一刻其实纪宁和空青蛇王都只能算是勉强进了大阵，在边缘地带而已。可是铁木占不敢等了，说不定等一会儿纪宁和空青蛇王又出了大阵范围。
　　“起！”
　　铁木占面容狰狞。
　　“嗯？”正在大阵边缘的纪宁忽然感到神魂感到一阵悸动，那是纪宁的神魂足够强大，已经能冥冥中感应到巨大危机，无形的恐惧瞬间弥漫在纪宁心头，纪宁甚至有一种感觉，他如果不行动恐怕真的会死掉！
　　“退！”纪宁速度飙升到极致往后退，这一退，也刚好就出了大阵的边界。
　　……
　　纪宁刚一后退出了大阵边界，便看到眼前广阔的水面上顿时一片混沌，只见一道道巨大的白色气流、一道道巨大的黑色气流，就仿佛无数的游龙笼罩在那一方天地，那巨大的阵法之威让纪宁都心颤。
　　这是一名炼气的先天生灵后期强者，再靠预先设下的大阵瞬间爆发的可怕威力。
　　“空青蛇王在大阵内！”纪宁心中一紧，交战多次棋逢对手，此刻见对方陷入大阵，纪宁也为对方感到担忧。
　　“吼～～”
　　一黑衣人影忽然飞跃而来，在高空中就化为了一头十余丈长的黑色犴兽，它脖颈上的鬃毛仿佛巨大的扇子冲天而起，一双碧绿眼睛更满是凶残，直扑纪宁。
　　“犴兽？”纪宁瞬间就明白了布置大阵的是谁了，“先天生灵犴兽当灵兽的，也只有铁木氏的铁木占！一个先天生灵后期的老家伙！”
　　“赶紧走！”
　　纪宁很明白彼此的差距，铁木占声名在外，以阴险著称，仗着法宝，连空青蛇王都远不是他对手！
　　“咻！”
　　忽然一道黑光射向纪宁。
　　纪宁连一剑铛的声格挡开，而那一道黑光又飞回了那头先天犴兽大妖身上，这犴兽大妖更是吼着：“纪氏小娃娃，今天，就是你的死期！”
　　“呀！”
　　锐利到刺耳的痛苦叫声从那遮天敝地的大阵中传来，纪宁也不由心颤，他知道这是空青蛇王的凄厉叫声，这么久和自己厮杀以来，空青蛇王从来没有发出过这么凄惨的声音，显然处于真正的绝境了。
　　“小青蛇，希望你度过这一劫吧。”纪宁只能心中默默祝福，不敢犹豫，一边抵挡着先天犴兽的追杀，一边迅速踏着水浪奔逃。


第三卷 池边悟道


第一章 满腔杀意
　　“休逃！”犴兽大妖怒叫着同时也踏着水浪追逐着，可它踩踏的水浪却是一次次炸裂，毕竟它也未曾达到天人合一境界，只能靠外放的妖力强行踩水，加上它仅仅只是一陆地走兽，在水面上奔跑速度自然更慢！
　　其实在山林草原上，它的速度怕都要略差纪宁一丝，更别提在水面上奔跑了！只能眼睁睁看着纪宁迅速逃远了。
　　“呜。”犴兽大妖只能返回，看到那遮天蔽日的大阵中疯狂挣扎，时而变得极大，时而变得极小的空青蛇王，“这头空青蛇怎么能抗得过阵法之威，再挣扎最终也得臣服！”
　　……
　　阵法，引天地之力产生种种神秘莫测之能！
　　这阴阳二气阵之威，也远非空青蛇妖所能抵抗。
　　“哈哈哈……”铁木占站在水面上，遥指远处在无数黑色气流、白色气流缠绕下的巨大青蛇，“空青蛇，你入我大阵，任凭你如何挣扎都已是无用，还是乖乖臣服，认我做主人，这样还少吃点苦头！”
　　“吼～～”空青蛇仰头怒吼。
　　“不臣服？”铁木占听不懂却感觉得到空青蛇的愤怒和敌意，当即冷笑道，“空青蛇，这无尽大地上真正做主的是人族！统领这片大地的是大夏王朝！你一头神兽再厉害难不成还能翻天？即使我放你走将来还有别人来收你，我看你还是乖乖臣服于我吧！”
　　铁木占不停说着。
　　可任凭他怎么说那空青蛇妖都不理会，这令铁木占很是恼怒：“我倒要看看……是你的傲骨硬，还是我的阴阳二气阵厉害！”
　　“嗤嗤嗤～～”黑白气流疯狂缠绕，仿佛磨盘，碾压的空青蛇妖的一片片鳞片碎裂脱落，碧绿的鲜血洒落着，这般撕鳞割肉的剧痛却丝毫没能让空青蛇妖低头。
　　刷！
　　空青蛇猛地缩小到仅仅有一手指粗细，暂时脱离了黑白气流的缠绕，可紧跟着那些气流也再度疯狂围剿过来。
　　气，聚散无常！要躲过气流的围堵是何等艰难？
　　“呀！”手指粗细的小青蛇凄厉叫着，又瞬间变得无比巨大，比翼蛇还大！时而大时而小，竭力的在挣扎着，只有这样才能尽量减少被阴阳二气碾压的时间，毕竟那般被碾压真的很疼很疼啊。
　　小青蛇挣扎的同时，还妄图一次次想要扑向铁木占。可是阴阳二气阵的阵法之威太强，它根本无法碰触到铁木占一丝。
　　一次次挣扎，令它全身伤痕累累，鳞片破碎，碧绿的血液飘洒着。
　　“呀！”
　　“呀！”
　　一次次凄厉叫着。
　　空青蛇王在竭力挣扎着，作为一头神兽，它是无比孤傲的，怎会向眼前的人族轻易臣服？如果是一名紫府修士它或许愿意低下它的头颅，可是这个铁木占还没这个资格。
　　“嗯？”许久之后铁木占皱眉了。
　　“怎么还在挣扎？”铁木占看着已经伤痕遍布重伤垂死，依旧无比疯狂的空青蛇妖，“虽然阴阳二气阵只是施展了部分威力，可它自己找死，持续下去，定会被阴阳二气阵给磨死的！难道宁死都不愿臣服于我？”
　　铁木占一咬牙，心意一动，顿时原本束缚空青蛇妖的黑白气流开始分散开。
　　“空青蛇！”铁木占指着伤痕累累的大蛇，“我靠大阵之威压你，你恐怕不服！那你我交战，我不用大阵辅助……只要你能胜我，我就放你出去。可如果你输了，你就臣服于我，可好？”
　　“呀！”
　　空青蛇妖恨声叫了声，直接变成十余米长，这是它能发挥最强实力的身体大小，随即直扑铁木占！
　　“哼。”铁木占却是右手出现了一黑色长鞭，鞭子上还有着一颗颗天然生长出的锋利的钉子，这一黑色长鞭正是法宝‘黑木藤鞭’，也是铁木占名传燕山大地的法宝。他猛地一挥鞭子，鞭子顿时化作巨大的黑影扫向空青蛇妖。
　　刷！刷！
　　空青蛇妖迅速的闪动，硬是避开了这一鞭子。
　　“哗哗哗～～～”铁木占却是一绕手中长鞭，只见鞭子一圈圈绕圈，一时间遮天敝地的无数圈圈笼罩向空青蛇妖，紧跟着撕拉一声，空青蛇妖身上的鳞片血肉就少了一块。
　　“咝咝～～”空青蛇妖怒声嘶叫着，宁可受伤也要扑过去。
　　铁木占却是冷笑着一次次挥舞着黑木藤鞭，他已经不是第一次和空青蛇妖交手了，他擅用鞭子，完全能克制空青蛇妖的灵活！空青蛇要逃命起来非常快，过去他没有任何办法，可现在空青蛇妖是被困在大阵内逃也逃不出。
　　“如何？”铁木占站在那，长鞭挥舞，每一鞭都有抽裂一座小山的威力，打的空青蛇妖身上皮开肉绽，“我的实力比你强，你还是乖乖臣服吧。”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　法宝和肉身的碰撞，加上铁木占毕竟乃是先天生灵后期强者，完全力压它。
　　“嗖！”
　　在一次闪躲飞舞来的长鞭时，空青蛇突兀的凭空消失。紧跟着在数十丈外又凭空出现。
　　这让铁木占错愕，紧跟着就是脸色大变：“不好！”
　　“咝咝～～”空青蛇妖却是兴奋叫了起来，同时它每一次一个窜身都能宛如瞬移般到了数十丈乃至更远处。
　　“去死！”铁木占面色狰狞，状若疯狂。
　　轰隆隆～～～
　　大阵剧变，大量的黑白气流疯狂碾压向空青蛇妖，而空青蛇妖则是冰冷看了铁木占一眼，随即嗖的便凭空消失了。
　　“轰！”黑白气流的碰撞，形成大量乱流。
　　“可恶！”铁木占怒吼着，双手狂挥动着，“可恶！！！”
　　“虚空穿梭！虚空穿梭！”铁木占面色狰狞，双眸泛红显然歇斯底里，“这头空青蛇竟然能施展出虚空穿梭，对，是那个纪氏小娃娃。就是那个纪氏小娃娃，他数次和这空青蛇厮杀……一定让空青蛇有所进步，才使得这次它身法上达到了天人合一境界，施展出了虚空穿梭！”
　　铁木占愤怒无比。
　　空青蛇，在燕山这片大地上虽然仅仅一头，可是在大夏王朝统领的无尽大地上却有不少。所以铁木占非常清楚‘空青蛇’的厉害，也极为的想要收服这一头空青蛇。
　　一般的大妖，或者控水，或者控毒，或者控火等等。
　　连水犀王、翼蛇这种不是神兽的都有这些天赋，可是作为神兽，空青蛇王却没有特殊天赋……
　　其实并非没有！
　　而是空青蛇王拥有的天赋太强，实力低时没法施展，就像一般的妖怪在后天时无法控水，可成了先天生灵后就能控水了。这空青蛇王的天赋则是在于‘虚空’，即便成了先天生灵，也必须达到天人合一境界，才能让身体瞬间和虚空合一，做到虚空穿梭！
　　“虚空穿梭！”铁木占咬牙切齿，“一头悟出虚空穿梭的空青蛇，将会很快变得无比强大！”
　　虚空穿梭……
　　使得空青蛇能够去一些很神秘的地方，甚至去偷一些天地灵果，实力增长速度将会进入一个爆发期！毫无疑问，这头空青蛇王一定会离开东山泽开始流浪，毕竟只有去的地方多了，才能偷到更多的天地宝物，实力才能增长的更快，如果偏安一隅，只会浪费它的天赋！
　　“以它对我的仇恨，将来回燕山很可能找我复仇。”铁木占又怒又惊！
　　“啊啊啊！！！”
　　铁木占愤怒咆哮，吼声令湖水都震得炸裂开去！
　　怒啊。
　　“都是因为那个纪氏小子！”铁木占咬牙切齿，无比痛恨。
　　如果不是纪宁让空青蛇王平常就进步很多的话，此次一战怎么可能突然就突破？恐怕他已经收服了这头空青蛇了，现在不但没收服，还惹了一强敌。空青蛇妖一定会记住这一仇恨！
　　……
　　遮天蔽日的大阵消散，铁木占将八大阵旗都收起后，便阴沉着脸踏着水面走出来了。
　　“主人。”犴兽大妖化为黑衣男子连飞奔过去，见主人脸色就知道收服失败，连道，“主人不必生气，是这空青蛇妖太过愚蠢，合该被主人杀死！”
　　“它没死！”铁木占冰冷道。
　　“没死？”黑衣男子错愕，“那它呢？”
　　铁木占摇头道：“它竟然悟出了虚空穿梭，逃走了。”
　　“这这这……”黑衣男子也觉得难以置信，那空青蛇妖竟然在关键时刻悟出了虚空穿梭。
　　“一切都是那纪氏小子。”铁木占冷声道，“他实力和空青蛇妖相当，数次厮杀，令空青蛇妖进步很大。所以此次才能一举上感天地，才能和虚空合一，做到虚空穿梭！这纪氏小子坏我好事，我一定将他扒皮抽筋，否则难消我心中恶气！”
　　黑衣男子连点头：“主人放心，我之前放出背刺射他，我的背刺上沾有‘冰花液’，冰花液已有少许沾在他身上。只要放出冰蜂定能找到他。”
　　“嗯。”铁木占从腰间取出一灰色袋子，一松袋口，顿时一半透明的晶莹蜂虫迅速飞去。
　　“追。”
　　铁木占、犴兽大妖跟在冰蜂之后迅速追去。
　　在他们离去后，平静的湖水中忽然冒出了一青蛇，青蛇遥遥看向远处，眼中也有着一丝期盼。它和纪宁多番交手，彼此也是棋逢对手惺惺相惜，加上此次能够身法达到天人合一悟出虚空穿梭，也有纪宁之功。它也有些感激纪宁。
　　“咝咝～～～”空青蛇轻轻叫了声，期盼纪宁能逃过一劫，它能做的仅仅是这些，毕竟它现在只是逃命厉害，论实力却远不是铁木占对手。


第二章 池边悟道
　　纪宁以天人合一的身法一路飞奔着，快如疾风，离开了东山泽后继续高速逃窜，窜行在山林中怕是跑了上千里地这才停下，此时金乌已经完全落山了，不过西方的云层还红通通的，令大地还有着一丝光亮。
　　“呼！”纪宁擦拭了下脑袋，一头汗水。
　　“先是踏水跑了三百里，又在山林中跑了上千里。而且都还是最快的速度，我还从来没这么跑过，没想到我的体质都还跑出一头汗来。”纪宁平常去东山泽踏水上千里也是滴汗不流的，不过那时速度并非极限速度。
　　疲倦涌上心头，纪宁漫步向前，前方就是一座池塘，池塘内还有着一朵朵盛开的荷花，荷花出淤泥而不染，根茎且直，一阵荷花香更是扑入鼻间，让疲倦的纪宁不由露出一丝笑容便在池塘边一屁股坐下。
　　“算是逃过一劫。”纪宁翻手取出了一竹筒，这竹筒里面都是干净的清水，仰头喝了两口。
　　“也不知那小青蛇怎么样了。”纪宁轻声叹息，“小青蛇，别怪我，我也没办法救你。只恨我一直没能达到先天。”
　　“先天！”
　　纪宁一想到这，心中就升起一丝愁意。
　　《赤明九天图》作为神魔炼体第一法门，威力也大的很，可是这修炼难度未免太大。以自己的资质都难以突破，这‘阴阳交汇、水火交融’到底怎么才能做到？怎么才能让体内的太阴、太阳二力融合为一体？
　　“到底该怎么突破？”纪宁苦苦思索。
　　呼！
　　微风吹来，夏日傍晚的凉风很是舒爽，微风吹的池塘中的一朵朵荷花有的左右摇摆，有的则是荷叶微微旋转，左旋尔后又反方向旋转。
　　纪宁本就风影步达到天人合一境，自然而然心灵和天地间的风合一了，当风吹在荷花上，他也能清晰感受到……
　　“嗯？”纪宁露出好奇之色，“风吹荷花，左旋右转！”
　　纪宁心中有所触动。
　　“如果是一片树叶被风吹，只会吹的乱飘！因为无根！”
　　“如果是一株小树，被风吹，也仅仅是左右摇摆！因为它没有巨大的成圆形的叶子。”
　　“而荷叶被吹，则可以荷叶左旋右转，卸去这股冲力。”
　　纪宁抬头看着天空，天虽然还没完全黑，可在天空中已经能隐隐看到月亮了，“金乌落，月兔升！”
　　“左旋，对右转！”
　　“白天对黑夜，正因为有白天，才能更反衬出黑夜！”纪宁喃喃自语，“在一片漆黑中，一点亮光却无比耀眼！荷叶的左旋右转，截然相反的两个方向旋转，就将风力给卸掉了，而它自身一如平常。”
　　纪宁闭上了眼睛。
　　身心和天地合一，感受着风，感受着池边的荷叶。
　　他隐隐感觉到了一种莫大的法则，存于这天地间无穷岁月的奥妙……这种奥妙，便是道！风中蕴含着道，道深不可测不可琢磨，可是当风吹了荷叶……在荷叶上纪宁就发现了道的影子，发现了那一丝道的韵律，道的真意！
　　纪宁静静的盘膝坐在池塘边，完全沉浸其中，细细品味着从荷叶摇动旋转中能感知的‘道’的一丝韵律。
　　……
　　悟道，可遇不可求。
　　在心灵、思想、环境等多方面完全契合一刹那，才能触摸到道的一丝存在。而要触摸到道……前提就是首先得天人合一，只有能够自己精神完全融合于天地中，才能触摸到那永恒存在的道。
　　“哗哗哗～～～”池塘水顺着杂草掩盖的一条小溪，缓缓流淌。
　　“呱呱呱！”
　　黑夜降临，丛林中也有着青蛙的叫声。
　　渐渐的……
　　一缕缕光华开始慢慢在盘膝而坐的纪宁周围汇聚，先是一点点水色光华汇聚，渐渐的形成了一片片巨大的荷叶，只见一片片水色荷叶环绕在纪宁，正在展开着，随着风微微摇摆着。
　　紧跟着又是一点点火焰光点汇聚，又形成了火焰色莲叶，巨大的莲叶也同样环绕着纪宁。
　　两层莲叶。
　　一层是水色莲叶，一层是火色莲叶。每一层莲叶都有三瓣。
　　“呼！”水火相交，风凭空而生。
　　哗哗哗～～～
　　两层莲叶间凭空产生的风，令两层荷叶都旋转了起来，下层的水色莲叶朝左边转着，上层的火色莲叶则是朝右边转着！两层莲叶完全朝不同的方向转动着……缓缓的慢慢的转动着，纪宁没有动用丝毫自身的力量。
　　一切尽皆是自然而生。
　　“嗖！”一条灰毛野狼从丛林中窜出，它碧绿的眸子盯着远处的兽皮少年，只是兽皮少年周围的足有数丈大的一瓣瓣荷叶让它觉得略有些疑惑，不过作为智慧低下的野兽，它的感觉告诉它，那些旋转的水色荷叶、火焰荷叶只是天地的一部分。就仿佛那云彩……无需理会。
　　灰毛野狼龇牙盯着兽皮少年。
　　它很饿！
　　而这兽皮少年坐在那一动不动仿佛睡着了，一定是没有反抗的能力，而且这个人类少年看起来真是肉嫩啊，一定很好吃。灰色野狼都已经感到自己的口水在分泌了。
　　不犹豫了！
　　“嗖！”野狼迅捷的冲过去，尔后扑出，张开獠牙，便要咬向那兽皮少年。
　　可它一跃进两层莲叶笼罩的范围。
　　“嗤！”
　　两层莲叶相交产生的风，带着蕴含天地之力的绞杀力量，瞬间就将这头野狼给完全绞杀成碎渣了，鲜血也顺着地面缓缓流淌，有的更是渗透进泥土，有的则是流淌到池塘里面去。
　　……
　　夜。
　　铁木占和他麾下犴兽大妖化为的黑衣男子，他们俩正跟在一冰蜂后面前进在山林中。
　　冰蜂毕竟只是一种蜂虫，又不是什么飞禽大鸟，又不是大妖，飞行速度可想而知！都远不及纪宁奔跑时的十分之一。
　　“这个纪氏小子真能跑。”铁木占面色阴沉，“他跑出了东山泽范围，竟然还一直在逃……”
　　黑衣男子则连道：“主人，冰蜂的飞行要慢的多，如果这个纪氏小子一直不停的跑，一直跑到纪氏五府的任何一个府城。我们恐怕就没有任何办法了。”
　　“一口气跑到五大府城？”铁木占摇头，“太远了，东山泽是在纪氏统领地域的边界，一口气从边界跑到五大府城？那纪氏小子应该不至于跑那么远。”嘴上这么说，可内心中铁木占也担心，如果纪宁真的跑到了五大府城任何一个，他铁木占虽然自信却也不敢闯到敌方的老巢去。
　　“慢慢追。”
　　铁木占道，“冰花液过处，都留下了特殊的香味，足有三天才会消散。我们闻不到，可是这冰蜂闻得到，只要那纪氏小子没逃到五大府城，他就死定了！”
　　“对，死定了。”黑衣男子连应喝道。
　　“坏我大事，还让我将来多一大敌。”铁木占一想到能虚空穿梭的空青蛇在外流浪闯荡变得强大，变成紫府境老妖再杀回来……他就不由恐惧，也同时更加的恨纪宁，“我一定要亲手将他扒皮抽筋！”
　　“对，扒皮抽筋！”黑衣男子也龇牙。
　　……
　　一轮金乌在远方在东方冒出了头，已然天亮了。铁木占和他麾下的犴兽大妖还在慢慢追踪着，他们也是追的一肚子火，这个纪氏小子还真是太谨慎了，跑出东山泽后竟然又跑了至少上千里啊。
　　一头冰蜂飞上千里也很累了，幸好冰蜂是异虫。
　　“主人。”黑衣男子眼睛一亮，连遥指远处。
　　“嗯？”精神上也疲倦的铁木占循着指着的方向看去，顿时隐约看到远处的一座池塘边上，似乎有着人影，这令他精神一震。
　　铁木占眼睛都亮了，舔舐了下嘴角，心灵交流道：“走，过去。”
　　主人和灵兽间，在很近的距离下是能保持心灵交流的，至于这个距离……就得看二者的魂魄强大程度了，一般的先天生灵和麾下灵兽，必须在十米之内才能勉强保持心灵交流。
　　他俩小心翼翼前进，尽量不发出一丝声响。
　　不过即便发出声响铁木占也不怕，他毕竟是先天生灵后期高手，奔跑起来速度比纪宁可能还快点，而且他身上还带着‘神行符’等一些普通的道符，怎么也不可能让这纪宁给逃掉的。
　　“真是蠢货，我再小心还是有点声响的，竟然都没有丝毫警觉，他应该是修炼神魔炼体的，按理说六识敏锐才对，哼哼，真是没点经验，怕是睡着了。”铁木占冷笑，“也好，我也轻松点，否则可能还要浪费一份神行符。”
　　铁木占和麾下的黑衣男子继续前进。
　　渐渐的……
　　他们俩看清了。
　　“什么。”他俩也呆滞了。
　　因为太阳已经升起，在太阳照射下，那巨大的火色莲叶和水色莲叶显得有点半透明，毕竟这些莲叶并不是真正的莲叶，是天地间的力量汇聚而成，阳光一照，顿时半透明。
　　两层巨大的莲叶在缓缓相反方向旋转着，却蕴含着奇异的旋律，在两层巨大的莲叶环绕的中央，纪宁盘膝而坐。
　　“这，这是怎么回事？”铁木占虽然见多识广，也是第一次看到这奇景，“难道是真元外放拟形？”
　　“不过就算是突破成为先天生灵，也只是初期，怕都没有法宝在身。”铁木占脸上露出一丝狞色。


第三章 水火天降孕先天
　　铁木占和犴兽大妖迅速逼近，很快就来到了池塘边上。
　　“真是美丽啊。”铁木占看着清晨阳光照射下的盛开的两层巨大莲叶，心中忍不住惊叹，而且越看越是心中忌惮。他毕竟是先天后期，虽然未曾达到天人合一境界，可也能隐约感到这两层莲叶的不凡。
　　“主人。”犴兽大妖也看向铁木占，“现在怎么办？”
　　“别急，他就在我们面前，逃也逃不掉。先试他一试！”铁木占心灵交流吩咐道，他手中一招，外放的先天元力直接将地面上的一块石头摄入到手中，随即猛地一挥手，先天真元裹挟着这一块石头化作一道流光射向远处盘膝而坐的纪宁。
　　虽然只是随手扔出的一块石头，可就是九牙战士也得被砸死。
　　“哗！”
　　当石头侵入纪宁身前数丈范围，进入到两层莲叶笼罩的范围时，瞬间定住了！那无形的绞杀力量作用在上面，嘭的声，那块石头就化为了粉末。
　　犴兽大妖、铁木占都看的心中一紧，他们俩彼此相视一眼，显然都对神秘的两层莲叶有些疑惑。
　　“我就不信了。”铁木占冷哼一声，手中凭空出现了黑藤长鞭。
　　“呼！”
　　铁木占挥出了手中长鞭，黑藤长鞭迅速变长，直接卷住了旁边的一棵粗壮的大树，随即猛地一发力！轰隆～～～整个大树硬生生从泥土中被拔了出来，带出了许多泥土。随即铁木占就是一挥鞭子。
　　轰～～这足有数万斤重的大树，便轰然砸向了远处盘膝坐着的纪宁，当这一棵粗壮的大树横着砸到那半透明的两层巨大莲叶时，顿时部分枝杈开始粉碎，可是这棵大树本身蕴含的可怕冲击力却是令两层莲叶都是一震。
　　原本盘膝静坐的纪宁也是身体一颤，睁开了眼睛。
　　睁眼就看到身体周围环绕的两层巨大莲叶消散了，一棵粗壮大树当头砸来，远处铁木占和黑衣男人正冷笑看着这。
　　“断我机缘！”纪宁在看到消散的两层巨大莲叶时，就瞬间明白这一夜来的收获，也明白之前悟道是何等珍贵，如果没人打扰自己恐怕还能感悟更久。没想到竟然被这铁木占给破坏了，须知悟道是真的可遇不可求的，自己不知道几十年乃至几百年后才能遇到这种事。
　　“该死！”
　　纪宁直接一拳击出，轰的声那高速飞来的粗壮大树便直接炸裂开，从中断裂成两截，随即一截直接跌落在旁边的池塘中，压坏了无数的荷花，而另一截则是撞击到另外几棵大树尔后跌落在地上，溅起满地灰尘。
　　“纪氏小子！”铁木占狞笑道，“你逃进山林千里，不还是被我追到！今天，就是你的死期！”
　　纪宁冰冷看了他一眼，便直接开始催动起了体内的太阴之力、太阳之力，之前一夜悟道令他对那荒荒渺渺的‘道’明白了一丝，就这一丝已经令他对《赤明九天图》如何突破到先天再无疑惑。世间万物一切都并非绝对对立！就像黑夜和白天看似对立，可实际上只是一天的不同两面而已。
　　就像之前自己周围的两层水火莲叶，不但没彼此抵消，反而还彼此增加威势，为何？
　　一株荷花，因为有根茎，荷叶才能绕着它转！
　　水火两层莲叶的‘根茎’则就是纪宁本人！
　　太阴之力、太阳之力，如何才能融合？
　　就是要找到太阴和太阳之力的‘根茎’！
　　“引！”
　　纪宁眼中有着绝对的自信。
　　体内已经完全催发的太阴之力和太阳之力，瞬间充斥在身体每一处，不管是纪宁的毛发皮肉，还是内脏乃至更细微处……处处皆存在！每一丝太阴之力都和太阳之力开始缠绕起来，可是它们的天性令它们不愿融合。
　　“哗哗哗～～”所有的太阴之力、太阳之力，就仿佛风吹旋转的荷花，彼此旋转着。
　　又像两条太极鱼，彼此追逐着。
　　一太阴，一太阳。
　　彼此不断追逐着……蕴含着纪宁之前感到的一丝道的痕迹。
　　渐渐的在追逐的太阴之力、太阳之力的中央，诞生出了一丝新的力量！
　　顿时——
　　遥远的隔着不知道多少层世界阻碍的无尽虚空深处，那两颗巨大的至尊星辰——太阳星和太阴星，分别降下一丝太阳真火、太阴真水，直接出现在了纪宁的两侧，并且也自动引动了天地间的水和火的力量。
　　“轰！”“轰！”
　　周围的天地凭空凝聚成了巨大的火焰，又形成了大量的滔滔之水。
　　说来缓慢，实则纪宁砸断那一棵大树后就立即引动体内力量开始突破了，铁木占和麾下犴兽大妖，都亲眼看到无尽水和无尽火焰都凭空凝聚诞生，甚至他们还感到了畏惧。水过处……一切都冻成冰雕，火过处，一切又碎裂焚毁。
　　同时在波浪滚滚的水中，隐隐有着一月兔的虚影。
　　在无尽的火焰深处，则是有着一着一三足金乌的虚影。
　　这月兔和金乌的中央，便是纪宁！
　　“这，这……”铁木占震惊的脸色大变，“难道是传说，传说中的赤明九天图？”
　　金乌、月兔齐现！
　　毫无疑问是传说中的神魔炼体第一法门《赤明九天图》，在整个燕山大地上，至少千年来都没听说谁凭借这一法门成为先天生灵。虽然他看过这一法门，知道突破时的奇景，可是他却是第一次亲眼看到突破的奇景。
　　“哼。”铁木占手中凭空出现了一个个阵旗，随即他连飞奔开去，环绕着笼罩在无尽水火中的纪宁奔跑着，同时右手时而甩出，只见一个个阵旗朝不同方向飞去，直接插入了远处的泥土地深处。
　　仅仅数秒，八大阵旗便插在方圆一里地的范围。
　　铁木占则是站在远处。
　　“主人，杀上去。”犴兽大妖连道，“现在他正在突破，正是脆弱时刻。”
　　“不。”铁木占连喝道，“他修炼的是神魔炼体第一法门，引动的是太阴、太阳这两颗至尊星辰之力！突破成为先天生灵时，是由这两颗至尊星辰，穿越层层空间阻碍分别降下一丝太阳真火和一丝太阴真水来让他蜕去凡胎，孕育出真正的先天神魔之躯。”
　　“那就更得破坏了。”犴兽大妖急切。
　　“你没听懂吗？”铁木占脸色铁青盯着远处被笼罩在无尽水火中的纪宁，“他现在被无尽冰水和无尽火焰笼罩。无尽冰水的核心是一丝太阴真水！无尽火焰的核心是一丝太阳真火！别说是你我，就算是紫府修士胆敢碰触，都会一瞬间就冻得粉碎，或者烧成灰烬！连魂魄都不剩，想要去阴间地府投胎都是妄想！”
　　“这么厉害？”犴兽大惊。
　　“当然厉害！”铁木占肃容，“这可是两颗至尊星辰之威！太阳真火和太阴真水，谁敢触碰？”
　　“那，那我们就看着？”犴兽大妖急切，“看着这纪氏小子变得更强大？”
　　“别担心！”铁木占低喝道，“现在是两颗至尊星辰降下力量，开始令他蜕去凡体，孕育先天神魔之躯。待得他突破了，那一丝太阴真水和一丝太阳真火也就消失了。毕竟太阴真水和太阳真火可不是这个纪氏小子自己的实力。”
　　铁木占冷笑：“我已经布下阴阳二气阵，待得这纪氏小子突破之后，没了两颗至尊星辰的庇护。我就立即启动大阵！再怎么样他也是刚刚成为先天生灵，连一件法宝都没有。而我已经是先天生灵后期，还有大阵辅助！”
　　“嗯。”犴兽大妖也点头。
　　“不过这纪氏小子真是了不得！”铁木占忍不住赞道，“赤明九天图，这是传说中神魔炼体第一法门，凡事大点的部族几乎都有！可是燕山大地千年来都没谁能修炼它踏入先天的。如果放任他成长，一定会是将来的纪氏五府第一人，甚至是燕山第一人！可是再怎么厉害他现在也就刚刚要跨入先天而已，哈哈……一想到要杀死这样的妖孽般天才，真是痛快！”
　　……
　　何谓先天？
　　天地所生，才是真正的先天生灵。
　　一般的炼气者，仅仅是体内内劲转化为先天真元，尔后洗刷全身筋骨皮肉达到轻灵状态！这其实是最差的一种先天生灵的身体，随便一剑刺穿心脏都能令其丧命。
　　而神魔炼体……是让身体从根本上蜕去凡胎拥有神魔般的躯体，像先天神魔们身体被斩成十八段，只要头颅不毁都不会死！一般神魔炼体法门大多都较为低劣，甚至自己在身上绘制魔纹神纹。
　　而《赤明九天图》，乃是引两颗至尊星辰之力，自动生成两大神纹。
　　在突破为先天生灵时，也是两颗至尊星辰降下太阳真火、太阴真水……水火共济，来孕育出先天神魔之躯！这样的神魔躯体不亚于神魔时代那些真正的神魔初生时的躯体。所以这一法门才称得上第一法门！
　　“噼啪！”纪宁感觉到全身身体的每一个细胞都一瞬间炸裂，尔后赤明神力为引，太阴真水、太阳真火为根本开始凝聚出新的一个个细胞。而两颗至尊星辰降下的一丝太阳真火、太阴真水也在孕育先天神魔之体时完全被吸干消耗殆尽。
　　凡胎褪去！
　　神魔之体成就！
　　哗～～～～太阳真火和太阴真水的消失殆尽，使得凝聚来的无尽水火也都消散了，露出了穿着兽皮的纪宁，即便已经根本性完成了生命层次的跃迁，可是身上的兽皮却没有被水火损耗丝毫，只见纪宁的皮肤散发着迷人的光泽，就仿佛天地间的结晶。
　　纪宁睁开了眼，看着远处的铁木占和犴兽大妖，开口说出了两个字：“死吧！”
　　背上的太阴神纹、太阳神纹瞬间引动力量。
　　轰！轰！
　　一条巨大的火龙和一条巨大的水龙凭空而生，由太阳、太阴神纹驱动的水火，蕴含着可怕的毁灭之威，直接冲向远处的铁木占和犴兽大妖！《赤明九天图》有记载，一旦跨入先天，即可操控水火！


第四章 水火莲花
　　铁木占和犴兽大妖都是大惊，铁木占连忙运转他的阴阳二气阵，同时大喝：“小心他操控的水火，《赤明九天图》的先天神魔操控的水火威力格外大，一旦水火同出，更是连一般先天生灵都能斩杀！”
　　之所以大声喊，是因为犴兽大妖一看到水火就已经化为本体开始避让逃窜，距离稍远就无法心灵交流了。可是妖兽逃窜的速度怎么能和水火的速度相比？
　　“轰～～”巨大的水龙瞬间就缠绕住了犴兽，令犴兽瞬间表面出现了冰霜。同时另外一条火龙也缠绕上了犴兽的身体，一火龙一水龙分别缠绕，水龙更是有着无尽冰冷……火龙则是无尽的炽热。
　　一冰冷，一炽热。
　　啪！啪！啪！
　　犴兽体表毛皮都开始撕裂，都露出了里面通红的肌肉，肌肉也迅速焦化。
　　“吼～～”犴兽嘶吼着。
　　“还不死！”纪宁目光一冷。
　　只见原本缠绕犴兽的水龙，瞬间松开模样也迅速变化，化为了一片巨大的流水莲叶。同时另外一条火龙也迅速化为了一片火焰莲叶。
　　流水莲叶在下方。
　　火焰莲叶在上方。
　　而犴兽在中央，任凭犴兽如何挣扎逃跑都无法，两片莲叶都跟随着它。
　　“水火莲花，炼！”纪宁心意催动，顿时上下两片莲叶都开始缓缓旋转起来，就仿佛两个可怕的磨盘在慢慢旋转碾压着什么，之前纪宁仅仅是无意识引动了天地力量形成的护体莲花凭借道的意境，威力就那般大。而现在纪宁是以自己达到先天生灵后所能操控的水火为根本再引动一丝道的意境……威力更是飙升百倍千倍。
　　水火莲叶这一转，处于中央的犴兽只感觉一冰冷一炽热，比之前还难受！全身仿佛都失去了知觉！同时水火相交，风凭空而生，具有强烈绞杀力量的风直接降临在犴兽身上。
　　“咔～～”犴兽那焦化的身体仿佛瓷娃娃似的，直接裂成一片片，它的眼睛中还有着茫然，随即便失去了神彩。
　　犴兽大妖，毙命！
　　“竟这般厉害。”纪宁心中也为之惊喜，“以我操控的水火为根本，再施展之前悟出的护身水火莲花。竟直接斩杀了一头先天生灵中期的大妖，甚至令它都毫无反抗之力。”
　　说来缓慢，可强者交战何等快速？
　　纪宁操控水火莲花磨死犴兽大妖，都不到一个呼吸。
　　“轰～～”笼罩一里地的阴阳二气阵也完全爆发了，一道道黑色气流、白色气流直接笼罩向纪宁。
　　犴兽这般容易就被斩杀，铁木占也被吓得一跳，随即面露狰狞吼道：“在我阴阳二气大阵内，任凭你是燕山大地千年一出的妖孽天才，也必死无疑！死吧！”
　　一条条宛如蟒蛇般的黑色气流、白色气流，瞬间扑向纪宁。
　　“哼。”
　　纪宁只是心意一动，身体周围顿时凭空水火诞生，这些水火更是化为了一片片莲叶，只见两层巨大的水火莲叶正在微微上下起伏着。待得那些黑白气流冲击来时……纪宁心意一动，这些水火莲叶迅速合拢！
　　就仿佛花骨朵似的，这些朝上方合拢的莲叶形成高数丈的莲叶骨朵，瞬间将纪宁完全包裹在其中。
　　“嘭嘭嘭～～”黑白气流绞杀轰击而来。
　　水火莲叶虽然合拢成花骨朵，可依旧在缓缓旋转着，内层的火莲叶、外层的水莲叶，依旧相反方向微微旋转着。任凭黑白气流的一次次冲击，勉强冲破外层的水莲叶，紧跟着水莲叶又恢复成原状了。
　　毕竟水火聚散无常，本非实物。即便偶尔有破损，纪宁一个念头又能恢复！
　　“什么。”铁木占大惊，“怎么可能，我这阴阳二气阵……也是一极厉害的大阵，以我的实力施展，就算遇到先天生灵圆满的对手也丝毫不惧。怎么现在连这纪氏小子的护身莲花都破不开？那护身莲花到底是什么玩意，我怎么听都没听说过？”
　　铁木占哪里知道，纪宁之前就已经是天人合一境界，之前一夜悟道的最大成果——这护身莲花，已经有了道的一丝真意在其中。
　　《赤明九天图》修炼而成的先天生灵，本就强大无比。操控的水火也比一般的大妖操控的水火厉害的多，再施展出蕴含道的真意的‘水火莲花’。抵挡一个区区阵法，自然不在话下。
　　“铁木占，你穷追不舍，现在我就好好报答你，送你上路！”
　　在莲花骨朵中的纪宁透过流水莲叶、火焰莲叶，模糊看到远处的那道身影。而且心神能和天地合一……自然能够感应到周围的外物气息，也清晰感应到那铁木占的位置。
　　“死吧。”
　　纪宁心意一动。
　　只见铁木占所在处，也凭空出现了一片火焰莲叶、一片流水莲叶。一上一下，宛如磨盘碾压铁木占。
　　“大阵助我。”铁木占见状吓得一跳，之前他手下的犴兽大妖可就这么死的，连操控周围的大量黑白气流，疯狂在他身体周围环绕，来抵押这水火莲花的碾压之威，如此一来还真勉强挡下，即便偶尔有水火钻进来，他先天真元护体也能挡下。
　　“他怎么能同时施展两个莲花？”铁木占也满是惊惧，“如此厉害的招式应该耗费他很大心神才对。”
　　他哪里知道……
　　纪宁的神魂在四岁时就能媲美紫府修士，现在单单论神魂更是远远凌驾在紫府修士之上。仅仅分心施展两个水火莲花，的确是轻而易举。
　　“竟然不死！”在荷花骨朵保护中的纪宁，迅速的朝铁木占飞窜而来。
　　“走。”铁木占吓得脸色一变，一咬牙。
　　逃！
　　这个决定不可谓不果断，他毕竟是铁木氏大部族出身，很清楚《赤明九天图》一旦修炼到先天生灵，威力千百倍于其他神魔炼体。虽然此时纪宁是先天生灵前期，可却能媲美其他神魔炼体先天后期！
　　他铁木占不过一个炼气的先天后期而已，去和神魔炼体同层次的近战？那是找死！
　　之前他还仗着纪宁没法宝，可连阴阳二气阵都奈何不了对手，他如果和纪宁厮杀，不是送死么？
　　“一个刚入先天，战力就能媲美先天圆满的妖孽，纪氏竟然出了这么一个妖孽。我一定上禀老祖，一定要尽早铲除他。否则他将来就是我铁木氏的大祸！”铁木占完全是被吓怕了，特别是那水火莲花太强大了。
　　阵法，还需要事先布置呢。纪宁的水火莲花完全是念头一动即可施展，威力比他的大阵还强些，这也太……
　　“一定得铲除。”铁木占心中想的就是回去禀报自家老祖。
　　不管是铁木氏，还是纪氏……整个燕山大地上的六大霸主，个个都是有紫府修士坐镇的，如此才有资格被大夏王朝承认，成为大夏王朝的臣子。
　　“神行符！”铁木占手中一番，一黑色的仿佛有着树叶脉络一样的条形纸张，纸张上脉络好似人的血脉，上面更是画着一奇异古老的文字，隐隐散发着一股神秘波动。只见铁木占手中窜出一股先天真元进入手中的道符中。
　　哗！
　　道符瞬间化为了一虚影文字，融入了铁木占体内。
　　“走！”铁木占立即化作一道流光，迅速朝远处逃逸，甚至他连阴阳二气阵都不收回了。
　　因为铁木占很清楚，他现在还得靠阴阳二气护体来抵挡那水火莲花，并且去收回八大阵旗，也会浪费时间。完全会被这个可怕的纪氏少年给追上，到时候失去的可不单单是八大阵旗了，连命都得丢掉。
　　“逃？”纪宁也连追，先天神魔之躯配合天人合一身法，令他身法更是迅猛，也化作流光追去。
　　“仅仅比我慢一丝？”铁木占一惊，“之前他没突破为先天时，我的速度就比他快了。现在我使用了一枚珍贵的神行符，竟然都和他差不多。”铁木占顾不得心疼，一咬牙又拿出了一枚同样古朴有着脉络的道符，先天真元催发了这枚道符。
　　另外一个虚影文字融入体内。
　　轻身符！
　　“嗖！”铁木占简直化作一道青烟，迅速逃逸。
　　“追不上了。”纪宁眼中有着一丝不甘，作为神魔炼体强者，他的速度已经很夸张了。可是铁木占连续使用了两枚道符，一枚是轻身符，一枚是神行符……虽说这都远远不如‘万里无踪符’那等道符珍贵，可是毕竟能让铁木占速度暴增。
　　纪宁现在一是没道符，二是有道符也没法施展，因为道符、法宝都是必须炼气先天才能施展的。
　　嗖！嗖！
　　铁木占窜出了阴阳二气阵范围，也拉开了彼此距离，纪宁也无法对他施展水火莲花了。因为水火莲花是以他操控的水火为根本，而先天神魔操控水火是有范围的，离的太远已然是超出了范围。
　　“哈哈哈……”铁木占松了一口气，没了水火莲花威胁，又拉开距离他才真正轻松了，紧跟着就是恨，恨这纪宁，毕竟他损失了阴阳二气阵。
　　“纪氏小子，且让你得意，我一定上禀老祖，还有那雪龙山！纪氏是我铁木氏和雪龙山的死敌，如此一个妖孽，不管是雪龙山还是我铁木氏都会尽早铲除掉的。”铁木占满腔的恨意。


第五章 梅花扑鼻香
　　铁木占快的如同一道青烟，正飞窜着逃逸，可就在这时，前方那些长的好好的一棵棵大树，忽然轰隆隆一个个倒下，完全堵在了铁木占的前方。甚至有些大树都凌空直接朝铁木占高速飞来。
　　“怎么回事？”铁木占大惊失色。
　　他猛地挥出了手中的黑木藤鞭，化作一道圆弧流光划过飞来的几棵大树，就仿佛锯子切割而过，一棵棵大树的树干都直接分开。可是铁木占也被迫减速。
　　“哗哗～～”
　　只见四面八方，大量的枝叶、树干，甚至是地面上的大块泥土、岩石都一个个飞来，疯狂的扑向铁木占。
　　“这，这怎么回事？”铁木占完全懵了。
　　“这些岩石、枝叶、树木怎么都朝我飞来？”铁木占从未听说过这种事情，就算是紫府修士，也只能透过元力驾驭自己的法宝，令法宝飞行而已！紫府修士都做不到让普通的物体随意的飞行。
　　铺天盖地的大量的岩石、树木掩盖过来，铁木占自然速度锐减。
　　“铁木占，你逃不掉的！”后方同样一道流光飞来的纪宁，正大喝道。
　　“你是怎么做到的？”铁木占一边喝着，一边划过一道弧线继续奔逃欲要躲避开这些树木，可是周围的泥土、岩石、树木依旧涌向他，令他根本无法快速奔跑。
　　纪宁却是咧嘴笑了。
　　对。
　　这就是自己做的，刚才铁木占催发了‘神行符’‘轻身符’后，眼看着就要逃掉。自己自然很急！就在焦急的刹那，纪宁发现自己剧烈的思绪波动，甚至令周围的池塘湖水、地面都震颤了起来。
　　他清晰感觉到，自己的意念仿佛一个无形的手，能够抓住周围的树木、泥土等一切物体。
　　“神念！”纪宁心中顿时一阵狂喜。
　　魂魄随着越加强大，是有种种异象出现的。
　　一般紫府修士，一心多用！
　　一般万象真人，神念显现！
　　元神道人，则是开天眼，显神识！
　　观想之法是非常神秘稀少的，在纪氏当中甚至没有观想之法一说！想要强大魂魄？一般就是磨练意志、悟道、肉身提升后反哺魂魄！纪宁修炼观想之法《女娲图》，已经快达到一个极限了，又一夜悟道，悟道对魂魄也有所增益。
　　悟道后又是天降水火孕育出先天神魔之躯，肉身的强大，令魂魄再度受益。
　　在不知不觉中，纪宁的魂魄，已经跨入了‘神念’的层次！只是他自己不知道，刚才铁木占要逃走，他一急，意念实质化影响到池水、泥土他才意识到这一点。
　　“你逃不掉的。”纪宁直接神念御物，将那些树木、泥土、岩石全部围堵过去。
　　……
　　“难道不是这纪氏小子做的，暗中有某个可怕的修仙者，看到纪氏小子天赋高所以帮他？”铁木占怎么都无法逃，心中又焦急又心慌。
　　“水火莲花！”纪宁目光一凝。
　　巨大的火莲叶悬浮在铁木占的上方，而另外一片大的水莲叶出现在铁木占的下方，同时二者开始相反方向缓缓旋转起来。
　　“不知是哪位前辈。”铁木占高声喊着，同时手中也出现了一枚道符，道符瞬间化作一尊金刚虚影融入他的体内，只见他的体表也出现了隐隐的金光，“我是铁木氏子弟，和雪龙山关系也极佳。”
　　“别挣扎了。”远处纪宁已经赶来。
　　“纪氏小子。”铁木占体表的金光正在震颤着，摇摇欲坠，他连猛地挥出了手中的黑木藤鞭，黑木藤鞭飞出时也迅速变长，直接笼罩向纪宁。
　　纪宁双手持剑，快如闪电。
　　“嗤！”左手北冥剑直接施展了一记‘滴水不漏’，那黑木藤鞭一碰触北冥剑就自然缠绕在剑身上，可纪宁却还主动的绕动着自己的左手剑……令黑木藤鞭在上面绕了很多圈，甚至纪宁的左手都抓住了黑木藤鞭。
　　咻！
　　纪宁的右手剑，更是快到极致。
　　“开。”铁木占怒吼着努力拉扯黑木藤鞭，却根本拉扯不动，“不，我不会死在这的，我不会死在这个纪氏小娃娃手里！”感觉到死亡的逼近，铁木占变得非常疯狂，甚至直接放下了手中的黑木藤鞭。
　　随即转头就要继续逃！
　　“嘭！”在水火莲花的缓慢碾磨之下，他体表的金光终于崩裂溃散。
　　“啊。”铁木占被水火莲花碾压的瞬间外衣化为灰烬，露出了开始炭化焦黑的身体，他发出了痛苦哀嚎。
　　“咻！”
　　一滴雨水，从铁木占的额头贯穿。
　　随即水火莲花消散，而纪宁也是拔剑后退，默默看着前方站着的已经焦黑一片的铁木占。
　　铁木占瞪大着眼睛，眉毛都没了，额头上还有着一个血窟窿。他的眼中满是难以置信和愤怒，他没想到会死在一个少年手里，在心底他更是怨恨暗中出手阻碍他的那位修仙者前辈。如果不是那个修仙者，他就能逃掉了。
　　“修仙者？”纪宁轻声自语，心中却是泛起了无言的兴奋激动。
　　终于！
　　自己终于成为了先天生灵！
　　即便是声名在外，实力强大的‘铁木占’在自己面前也是送死一途。
　　“即便是投胎到人间！”纪宁心中低吼着，“我靠着自己的努力，一样能成为先天生灵！这只是开始，我纪宁的开始！”
　　前世的经历，今生看到的一切。
　　都让纪宁有着一颗无比渴望强大的心，渴望着将命运掌控在自己的手中。不受他人的捉弄，更不想受命运的捉弄！
　　“这只是开始！”纪宁当即上前几步，走到铁木占的尸体前，心意一动就是一股火焰冲出瞬间就将铁木占完全烧成了飞灰，只留下了一个护臂和地面上的那一根黑木藤鞭。
　　“哦？”
　　护臂和黑木藤鞭都飞到了纪宁手中，纪宁仔细观察，“这护臂，原来是储物法宝！黑木藤鞭也是一法宝。”
　　“嗯。”纪宁又返回去。
　　返回到了池塘周围，将阴阳二气阵的八面阵旗也都收了起来，八面阵旗表面很是灰暗，却也散发着一阵阵波动。
　　“法宝、道符，都必须至少是炼气先天才能用。”纪宁将这些都收进自己的纳晶中，“我得先将炼气也修炼到先天才行。”
　　……
　　纪宁将周围清理了下，至于犴兽大妖、铁木占自然都是灰飞烟灭。纪宁依旧在这池塘边继续参悟修炼起来，因为他有感觉……炼气达到先天会非常容易！
　　这一战之后的深夜时分！
　　纪宁依旧盘膝坐在池塘边上，这一刻在他体内的丹田中正发生着剧变，轰隆！原本强劲的一丝丝内劲，此刻在高速旋转下竟然凝聚成了液滴，一滴滴真元开始凝聚，而在纪宁身体周围也自动吸引了一些水雾环绕。
　　“就这么突破了。”纪宁微笑着。
　　自己在胎里的时候，经脉就受损过，如果想要靠炼气达到先天会很难。不过《赤明九天图》达到先天境界后，纪宁的整个肉身都被太阴星、太阳星降下真火真水孕育出了先天神魔的躯体，因为整个身体都蜕变了，从凡胎变成了神魔躯体，经脉也是焕然一新！
　　如今纪宁的经脉，已经变得坚韧完美，丝毫无损。比许多炼气先天的经脉还要坚韧宽阔！加上境界方面纪宁又非常高，自然水到渠成般就突破了。
　　“储物法宝。”纪宁拿出了那一护臂，同时体内的真元开始侵入其中，仅仅片刻就已经炼化了。
　　“这储物法宝和天然的纳晶，就是不一样。”纪宁一感应，便满心欢喜，这储物护臂中蕴含着一个超大的空间，一片混沌，约莫数十丈直径。里面也有着大量的物品，像一些衣服、食物、黄金等常用物就罢了。
　　最珍贵的则是八枚道符！这是铁木占百年岁月积攒下来的，今天就一口气用了三枚道符，可依旧没能保命。
　　“可惜没其他法宝。”纪宁摇头，不过也在意料之中，一个先天生灵能有两三件法宝就很不错了。
　　“弓倒是不错。”
　　纪宁一翻手，从储物法宝中取出了一张古朴大弓，“这应该是铁木占平时用的弓，我跨入先天后，正缺一张好弓呢。”
　　哗！
　　一用力，神魔般的滔天巨力作用在上面，这一大弓顿时被纪宁拉开。
　　“好弓。”纪宁夸赞一声，又仔细观看下大弓，大弓上有着两个象形文字——‘甲勇’，这名字看的纪宁疑惑，“估计是制弓的工匠的名字吧。”
　　“这黑木藤鞭等回了西府城，就拿去换一法宝。”纪宁将这一切都收了起来，心情无比愉悦，“不经历一番寒彻骨，哪有梅花扑鼻香？我四岁练剑，修炼至今，一朝突破，便真的进入一个崭新天地了。也算是闻得这梅花扑鼻香了。”
　　此次突破，神魔炼体、炼气，尽皆达到先天。
　　连神魂都达到了‘神念’层次。
　　在池边一夜悟道更是悟出道的一丝真意，悟出了‘水火莲花’这一绝学。
　　“对了，还有它！”纪宁深吸吸一口气让自己完全平静了下来，这才无比郑重的取出了母亲给自己的那一书籍，也是母亲身上最珍贵的一套秘籍，禁止自己传授给纪氏其他人，她让自己成为先天生灵才能翻看。
　　纪宁仔细看了下金色封面，封面上有着四个大字《风翼遁法》！
　　随即，纪宁翻开了书籍仔细阅读起来。


第六章 归途
　　“风翼遁法，乃我尉迟氏之根本，不可传于外人！”翻开金箔般的书页上第一行字就让纪宁一愣，尉迟氏？母亲是尉迟雪，难道说母亲就是这个尉迟氏部族的？在这无边大地上，出身差一点的根本就没有一个好的姓氏，名字都是随意起的，什么黑牙、黑石、铁头等等。一般都是一些大部族才有正规点的姓氏！
　　“母亲从未和我提过这尉迟氏。”纪宁暗道，“我是母亲的孩子，身上也算有尉迟氏血脉。可如果最严格说，我只能算是半个尉迟氏子弟，母亲竟然也传授给我了，而且我从出生到如今，根本没听说过这尉迟氏。”
　　纪宁看的书，不可谓不多！可书中没有记载尉迟氏，说明尉迟氏应该不是周围一带的部族。
　　也对……
　　母亲和父亲，是在茫茫北冥大海中遇见的，尔后一起闯荡冒险的。
　　“这尉迟氏我一直没听母亲说过，或许母亲是离家出走，或者是尉迟氏衰败了？算了，不管了。”纪宁低头继续看，这书籍开始详细描述了这《风翼遁法》的来历。
　　尉迟氏的先祖‘尉迟安通’，本是奴隶出身。
　　在一次上山狩猎时竟然救下了一名重伤垂死的孩童，他辛勤照顾，孩童逐渐恢复，半年之后孩童才显露出身份……原来他看似孩童模样，却是修炼无尽岁月早已经跳出三界外的一名天仙，此次也是遇到大难，施展出拼命之法才逃到这山上，却已经毫无反抗之力。如果遇到一个普通点的小妖，怕都能吃了他。
　　这孩童，自称叫苏桓，在神魔时代就已经成仙。
　　随后这个叫苏桓的仙人开始传授尉迟安通修炼之法，谁想尉迟安通在神魔炼体上更加擅长……苏桓陪在尉迟安通身旁足足百年，细心教导，同时还传授了一门神通之法《风翼遁法》。随后苏桓才道：“你我缘分已尽，还望你好自为之！”
　　随即便飘然而去。
　　……
　　“天仙？”纪宁震惊，“神通？”
　　这，这……
　　即便是在地府，按照崔府君的说法，天界中的天兵天将有了观想之法《女娲图》，也是需要经历重重劫难才能成为天仙的！在大夏王朝，那也是百万年岁月恐怕都难以诞生出一个天仙来，这是真正的跳出三界外的存在，不受地府、天庭束缚的逍遥自在仙啊。
　　“没想到我母亲的家族尉迟氏，竟有这样的来历。”纪宁心中震撼，“这可比我们纪氏来头大多了。”
　　“而且，《风翼遁法》竟然还是神通！”
　　纪宁屏息。
　　何谓神通？
　　像出名的一些神通，比如法天象地、夸父追日、七十二变、三头六臂、后羿射日等等都是神通，这是一些远古强大的神魔创出的天赋法门，才称得上是神通！必须是神魔炼体流修炼者才能学，达到紫府境才能学会！
　　任何一门神通，都无比珍贵，许多神魔炼体达到紫府境的明明能修炼神通，可是却没得练。
　　“神通法门，应该紫府境才能施展出，母亲让我达到先天才能翻看，是何意？”纪宁继续往下看，接下来就是《风翼遁法》的修炼讯息了。
　　哗！
　　翻开金箔般的页面，出现在眼前的一张同样金色的纸张，可很明显，这金色纸张和之前的书页还是有些区别。这金色纸张上还泛着一点点星光，上面刻画着一幅幅图案，都是一只大鹏鸟飞行时的图案。
　　时而振翅，时而垂落，时而飞行在九天，时而窜入水中，时而落在地面上，时而钻入大地深处……
　　纪宁不由的就受这些图案影响，仿佛看到了一只巨大的大鹏鸟的飞行、作息。并且这些刻画的大鹏鸟身上还有着无数星光点点，这些星光点点……就是大鹏鸟在飞行时身上的一些神力流转的关键所在。
　　光点，几乎都聚集在一对翅膀上。
　　“大鹏展翅，一飞十万里！”
　　“这是苏桓老师曾对我说的，可惜我离这一境界差的太过遥远，我尉迟氏后辈子弟务必潜心修炼这《风翼遁法》，望有朝一日能够达到这门神通的最高境界。这《风翼遁法》的八十一幅大鹏图，皆有奥妙在其中。需勤勤参悟！益处无穷！”
　　“这《风翼遁法》分多重境界，当体内神力可在后背凝聚出一对羽翼，方才算得练成神通。不过《风翼遁法》乃是神通法门，受大夏王朝一些最强大部族觊觎，我族子弟务必使用羽翼法宝，配合羽翼法宝施展神通，既能借助法宝之力飞行更快，又能不让他人知晓这神通法门……”
　　纪宁合上这本书籍。
　　许久，才渐渐平静下来。
　　“我母亲果真来历非凡。”纪宁皱眉，“不过很明显，这一本书籍虽然都是金色纸张，可是中间记录着八十一幅大鹏图的纸张，和其他材质明显不同。而且如此玄妙的图画，怕是那个苏桓仙人留下的吧。”
　　“苏桓仙人，即便传授这《风翼遁法》，估计也就留这一份。也就是说，尉迟氏应该仅仅这一份秘籍！”纪宁推断。
　　虽然第一次看八十一幅大鹏图，可是纪宁非常确认，这八十一幅大鹏图的确是玄妙无穷，就仿佛自己悟道时的感觉……如此玄妙不可测的，怕是真的将这门神通修炼到最顶层的存在才能刻画下来。
　　“尉迟氏怕仅仅就这一份秘籍，却在我母亲身上。”纪宁思索着，“难道尉迟氏灭族了？还是其他原因？”
　　虽有些替母亲焦急担忧，可毕竟从小和那尉迟氏没多大瓜葛，纪宁也很快不再多想了。
　　“细细参悟。”
　　一轮月兔高悬，纪宁静静坐在池塘边翻看着这大鹏图。
　　《风翼遁法》分多重境界。
　　神力凝聚出羽翼飞行，方才算练成神通。不过对神力要求苛刻，务必紫府境修士才行。
　　“我母亲让我达到先天，再翻阅这秘籍。”纪宁笑着，“我虽然无法神力凝聚羽翼，可这八十一幅大鹏图却是蕴含无穷大道玄妙，我参悟了，对我身法也有助益。”
　　纪宁在境界上已经悟了道的一丝真意。
　　境界如此高，自然一眼看出八十一幅图中也蕴含无穷大道，甚至更加玄妙无尽，自然细细体悟。
　　……
　　时间流逝。
　　金乌落、月兔升。
　　一日复一日，纪宁在这山林中完全沉浸在《风翼遁法》中，只见他在山林中一次次闪身飞窜，他飞窜的距离越来越远，越来越快，甚至也越加的自如轻松。
　　“我已在这修炼一月有余。”纪宁一日看着高空中的太阳，忽然惊醒，“再不回去，怕秋叶他们就急的回报西府城了。”
　　“该回去了。”
　　纪宁露出了笑容，回头看了下周围，旁边的池塘依旧静静的，池水也是缓缓透过水草缝隙流淌出去。
　　“我在这一个多月，却是进步极大。”纪宁无比欢喜，不管是炼气、神体、魂魄，甚至都学了尉迟氏的镇族神通法门《风翼遁法》。
　　“走。”
　　纪宁当即一跃。
　　嗖！
　　仿佛一道朦胧幻影，又仿佛一只飞禽展翅而飞，瞬间就窜到了一里多外远处。速度比之那铁木占使用了‘轻身符’‘神行符’都还要快。
　　……
　　在荒原上的一个破败部落中，一个个石屋有的倒塌了，部落中也是一片狼藉。显然这个部落的人早就离开了，这是一个被遗弃的聚集地。
　　在部落边上有数十石屋却是干干净净，一群黑甲卫都聚集在这。
　　秋叶则是坐在一石凳上，默默看着远方等待着。
　　之前因为大妖翼蛇曾出了翼蛇湖，当时纪宁就带着秋叶、漠乌离开了铁石部落……不过等大妖翼蛇事情平息后，纪宁就让秋叶、漠乌暂时居住在了一个黑甲卫据点。
　　纪氏统领的领地太大了。
　　所以是有着一个个黑甲卫队伍，分散在这片大地上的一处处，一旦有重要事情，即可立即发现。同时也可以震慑无数部落。
　　“公子。”秋叶惊喜站起。
　　那些黑甲卫们和漠乌也都转头看去，只见远处正有着一道模糊人影一闪而逝出现在了破败部落的正门处，随即微笑着走了过来。
　　“嗯？”秋叶微微一怔，她发现远处走来的自家公子仿佛有些不一样了，整个人有着更加让人亲切的气质，仿佛天地之精华所聚！当然唯有她这种从小陪伴在纪宁身边的，才发现纪宁气质的些许变化。
　　“公子。”漠乌则是恭敬上前。
　　“公子。”旁边的一群黑甲卫们则是整齐单膝跪下。
　　“准备一下，我们该走了。”纪宁笑着开口。
　　秋叶一怔：“走？回去？”
　　“先去翼蛇湖。”纪宁眼中闪烁过一丝期待，这次出来冒险早就决定了一旦突破成为先天生灵，就去对付翼蛇大妖。虽然说翼蛇大妖现在突破成为先天圆满大妖，可是纪宁依旧有着十足信心。
　　“公子你……”秋叶露出惊喜之色，她当然知道纪宁当初打算一成先天生灵，就去对付翼蛇大妖。
　　“嗯。”纪宁点点头。
　　秋叶也非常懂事，没说破，连点头：“漠乌，快，收拾东西，我们出发。”
　　片刻后。
　　纪宁、秋叶、漠乌就骑着三头黑狡兽，离开了这一破败部落。


第七章 黑牙部落
　　荒原上三头黑狡兽肆意飞奔着，纪宁三人脸色都难掩喜悦之色，不管怎样也算是从偏远的边界之地‘东山大泽’回来了，离西府城也越加近了。
　　“公子。”秋叶喊着。
　　“嗯？”纪宁看过去。
　　秋叶连道：“我们这次去翼蛇湖，也算经过春草的黑牙部落。要不，我们先去黑牙部落看看？很久没见春草，我也很想见她了。”
　　“春草？”纪宁一怔，心中也泛起了一阵思念。春草和秋叶从小陪着自己长大，就和自己的姐姐一样。当初虽然内心很不舍，也是不想春草伤心才然她和她父亲团圆的，此刻提起春草，纪宁也忍不住有着一丝激动期待，“好，我们顺道去看看。”
　　“谢公子。”秋叶连感激。
　　“其实我也想去。”纪宁微微一笑，微微一拍黑狡兽的头，便令黑狡兽稍微改变方向。
　　说是去翼蛇湖，顺路经过黑牙部落。可实际上还是有些‘绕路’的。
　　……
　　在一面山壁下正有着一些凿开的山洞，周围还有着高大的木栅栏，在山洞中也有着一些铠甲悬挂着，旁边也有一头头长毛兽系在树桩上，一些强壮的男人们大多都赤裸着上半身随意谈笑围坐着，烤着一头野兽的肉。
　　在门口还有着十名黑甲卫在看守着。
　　“有人过来了。”其中一名黑甲卫大喊，那些正吃喝着的男人们都转头看了过来了，其中一个赤裸着胸膛的男人更是站了起来走过来，他略皱着眉头看着。
　　山林深处三道黑影迅速冲了过来，见是三人骑着黑狡兽冲过来，他们立即轻松了下来。
　　那站着的赤裸着胸膛的男人却是面色大变，连喝道：“公子来了，还不行礼？快快快，都给我起来！”说完他连冲上前去，在大门前直接单膝跪下恭敬万分，口中更是恭敬喊着：“公子！”
　　不管是赤裸上半身，还是穿着甲铠的，齐刷刷全部跪下口中连喊：“公子。”
　　“起身。”纪宁一翻身下了黑狡兽，笑看了这一黑甲卫据点的领头人，“你见过我？”之前还正准备拿出令牌呢。
　　“是伍斩当年有幸。”这粗豪汉子脸上还有着一道伤疤，身体更显得高壮，“公子当初选了些九牙战士进行切磋，我就曾经和公子切磋过，所以一眼能认出公子来。后面的应该是公子的女仆秋叶姑娘，我也是认识的。”
　　纪宁笑了。
　　原来是这样，自己当初是经常性切磋，当初黑甲卫中的九牙战士大多都和自己切磋过，碰到一个被派驻出来的也不奇怪。
　　“我有一些事要问你。”纪宁道，“有关翼蛇湖的，走，我们进去谈。”
　　“是。”这队长伍斩连应道，“公子，请跟我来。”
　　伍斩引领纪宁来到一宽敞的石屋来。
　　“前些时候那大妖翼蛇四处作乱，我们这离的不远，甚至也波及到我们这一带。”伍斩感慨笑着，这时外面也是有一名黑甲卫捧着一盆水果送了进来，纪宁随手拿出了一个果子吃了两口：“到你们这据点了？”
　　“没有，如果来，我们就死定了。”伍斩摇头，“不过当时我们这也是人心惶惶，面对大妖翼蛇我们这些黑甲卫也无法抵抗。我们虽然躲过一劫，可很多部落都遭受了劫难，真叫一个惨啊！当时我就期盼着翼蛇老妖被我纪氏斩杀，只可惜……”
　　纪宁点头。
　　最终是毒鸠岭出面和纪氏谈判，只是让翼蛇老妖在翼蛇湖禁足百年。
　　“翼蛇老妖是不是一直在翼蛇湖？”纪宁询问，“还有，它是在翼蛇湖底，还是在湖中央的岛上。”
　　“当然是在湖底。”伍斩连道，“它哪里敢在湖心岛上，它也怕我们纪氏下手呢。”
　　“湖底？”纪宁若有所思点头。
　　看来自己要斩杀翼蛇老妖，没那么容易啊。
　　“伍斩。”纪宁又道，“你可知道在周围一带有一个叫黑牙部落的小部落？”
　　“黑牙部落？”伍斩点头，“知道，当然知道，黑牙部落的首领是个很有些手腕的人，能硬是建造出一个部落来。能够自己建造部落的可都不是一般人，只可惜这次翼蛇大妖祸害了大量部落，其中就有黑牙部落。”
　　“什么！”纪宁脸色大变，心更是一颤。
　　难道……
　　按照自己知道的，当初翼蛇大妖对自己下手前就覆灭过一个小部落，那可是全部死光，最后还是因为那些部落人死的惨状判定是翼蛇大妖下手的。
　　“黑牙部落还在？”纪宁连问。
　　“还在。”伍斩点头，“这次翼蛇大妖是祸害各地，去了一个部落肆意杀戮一番就走！并没有追求灭族！毕竟要灭族需要耗费更多时间，容易被我纪氏的先天生灵们追上。这黑牙部落虽然没灭族，可也死了过半的族人，真的很惨。”
　　“过半？”纪宁心都揪起来了。
　　“你可知道春草？”纪宁连急切问道，“我的女仆春草，她可还活着？”
　　“春草？”伍斩疑惑道，“我认识春草，公子一共就两女仆。难道春草不是跟随公子好好的吗？”
　　纪宁放春草自由，知道者极少。
　　“不，我放她自由了，她就是黑牙部落首领的女儿。”纪宁连道。
　　“这就不知道了。”伍斩摇头，“我虽然见过黑牙，却不知道他女儿的事。”
　　纪宁深吸一口气。
　　担心！
　　不安！
　　黑牙部落可是死了过半人啊，这死的人太多了，说不定就会有春草。
　　“一定，一定要好好的。”纪宁咬牙，当即猛地走出了石屋。
　　而外面秋叶、漠乌正和一些黑甲卫们围坐着，分食着些烤肉。
　　“公子。”秋叶、漠乌都看来。
　　“走。”纪宁连喝道。
　　秋叶、漠乌相视一眼都很疑惑，怎么这么着急就走？可他们俩也不敢多说，都连起身不吃了，分别上了自己的黑狡兽。
　　“去黑牙部落。”纪宁脸色阴沉，一磕黑狡兽的腹部，黑狡兽立即就飞窜而出。
　　三头黑狡兽迅速就冲进了远处山林。
　　“队长，怎么了？”其他黑甲卫们都疑惑万分，而走出石屋的伍斩也眉头皱着遥遥看着：“春草？黑牙部落首领的女儿？”
　　……
　　纪宁心焦如焚，春草和秋叶说是仆从，实际上就是自己的姐姐，还记得当初自己还小的时候指着书籍上的文字，伊伊呀呀的问。当时的春草、秋叶也被自家公子折磨的只能乖乖回答。
　　“不会的。”
　　“不会死的。”纪宁心焦万分。
　　“公子。”秋叶在旁边担忧的连追问，“怎么了？”她也看到自家公子脸色很难看，她很少见到自家公子这么愤怒。
　　纪宁喝道：“黑牙部落之前曾遭到翼蛇大妖袭击，死去的族人过半。”
　　“啊。”秋叶震惊了，“那春草……”
　　“去了就知道了。”纪宁冷喝道。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三匹黑狡兽迅速窜行着，当夕阳西下的时候，三匹黑狡兽已经冲到了一稀稀疏疏的山林当中，远处更是隐隐能看到了一个部落。
　　“停。”纪宁喝道。
　　三匹黑狡兽迅速停下。
　　“公子？”秋叶脸也急的有些红。
　　“去那边。”纪宁指着远处，只见远处正有着数十名穿着简陋兽皮的男人正挥着斧头砍伐着一些枯败的木材，应该是要取火之用。
　　“他们应该是黑牙部落的族人，问他们就知道了。”纪宁当先骑着黑狡兽过去，秋叶、漠乌在后面跟上。
　　很快。
　　纪宁就来到了这砍伐枯败木材的数十兽皮男人前，这些男人们连拿起自己的长矛、刀，小心翼翼看着来人。
　　“我问你们。”纪宁直接翻手拿出了令牌，令牌上有着一字‘纪’字。
　　“纪氏？”
　　这群部落男人们都一惊。
　　“你们的部落，可有一个叫春草的，你们首领的女儿。”纪宁喝道。
　　“首领女儿？”一独眼男人连道，“我们黑牙部落没有叫春草的，我们首领的女儿是叫米娃！”
　　纪宁一怔，随即连道：“对，是叫米娃，她可还活着？”
　　“死了。”
　　“米娃死了。”这些部落男人们都开口道。
　　纪宁脸色顿时大变，旁边的秋叶更是脸色煞白，身体一晃更是从黑狡兽上一头栽下来，漠乌连跃下黑狡兽扶起了秋叶。秋叶脸色煞白没有丝毫血色，眼泪更是忍不住就流下来了。
　　“怎么死的？”纪宁喝道，“是翼蛇大妖杀死的吗？”
　　“翼蛇大妖杀死了我们部落很多人，连首领的儿子都死了一个。”那独眼男人道，“我们部族的族人当时就死了很多，还有很多族人当时受到一些炸裂的石头砸在身上、冰霜冰冻……当时虽然没死，可也受伤了，后来伤口腐烂，有的更是得了重病，一个个拖着拖着就死了。很多重伤的族人都是这么死的。米娃也是后来病死的。”
　　“春草！”秋叶痛哭。
　　纪宁更是脸色难看，剧烈的思绪波动更是令周围的大地树木都在震颤。
　　“翼蛇大妖！”纪宁咬牙嘶吼，“我纪宁发誓，一定会杀了你，一定会杀了你！！！”
　　……


第八章 春草
　　这数十名部落族人看着眼前的少年，却感到一阵惊惧，他们感觉到周围的一切仿佛都在震颤。杀大妖翼蛇？
　　眼前少年要杀翼蛇大妖？
　　“你们没有骗我。”纪宁扫视着这一群部落男人们，“米娃是真的死了？”
　　“我们怎么会欺骗，整个黑牙部落随便问一个人，都知道这事的。”这群部落男人们诚惶诚恐，不管眼前少年的气势还是携带的纪字令牌，都令他们畏惧。
　　“走。”
　　纪宁骑着黑狡兽，直接朝远处黑牙部落前进过去。
　　秋叶、漠乌也连上了黑狡兽跟上。
　　……
　　黑牙部落的栅栏木门旁的两箭塔上有着十余名部落战士守护着。
　　“外族人，停下。”立即有战士怒喝。
　　纪宁阴沉着脸，直接拿出了令牌，喝道：“让黑牙见我！”
　　一看令牌，上面战士吓得一跳，连喊道：“请等下，我这就去通禀首领。”说着那一战士直接从箭塔上一跃而下落在地面上，随即就飞奔进部落当中。仅仅片刻，一名黑色兽皮脸上有着疤痕的中年人在一些战士的簇拥下连跑了出来，正是黑牙部落的首领黑牙。
　　当他一看到外面骑着黑狡兽的三人，特别是当先一人的模样时，瞬间身体一颤，连吼道：“快开门，快迎接纪氏公子！”
　　“纪氏公子？”黑牙部落这种小部落的族人自然吓得一跳，连去开启沉重的大门。
　　黑牙更是当先直接跪了下来：“黑牙拜见公子。”
　　其他部落战士们也连跪了下来。
　　“去你的住处。”纪宁依旧骑着黑狡兽，直接吩咐道。
　　“是。”黑牙在前面迅速带路。
　　纪宁看了眼前面的黑牙，心中不由有着一丝痛恨！他明白春草的死其实不能怪黑牙，相信黑牙也很伤心。可是纪宁就是忍不住痛恨……当初自己就是将春草交给了她父亲的手里，可是没想到这一转眼春草就死了。如果春草还在跟着自己……
　　纪宁的左手都情不自禁握紧，手指关节都发白了。
　　“公子，这是我的住处。”黑牙来到了整个部落中显得较大的石屋，石屋门口还站着两名女人和一个稚嫩孩童，这两个女人和孩童都显得很是拘谨不安。
　　“他是？”纪宁看着那稚嫩孩童，这孩童的样子和春草好像……也触动了纪宁心。
　　“是我的孩子。”黑牙恭敬道，同时又对自己女人孩子连喝道，“还不退下？”
　　两女人和孩童连退下。
　　“进屋说，漠乌，你在门口别让任何人进来。”纪宁直接下了黑狡兽，带着秋叶先进了屋子。黑牙也有些惶恐的跟着进入。
　　……
　　屋内。
　　纪宁看向黑牙，直接坐在一石椅上冷声道：“黑牙，我当初将春草交给你，也是希望她和你这个亲生父亲团聚，过上好日子！不过我进这部落怎么没看到春草？”
　　黑牙连道：“公子，现在春草不在部落内！”
　　“不在部落内？”纪宁皱眉审视着黑牙，这黑牙到了这份上还撒谎？
　　“春草在回到部落后不久，就认识了一个年轻走商，也喜欢上了这个走商。这年轻走商和我也认识，对他我也放心。”黑牙非常熟练地说道，“女大当嫁，所以我就将女儿嫁给了这一个走商。春草在和走商一起离开之前……还给公子留下一封信。”
　　纪宁原本听得有些恼火，你这黑牙竟然哄骗我！可听到最后一句话，纪宁却是轻声道：“信？”
　　“我这就去拿。”黑牙连钻进了旁边的屋子。
　　“公子？”秋叶看向纪宁。
　　纪宁轻声道：“别急。”
　　纪宁的智慧可不低，并不是一个只知道修炼的蠢蛋。从他掌握的情报来看……毫无疑问春草应该是死了！首先之前在部落外问的那群人都众口一词，并且还说任凭纪宁问部落中任何一人都是一样。
　　那群人没道理骗自己。
　　还有……春草和父亲分开那么久，当初想和生父团聚甚至都离开了纪宁！怎么可能刚和父亲团聚没多久就嫁娶离开了？
　　“公子，这是春草留给你的信。”黑牙拿着一白色兽皮递过来。
　　纪宁深吸一口气，信？这很可能是遗言，是春草在重病时刻意留下的遗言……纪宁伸出略微颤抖的手接过了这白色兽皮，展开了仔细看。
　　那秀气的象形文字出现在眼前，这字迹非常熟悉，纪宁在看到的第一眼就心中一颤，是春草的字！
　　“公子，我回到了部落后真的很开心很开心，我见到了父亲，甚至我还多出了两个弟弟……我有一种回到小时候和父母一家人在一起的感觉……”
　　说着一件件琐事。
　　信中饱含着春草满心的喜悦，纪宁也能感觉到字里行间那种喜悦，春草回来的确是很开心的。
　　“两个弟弟？”纪宁心中一动，之前自己仅仅看到黑牙的一个儿子，而且之前族人也说……翼蛇大妖肆虐时，黑牙部落死去的族人过半，其中就有一个首领的儿子。
　　纪宁继续看着。
　　“我遇到了他。”
　　“每一个女人都有一个命中注定的男人，我第一眼看到他，就知道他就是那个人。看到他笑我就开心，看到他皱眉我就担心，看到他在那苦练剑法时我也在一旁看着，仅仅看着他就是上天对我的恩赐，所以我决定……嫁给他！”
　　纪宁清晰看到这里有着斑点，仿佛哭泣时流泪滴下的斑点。
　　纪宁心中一颤。
　　嫁？
　　春草说的这个男人是自己吗？看到第一眼就知道是命中注定的男人，看到他笑就开心，看到皱眉就担心，看到苦练剑法就在一旁看着……
　　你要嫁我，为什么不亲口对我说！
　　纪宁闭上眼睛，眼泪忍不住流下。
　　春草虽然只是一女仆，可是周围的男人们大多都是娶了一堆女人，纪宁前世没爱过哪个女人，今生在这种风俗下早就习惯了。即便真的娶了几个女人也没什么，但是必须是自己心疼心爱的女人。
　　让春草成为自己的女人，纪宁也会点头的。
　　“公子！”旁边的秋叶见纪宁流下眼泪不由心中一紧，她从小是女仆出身，自然不会在纪宁看信的时候也去看。可是当看到纪宁流泪……秋叶也心慌了。
　　纪宁睁开眼。
　　继续看着。
　　“公子，如果你看到了这封信，说明你来黑牙部落看我了。”
　　“我真的很开心很开心，春草只是一个女仆，公子能够来黑牙部落看春草，至少……春草还是在公子心中占着一小块地方的……春草很开心很开心，真的，很开心。”
　　信到此结束。
　　纪宁的眼睛都湿润了。
　　很开心吗？
　　你真的很开心吗？
　　“哈哈哈。”纪宁大笑起来，笑的悲凉，一直陪伴自己的亲人啊。
　　“公子。”秋叶也担心了。
　　“公子。”黑牙也惶恐不安。
　　纪宁转头盯着黑牙，双眸就仿佛利剑，低吼道：“黑牙，到了这个时候你还要骗我？说，告诉我，告诉我一切！！！”
　　黑牙听得脸色大变紧跟着身体都颤抖了起来。
　　噗通！
　　黑牙双膝砸在了岩石地面上，痛苦的身体颤抖，发出了无比凄厉的憋了很久很久的哀嚎之声：“米娃！！！”


第九章 江边部落
　　压抑许久的情绪一瞬间爆发是何等强烈，纪宁在一旁默默看着那痛苦的黑牙，没说一句话。
　　“既然公子知晓我就不隐瞒了，公子，随我来。”黑牙起身往屋外走。
　　纪宁、秋叶则是跟着。
　　黑牙在前面带路，一直走到了整个部落的最后方，部落最后方的木栅栏也有一个小门。顺着小门继续往远处走……就是一片坟地，连绵起伏的坟地很多都是新的，显然是新近刚刚弄的一些坟地。
　　“公子？”秋叶看向纪宁，眼中有着一丝不安。
　　纪宁也屏息，他明白黑牙带他去哪里了。
　　“就这。”黑牙指着一个看似很普通的坟地，坟地前有着一块高大的石头，石头上雕刻着仅仅几个字——女，米娃，父黑牙立！
　　“春草。”纪宁默默看着这坟地。
　　这坟地上睡的是自己今生最重要的几个人之一。
　　生活中很少有撕心裂肺的情感，其实和撕心裂肺、轰轰烈烈相比，纪宁更希望平平淡淡、温润心田的感情。在每一年每一天的朝夕相处中，那种彼此的情感逐渐的渗透彼此的心灵深处。
　　平平淡淡才是真！
　　在生活中，彼此都成为对方生命的一部分，至少自己从婴儿到少年这一时期，春草陪自己的时间恐怕比父母陪自己的时间还长。她活着时纪宁没太大感觉，可一意识到她死去，仿佛心都被割去了一部分。
　　很痛！
　　“黑牙。”纪宁站在那看着碑石，缓缓道，“都跟我说吧，把春草回来后的一切都告诉我。”
　　黑牙点点头。
　　“当初我带她回来，一路上她也很伤心，伤心离开公子。”黑牙感叹，“不过等回了部落，见到了两个弟弟。米娃明显开心多了，经常陪着两个弟弟……日子也过的非常开心，而且米娃当时也期盼着公子什么时候来看她。”
　　“只是！”
　　黑牙低沉，“有一日，翼蛇大妖来了，就仿佛一个噩梦，令我们部落死伤无数，其中就有我其中一个儿子临水。”
　　“弟弟临水的死，米娃很伤心。”
　　纪宁也回忆起之前那兽皮信，上面春草写一些回到黑牙部落的琐事中，不少都是和两个弟弟的故事。显然米娃是非常喜欢她的两个弟弟，这让纪宁默默下了决定，春草唯一还活着的弟弟自己得帮一把，也算安慰春草在天之灵。
　　“大妖翼蛇的袭击，令整个黑牙部落都陷入痛苦和恐慌中！部落族人们害怕，害怕大妖翼蛇再来袭击一次，甚至一些族人都脱离了部落悄然加入其它大的部落中去。”
　　“部落内人心惶惶。”黑牙连道，“经常有族人脱离。其实大妖翼蛇袭击一次，我们部落的人口就已经不足一千了，现在还有族人逃离……这般下去，黑牙部落要不了太久就会散掉。”
　　纪宁点头。
　　“我历经无尽辛苦才重建部落，自然不愿它就这么溃散掉。”黑牙道，“春草也心疼我，所以她才厚下脸皮书写了一封信让部落战士去西府城时送给公子，想要请公子帮帮我黑牙部落。”
　　“可是很快消息传回了，原来公子已经出去闯荡冒险了。”黑牙摇头。
　　纪宁咬牙。
　　是。
　　自己早在大妖翼蛇成先天圆满之前就出来冒险闯荡了，他们当然找不到自己。
　　“部落内的族人提议，让我们黑牙部落能受到那超大型部落‘江边部落’的庇护。”黑牙低沉道，“只要得到江边部落的庇护，让我们能暂时生活在江边城内就没事了。”
　　“江边城？”纪宁默默自语。
　　纪氏作为燕山大地上的霸主之一，对领地内的无数部落自然也是要控制的，任何一个部落的人口最多不得超过五万人！一旦超过五万人就有可能威胁到纪氏统治，纪氏一定会采取残酷手段震慑四方的。
　　而五万人部落，便算是超大型部落了，江边部落就是这样一个部落！因为部落大，部落的护墙都是巨大岩石铸就，就仿佛一座小城，虽然及不上西府城那样数十万居民的大城，可在无数部落中算很强大了。
　　一般能建立这样的部落，都是有先天生灵坐镇的。
　　“江边城有两名伟大先天生灵，大妖也不敢闯。”黑牙道，“我们黑牙部落一共几百人，只要能住进江边城！等到大妖翼蛇被纪氏收服，自然一切就过去了。”
　　“我们去拜见江边城的一位大人物‘江禾’，献上宝物想要请他收容我们黑牙部落，让我们黑牙部落躲过一劫。”黑牙咬牙，“可那江禾眼光很高，根本看不上我们献上的那点宝物，可是他却看上了米娃。”
　　“他让米娃成为他的女人，他就帮黑牙部落一次。米娃何等傲气，当然不从，当时就要离开！”黑牙眼中有着一丝凶光，“那江禾却让让手下去抓米娃，想要强行抓走。”
　　“不过米娃实力很厉害，使用的剑法也很高超，江禾的一群仆从直接被打的半死……米娃当时更是道，我主人乃是纪氏公子，江禾，你休要过分！”
　　“那江禾却是大笑着说，就算你是纪氏公子的女仆，可也就是一奴隶仆从，你若是能请得动你家公子，就不会求到我这来了。更何况纪氏公子的仆从，怎么会到这样一个小部落？”黑牙咬牙切齿，“这江禾还说了一句……你成为我女人，我就庇护黑牙部落！否则就等死吧，尔后我们也就离开了江边城。”
　　秋叶听得大怒：“春草妹妹怎么可能答应他！”
　　“春草不会答应的。”纪宁摇头，同时看向黑牙。
　　“对，春草根本不愿。”黑牙痛苦摇头，“可是看着部落内人心惶惶，眼看着经常有族人逃离。看着我痛苦的样子……为了我这个父亲，她内心挣扎了三天，还是同意了。”
　　“春草妹妹怎么这么愚蠢！！！”秋叶急了。
　　纪宁也闭上眼。
　　他能想象春草那三天的内心挣扎，为了父亲值吗？
　　“米娃成了江禾的女人。”黑牙声音都微微颤抖，“可是江禾却趁米娃毫无防备时一掌破了米娃的丹田，令米娃的内劲尽皆消散，同时还讥嘲说……你这个蠢女人，现在想要我江边部落庇护的部落多的是，成为我的女人我就一定帮你？哈哈哈，真是做梦！”
　　“该死！”秋叶气的发抖。
　　纪宁咬牙。
　　春草啊春草！
　　你为什么会相信那个混蛋，为什么一定要为了父亲牺牲自己？为什么？
　　“大妖翼蛇事情很快就平息了，纪氏很快就将大妖翼蛇压制在翼蛇湖，令翼蛇根本不敢再出来。”黑牙道，“纪氏消息一传出，各个部落很快就安定了。我们黑牙部落的人心也定了，甚至有些刚逃的族人又回来了。”
　　“我内心担心着米娃，去找她。”黑牙低沉道，“这一找，才知道出了变故，我想方设法才能单独和米娃见面。米娃一见到我就嚎啕大哭！嚎啕大哭啊！”
　　纪宁闭上眼。
　　他能想象当时春草的痛苦、悔恨、不甘、伤心。
　　“她说，这是她自己犯的错，是她自己蠢，说不怪我这个父亲，一切都是她自愿的。”黑牙痛苦，“她还说……不想公子你知道，也不想让公子你伤心，所以才编造出嫁给走商的故事留下一封信给公子。”
　　“将信给我后，米娃就死了，她是服毒死的。”黑牙轻声道，“我知道我的女儿心底很痛苦，死，或许是一解脱。其实在她死的时候，她也念叨着公子，也不想公子你知道她的死因。”
　　纪宁轻轻点头。
　　明白。
　　他明白。
　　彼此朝夕相处着长大，春草的心思他怎么会不明白？
　　她是想要让一个快快乐乐春草生活在纪宁心中……她不想让纪宁知道这些屈辱！
　　“每一个女人都有一个命中注定的男人，我第一眼看到他，就知道他就是那个人。看到他笑我就开心，看到他皱眉我就担心，看到他在那苦练剑法时我也在一旁看着，仅仅看着他就是上天对我的恩赐……”
　　“我真的很开心很开心，春草只是一个女仆，公子能够来黑牙部落看春草，至少……春草还是在公子心中占着一小块地方的……春草很开心很开心，真的，很开心。”
　　纪宁睁开眼，眼中隐隐有着泪花。
　　他默默走到墓碑前坐了下来，手中拿出了一竹筒，轻声道：“春草，一直都是你给我倒酒，这次我也给你倒酒。”竹筒中的果酒洒在了墓碑前。
　　“我知道的，我都懂，我知道你一直是开心的春草，开心的！”
　　“你的蠢笨真的很可爱。”
　　纪宁笑着，眼中却有着泪花，“我知道你的事，没有嫌弃你，弟弟怎么会嫌弃姐姐呢？姐姐虽然笨了点，可是却是我纪宁永远的姐姐。”
　　听到姐姐这个词，旁边的秋叶捂着嘴巴，发出了呜咽的声音。
　　“姐姐太累了，睡吧，睡吧，好好睡一觉。”纪宁轻声道，“那些欺负姐姐的，那些让姐姐伤心的，我一个都不会放过，一个都不会放过。”
　　“走吧。”
　　纪宁放下竹筒，起身，“去江边部落，我要见一见这江禾！”


第十章 塌城墙
　　“走！”
　　骑着黑狡兽，纪宁三人迅速离开了黑牙部落，消失在远处山林中。
　　“首领？”
　　“他们去哪儿？”在门口处有其他族人询问，而站在那遥遥看着纪宁三人离去的黑牙却是摇头：“不知道。”只是他的眼中闪烁着渴望……他明白，这个纪氏公子是去江边部落为他的女儿报仇了。
　　可是以江边部落地位，这位纪氏公子能报仇吗？
　　“纪宁公子就算报不了仇，他的父亲滴水剑纪一川绝对能。”黑牙内心满是怨恨，他真的很恨那江禾，只恨实力不够。
　　……
　　江边部落距离黑牙部落有数百里，一路翻山越岭，也是等到第二天太阳升起时才抵达江边部落。
　　每一个部落都有居住地。
　　五万人的超级部落的居住地……就是一座城邑了。
　　“一个个过来。”
　　“嗯，过去吧。”
　　“过去。”
　　城门处有甲卫在一一检查着进城人的一些货物，江边部落也是有仇敌的，他们也担心有谁偷偷携带大量重型弓弩等进来。
　　“嗯？你们三个！”顿时有甲卫看到了远处高速飞奔来的三头黑狡兽，见他们没有丝毫减速的态势，当即喝道，“快快停下，冲击我江边城城门，我们可要放箭了。”顿时在上方城楼上的弓箭手们已经拉起了弓箭，他们可不会丝毫手软。
　　嗖！
　　原本骑在黑狡兽的纪宁忽然一飞冲天，直接冲上了那高大的城楼之上，并且一股无形的气浪瞬间扫荡而过，原本在城楼上的数十名甲卫们只感觉整个人瞬间轻飘飘了，直接被冲击的飘飞出了城楼。
　　一瞬间城楼上只站着纪宁一人。
　　那些甲卫们摔下去，一个个跌的鼻青脸肿，有的倒霉的甚至都骨折了。不过毕竟都是些颇为强大的战士，单单从城楼那么高摔下来其实不会受伤，主要是措手不及被冲击下来才吃点亏。
　　“怎么会这样。”
　　“他，他……”
　　一群甲卫呆滞看着城楼上的纪宁，随即看看自己空荡荡的手，连转头去拿跌落在地面上的弓箭。
　　站在城楼上的纪宁看着这座城邑发出了怒喝：“江禾，给我出来！”
　　“江禾，给我出来！”“江禾，给我出来！”“江禾，给我出来！”……宛如神魔发出的怒吼就仿佛炸雷一样响起，原本在城楼周围的那些甲卫和一些过路者一个个都痛苦捂住耳朵，甚至一个个开始连连逃窜。
　　怒吼声直接传播回荡在了整个江边城的每一处。
　　纪宁沉着脸，猛地一跺脚，仿佛了轰然巨响！
　　“咚！”这足有六七丈厚的巨大城墙是何等结实，被纪宁这一脚跺的猛地震颤起来，那高大的城墙墙体上出现了一道道龟裂开的巨大裂痕，甚至连下方街道地面上也出现了一道道丑陋的裂痕。这一脚更是令周围地面仿佛水面一样猛地扭曲震颤了下，那些甲卫们吓得连连后退。
　　“咚。”纪宁又是一跺脚！
　　周围的大地再度震荡，城墙出现了大量的龟裂裂痕，大量的碎石都落下，城楼甚至都开始颤抖，仿佛随时会垮塌。
　　“咚！”纪宁最后一跺脚！
　　轰隆隆～～～～
　　已经内部龟裂处处的城墙终于轰然崩塌，大量的巨大石头滚落，一瞬间这宽阔的城门口就成了一片废墟。高大的城墙墙头直接砸在了街面上，这废墟般的一幕令早早就躲避到远处的甲卫、人们看的呆滞。
　　“天？”
　　“城楼啊。”
　　一个个无法相信，一座城池的正门城墙处都是最厚最稳固的，就算攻城锤也最多轰击城门，轰击城墙是根本撼动不了一丝的。那六七丈厚没有丝毫缝隙的坚硬岩石……就是刀砍在上面最多表面一道痕迹而已。
　　三脚塌城墙？
　　嗖！嗖！
　　秋叶和漠乌都骑着黑狡兽迅速地到了这城墙废墟之上，纪宁也落在了废墟上。
　　……
　　江三思正盘膝坐在静室中，静室中也有着一丝檀香味。
　　他，就是江边部落的族长，也是纪氏五府领地上的赫赫有名的人物。
　　“江禾，给我出来！”一道怒喝突然响起。
　　“嗯？”江三思猛地睁开眼。
　　咚！咚！咚！
　　猛然三声巨响让江三思脸色都变了，当即化作一道流光迅速飞窜了出去。
　　仅仅片刻。
　　作为先天生灵的江三思就已经赶到了发出巨响的那城门处，一看到那已经倒塌成废墟的城门，江三思顿时眼睛都红了！毁城门啊，这简直是赤裸裸的在江边部落脸上抽巴掌，根本不留一丝余地。
　　“你是江三思？”纪宁站在废墟上，看着突然出现的黑发老者直接喝道。整个江边部落一共两个先天生灵，一男一女，男的当然就是江三思了。
　　黑发老者看着纪宁，脸色难看：“任凭你是谁，也不能践踏我江边部落脸面。”说完他手中就出现了一条紫色锁链，猛地一挥手中锁链就袭击向纪宁，纪宁那滔天气势毫无疑问就是这一切的始作俑者。
　　嗖！
　　纪宁瞬间猛地一个前冲，隐隐宛如一大鹏呼啸而出，快的可怕。
　　嘭！纪宁直接一脚踹在了黑发老者的胸口，令黑发老者猛然倒飞开去，在那岩石地面上都犁出了一道深沟，整个人都陷进地里面去了。随即黑发老者一跃而出捂住胸口，嘴角有着血迹，一脸惊骇看着纪宁：“你，你到底是谁？”
　　怎么可能快成这样，他的法宝都没能攻击到纪宁，就被纪宁踹飞。幸亏他有先天真元护体。
　　“哼。”纪宁冷笑，“让江禾出来。”
　　刷！
　　又一道红色身影出现，是一名红衣白发的老婆婆，这老太婆一出现就连扶住江三思：“三思，没事吧？”
　　“小心，他很厉害。”江三思低声道。
　　红衣白发老婆婆看着纪宁，喝道：“不知我江边部落到底如何得罪了你，还有，你到底是谁？毁我城门，总不至于连名字都不敢说吧！”
　　纪宁冷漠道：“纪氏！纪宁！”
　　“纪宁？”红衣白发老婆婆疑惑。
　　“纪宁？”黑发老者江三思却是大惊，连低声和旁边的老婆婆道，“雪姑，纪氏西府的下任府主已经定下，就是叫纪宁。可他现在应该才十一岁，怎么可能……”
　　“纪氏西府府主？”雪姑大惊。
　　虽然震惊于纪宁仅仅十一岁就成为先天生灵，可他们更震惊于纪宁的身份——纪氏西府下任府主！在二十岁前成为先天生灵是常有的事，单单纪氏内就有好几个，像纪烈之前还眼巴巴渴望他培养的三名部落少年能在十六岁前有一个成为先天呢。如果纪宁修炼的是其他神魔炼体法门，恐怕孩童时就成先天生灵了。
　　数量更多的部落天才中。
　　二十岁前成先天的也不少，像江三思就是如此！不过这些部落没有足够厉害的绝学，越是到后期，潜力越是不及纪氏！
　　“纪氏西府？”雪姑看着眼前少年，他们江边部落可就是在纪氏西府的地盘内，正受对方管辖！
　　纪氏西府府主要让江边部落完蛋，是轻而易举的事。
　　“公子！”忽然声音响起。
　　只见上百名黑甲卫出现在远处，一看到站在废墟上的纪宁，领头的一名黑甲卫就是大惊连单膝跪下。其他黑甲卫们也都连恭敬喊道：“公子！”
　　“起身。”纪宁看了眼开口，在超大型部落内，纪氏都会安排一支百人黑甲卫队伍，也有监视的作用。
　　“是。”
　　这群黑甲卫连跑过来，迅速站在纪宁四周。
　　“纪宁公子。”老太婆雪姑略微躬身，“既然江禾惹了公子你，我江边部落自然不会偏袒。三思，还不去将江禾给速速带来。”
　　“嗯。”黑发老者江三思连离去。
　　单单一个先天生灵，他们江边部落是不会低头的！即便这个先天生灵是纪氏的也不能代表什么，毕竟没有规矩不成方圆，纪氏也不能胡来，否则那么多部落怎么可能安心臣服？单单一个普通先天生灵是无法毁掉一个超大型部落的。
　　可是如果是府主本尊！那可就不一样了。
　　……
　　“给我练！”
　　江禾是一个皮肤白皙颇为俊美的年轻人，只是他眼中却常含有戾气，此刻正手持着鞭子看着一个幼童，幼童正手持着短剑练习着剑法，“手臂再酸再痛也给我忍着，你是将来要当我江边部落族长的！”
　　“是，父亲。”幼童也咬牙练着，他不敢停，停就是一鞭子抽过来。
　　忽然——
　　“江禾，给我出来。”一道怒喝传播开。
　　江禾脸色一变：“竟然敢这般放肆，在我江边城都敢这样，来人不是一般人。”
　　咚！咚！咚！
　　那跺塌掉城墙的三脚就仿佛砸在他的心脏上，令江禾不由有些心慌：“到底是谁，到底是谁在找我？”顾不得其他，江禾连朝外面走去。
　　“禾，怎么回事？”府内一片混乱，他夫人也出来了很是惊慌，他的其他一些女人也是有的担忧，有的却隐隐有着幸灾乐祸。
　　“走，出去看看。”江禾往外走。
　　刚走出府门。
　　远处一道黑色身影便飞扑而来，直接出现在了江禾面前，江禾一看就是大惊：“族长。”只见脸色难看嘴角还有着血迹，身上都脏兮兮的黑发老者江三思冷冷看了他一眼：“你干的好事。”随即一把抓住江禾的脖子，仿佛拎小鸡似的抓着。
　　嗖！便化作流光迅速朝远处城门处赶去。


第十一章 为了部落
　　在那龟裂开的街道上，白发老婆婆雪姑则是在一旁说着：“纪宁公子，江禾惹了公子是罪该处死，不过念在他还年轻，不知能否饶他一命？”在部落间即便是彼此战争，也是可以用财物换来一些被俘虏大人物的性命的。
　　纪宁冰冷地看了她一眼没有出声。
　　雪姑顿时眉头深深皱起，她知道，这个纪宁公子杀江禾之心已不可更改。
　　“怎么回事？”
　　“城门怎么塌掉了？”
　　“江边部落发生什么事了？”
　　“看看，那个少年被一群黑甲卫簇拥着。恐怕是纪氏的大人物。”一些来江边城买卖货物的外族人、江边部落本族人都在迅速朝这聚集。
　　雪姑见状当即喝道：“让不相干的人滚远点。”
　　“是。”
　　江边部落的那群甲卫们连遵命，连开始将那些外族人、本族人都朝远处赶，禁止靠的太近。
　　“让开！”
　　“让开！”
　　只见一支支甲卫队伍迅速从远处街道飞奔而来，一个个持着弓弩等重型兵器，带队的都是江边部落的核心大人物。显然是之前听到那些声音唯恐是敌对势力，所以都带着自己的人马迅速赶来了。
　　“雪姥姥。”一名白发老者带领着队伍冲来，看到雪姑则连恭敬。
　　雪姑只是看了眼。
　　一支支甲卫队伍朝这逼近，江边部落的核心族人一个个过来。
　　“嗖！”一道黑影也迅速过来，一直到靠近甲卫队伍才停了下来，那些甲卫队伍们还想要阻拦这黑影。可待得黑影一停下，他们吓得一跳：“族长！”
　　江三思冷着脸，拎着一俊美年轻人直接穿过人群，家族内的核心族人们一个个都疑惑看着江禾，这江禾可是‘江三思’的孙子之一，也颇为得到江三思的看重。在部落内也是地位排在前十的，怎么被族长拎过来了？
　　“嘭！”江三思直接一扔。
　　江禾直接脸着地摔到在碎裂岩石地上，脸都擦出了伤口，身上更是满是灰尘，他连抬起头站了起来看向四周，很快就锁定了那在黑甲卫簇拥下的兽皮少年。
　　“纪宁公子，人带到了。”江三思和雪姑站在一起。
　　“他就是江禾？”纪宁审视着这江禾，不由就想到了可怜的春草，内心不由泛起了一阵阵杀戮的冲动！
　　江禾能感觉到这个纪宁公子那种携带的权势，在这个纪宁公子面前……连族长和雪姥姥都要低头。
　　“江禾见过公子。”江禾恭敬道。
　　“江禾……江禾……”纪宁轻声念叨着，眼神却仿佛锋利的刀子落在眼前年轻人身上，“知道我为什么来找你么？”
　　纪宁的声音很轻。
　　可江禾却听得心底发寒，他能感觉到纪宁声音中蕴含的滔天杀意！
　　“不知。”江禾盯着纪宁，“纪宁公子是要杀我？”
　　“对。”纪宁点头。
　　周围一片寂静。
　　江三思、雪姑都只是看着，江边部落的其他核心族人们也只是在一旁看着，他们都看的出来……这个纪宁公子拥有着滔天的权威，连族长他们都只能屈服，而且杀江禾之心显然非常重，他们也是默默慨叹……风光无限的江禾，今日就得死了！
　　“纪宁公子要我死，我不得不死。”江禾俊俏的脸上没有丝毫恐惧，他看着纪宁，“只是不知道公子为何要杀我？”
　　“为何杀你？”纪宁看着他。
　　哗。
　　纪宁手中凭空出现了北冥剑，剑光一闪，直接点在了江禾的身上。这顿时引起了一阵压抑的惊呼，不过江禾没有避让。旁边的江三思、雪姑也只是平静看着，即便纪宁一剑将江禾给杀了他们也不会多说。
　　嗤！嗤！嗤！江禾身上出现了六个血窟窿，鲜血往外流，血窟窿只是肩膀、腿部等一些非要害位置。
　　“这！”江禾瞪大眼睛，“她，她是你的……”
　　“明白了吗？”纪宁看着他。
　　他刺出六个血窟窿所施展的剑法，就是春草会的剑法。而江禾当初下令让仆从抓住春草时，春草就凭借剑法将一群仆从打个半死随即离去。
　　“一个女人，纪宁公子，你为了一个女人要杀我？女人只是货物财物而已。”江禾不甘心吼道，“我愿献给公子十个百个女人给公子，更何况她仅仅是一奴隶，我愿做一切，只求公子饶过我一命。”
　　“在我眼里你不及她的一根头发。”纪宁冷漠道。
　　江禾面色铁青随即从怀中拿出了一把短刀，低沉道：“纪宁公子，江禾得罪公子，罪该处死。不用脏了公子的手，江禾自己来。”说着就一刀刺向自己的心脏。
　　铛！
　　一道剑芒撞击在那短刀上，将短刀击飞。
　　“你竟然想这么干脆的死去？”纪宁盯着江禾，“她死的是何等的痛苦和屈辱！我怎么会让你这么容易就死？”
　　江禾咬牙看着纪宁。
　　纪宁喝道：“漠乌。”
　　“公子。”漠乌当先冲出。
　　“曝刑。”纪宁冷漠道，“就悬挂在江边部落的城头上。”
　　江禾脸色一白。
　　曝刑，一般是将人绑住手脚后悬挂起来，没有吃喝被太阳暴晒。而之前纪宁还在江禾身上开了六个血窟窿，以江禾的生命力自然不会因为流血死，但是流出的血迹会吸引一些飞禽，敢靠近部落城头的都是些普通的飞禽，它们会时不时啄食江宁的血肉。
　　在饥饿、痛苦和恐慌中折磨死去……
　　而且还会被无数的族人围观，心灵上的屈辱感让江禾这种骄傲的人更加痛苦。
　　“是。”漠乌迅速从一旁找到了一铁链，开始捆绑江禾，江禾跪伏着低着头根本不敢吭声。
　　“父亲！”凄厉的声音响起，一个幼童从人群缝中冲了出来。
　　“滚。”江禾看到幼童飞奔过来，连怒喝道，“滚，滚回去。”
　　“父亲。”幼童哭泣，父亲虽然逼迫他练剑，可是却非常宠溺他的。
　　不远处的江三思皱眉：“把孩子拎走！”
　　“是。”
　　立即有两名甲卫冲出抓住了幼童离去，那幼童则是疯狂挣扎着，同时还盯着纪宁，眼眸中满是仇恨。
　　纪宁只是平静看着那孩子，在他很小时父亲纪一川让他练胆时去杀一些死刑犯，更加恐怖的眼神他都看到过。在西府城看到那些贩卖的奴隶时……不管是麻木、绝望，还是疯狂、仇恨，亦或是乞求，哪一种眼神没看过。
　　“吊到城头上。”漠乌也让两名黑甲卫帮忙。
　　完全被铁链捆缚着的江禾披散着头发，被旁边一些族人看着，族人的眼神中有的是怜悯，有的是幸灾乐祸。这让江禾屈辱的身体都在不断颤抖。
　　“公子。”漠乌则是低声对纪宁道，“那江禾的儿子……斩草可要除根！”
　　纪宁冰冷看了眼漠乌。
　　漠乌连低头不敢再多说。
　　“这几日我就住在江边城。”纪宁看向旁边的江三思、雪姑，“不用麻烦你们，我直接居住在黑甲卫的驻地中。我会看着这江禾慢慢死去，他死了，我便会离开。”
　　周围的部落核心族人们身体一颤，个个都感觉到纪宁声音中蕴含的恨意。
　　……
　　江禾在烈日暴晒中一开始还好，后来被一些鸟儿啄食身上的皮肉，再加上暴晒令他皮肤都完全晒裂了，露出了红色的血肉。那种疼痛简直就是炼狱。
　　因为体内有内劲，江禾生命力很顽强，可这反而是一种痛苦。
　　整个人被晒的皮开肉绽，在痛苦中哀嚎呻吟了三日两夜才最终死去。
　　纪宁则是一直在江边城。
　　直至黑甲卫禀报告诉他江禾已经痛苦哀嚎死去时，纪宁才冰冷看了眼江禾那破损的尸体，随即便带着漠乌、秋叶骑着三头黑狡兽离开了。
　　……
　　纪宁离开江边成的那一天，傍晚。
　　江三思正坐在条桌前，平静的端着兽头酒杯喝着酒。
　　厅内正跪伏着一孩童。
　　“采儿。”江三思端着兽头酒杯，“我再问你，你想杀纪宁公子吗？”
　　“不敢，采儿不敢。”幼童跪伏着连道。
　　“唉。”
　　江三思摇头，轻声低吟，“你的仇恨，对我江边部落而言，是祸啊！”
　　“来人。”江三思喝道。
　　“主人。”一仆从进来跪伏下。
　　“嗯。”
　　江三思冷漠道，“江禾手下的那些仆人全部处死，一个不留！江禾的女人也当做奴隶全部卖掉！”
　　“族长。”那幼童急了，其中可是有他的母亲啊。
　　“还有他。”江三思冷漠看着幼童，“江禾唯一的儿子……也将他当奴隶卖掉！”
　　“不。”
　　“不！”幼童急切跪下，“族长，饶过我吧，饶过我吧。”
　　“是！”仆从却是恭敬应命，上前一把抓起幼童拎了起来随即退去。
　　孩童依旧在挣扎着，哭泣着，流泪着。
　　奴隶？
　　为什么！
　　为什么会这样！
　　目送着孩童痛苦叫着哭泣着，江三思只是沉默。
　　“主人，江禾的女人和孩子也卖做奴隶？”寂静的厅中一黑暗中的人影显现。
　　江三思微微点头，江禾被暴晒时，江三思已经派人暗中询问过江禾……这才知道，原来源头是黑牙部落的米娃！江三思还让人去黑牙部落找‘黑牙’询问这才了解一切。于是稍微了解这事的仆从们全部被处死了。
　　“纪宁不想春草的事传开。”江三思淡漠道，“春草当初曾经说自己是纪氏公子的仆从，听到这些话的个个都得处死”
　　“江禾那些女人，留着也无用。”
　　“江禾唯一的儿子‘采儿’，对纪宁仇恨太大，我问他几遍，虽然他嘴上不说报仇。可是他一个孩童怎能欺骗过我？我一眼就看透了他的内心，他早就恨这纪宁入骨。”江三思摇头，“小小年纪就懂得隐藏心思，将来一旦等他掌握部落大权，以他对纪宁的仇恨，恐怕会令我江边部落有灭族之祸！”
　　“我做这些，也是让纪氏知道我们江边部落的忠心！”
　　黑暗中的人影沉默。
　　“折三。”江三思开口。
　　“主人。”黑暗中的人影应道。
　　“你派折九。”江三思道，“暗中将采儿带走，送到铁木氏的领地范围内，随便加入一小部落。让他好好教导采儿！如果采儿有天赋，一直能努力那就好好教导。如果采儿很快就忘却了仇恨不努力修炼，就杀了采儿让他回来。”
　　“是。”黑暗中的人影点头。
　　“仇恨……也是一种力量。”江三思轻声念道，“我们江边部落和纪氏比……太脆弱了太脆弱了。”
　　……


第十二章 翼蛇湖
　　三匹黑狡兽行进在荒原上。
　　“公子。”秋叶忍不住道，“那江禾的孩子对公子仇恨很大，放任他成长，恐怕将来对公子有所不利。”
　　纪宁瞥了眼另一侧的漠乌。
　　秋叶连道：“并非漠乌告诉我，而是我知道公子不高兴，思来想去还是要说。”
　　纪宁叹息道：“我仇恨的是江禾，他的孩子却和我无仇无怨，我去报仇，为何要祸及他儿子呢？”
　　“可是部落彼此开战一般会将威胁铲除掉的……”秋叶想开口。
　　“我懂。”纪宁点头，“为了部落生存……不折手段无可厚非！可是一个小小的稚童就能影响我纪氏？我纪氏统领这片大地，不知道处死过多少人，暗地里仇恨我纪氏的不知道有多少。我纪氏能够统治，靠的是不是不得罪人，而是自身的强大！”
　　秋叶若有所思。
　　“即便不得罪人，可如果你不强大，别人依旧会灭了你。”纪宁淡淡道，“而如果自身强大，那些敌人暗地里不甘可表面上还是得恭恭敬敬，等过上百年他的子孙恐怕就是真正内心臣服我纪氏了。”
　　“而强者修炼，更重内心。”纪宁道。
　　心与天合！天人合一！
　　心感悟道，悟出道之真意！
　　纪宁就很明白，一名修炼者必须直指本心，心越加透彻通明，才能在修炼上进步更快。
　　“违背本心，一来自己苦恼，二来修炼之路也将停滞乃至倒退。”纪宁摇头，“我纪宁，要杀谁就单单只杀他一人，不会祸及其妻儿！这就是我的本心！”
　　前世在病痛折磨下纪宁一直孤独着，孤独独处的人会习惯思考，思考的越多有的成为了疯子，有的则看透了自己的内心变得睿智。纪宁就是看透了自己的内心，才能变得心胸越加开阔平静，今生修炼，若没有看透自己内心，他怎么会有毅力坚持每日苦修？
　　秋叶和漠乌相视一眼。
　　本心？
　　不懂！
　　“好了。”纪宁见二人模样，随即摇头，“别想了，我们去翼蛇湖。”
　　“公子，不去黑牙部落了？你之前不是说……要照顾春草的弟弟么？”秋叶询问道。
　　“不急。”纪宁摇头，“我先去翼蛇湖一趟，斩杀了那大妖翼蛇，尔后再去黑牙部落……这件事从头到尾的祸害源头就是翼蛇大妖，春草的两个弟弟也有一个死在翼蛇大妖手里，我会以翼蛇大妖之死去告慰春草，到时候再带她唯一的弟弟去西府城吧。”
　　“走。”
　　纪宁略微一敲打黑狡兽的腹部，顿时黑狡兽加速飞奔起来。
　　秋叶、漠乌两人也跟随着朝翼蛇湖方向前进。
　　……
　　白天赶路深夜休息，以黑狡兽翻山越岭之迅猛，也足足耗费了三天多才来到翼蛇湖边不远。
　　“拜见公子。”
　　十名黑甲卫齐刷刷单膝跪下。
　　纪宁坐在黑狡兽上看了一眼点点头，同时吩咐道：“漠乌、秋叶，你们俩暂且在这一据点歇息，前方数十里就是翼蛇湖了，不能再带你们过去。我会独自去翼蛇湖。”
　　“是。”漠乌、秋叶都恭敬应道。
　　纪宁下了黑狡兽，随即一个飞窜就仿佛一只大鸟冲到了远处，两个闪身就已经消失在了十名黑甲卫、漠乌、秋叶的视野范围内。这让第一次见纪宁施展身法的十名黑甲卫们都瞪大了眼睛，很是难以置信。
　　翼蛇湖，如今乃是禁地。
　　纪氏也安排了数十个零散小队，每个小队都是十名黑甲卫，分散在翼蛇湖的不同方向，就近监视大妖翼蛇。
　　……
　　“哗哗哗～～～”方圆百里的翼蛇湖何等广阔，一眼都看不到尽头，如此大的湖泊无风也起三尺浪。
　　纪宁站在岸边，遥看这翼蛇湖，轻声道：“这湖泊当真是深不可测，即便我能控水，可如果进入水底……我的速度怕也远不及这大妖翼蛇。”
　　越是深处，水压越大，控水也越加困难。
　　人族在水底实力发挥不出一成，水族却能超常发挥。
　　“我现如今实力虽然强，可和先天圆满级的大妖相比……怕也最多强上一丝。”纪宁暗道，这还是自己修炼了《风翼遁法》，又感悟道之真意之后。毕竟单单《赤明九天图》第四重的实力，也就是其他神魔炼体大概先天后期的实力。
　　和大妖翼蛇比，论力量等还是稍微欠缺些的。
　　嗖！
　　纪宁一踏步，就直接窜出一里地，他踏在水面上就仿佛是行走在陆地上。
　　“翼蛇！”纪宁猛然一声大喝。
　　“翼蛇！”“翼蛇！”“翼蛇！”……声音滚滚，仿佛雷声迅速传播开去，而且也透过湖水迅速的朝湖底深处传播过去。
　　片刻——
　　在湖底深处一幽深的弯曲的巢穴中，大妖翼蛇正弯曲盘卧在那沉睡着，巨大的鳞甲骨翼则是护着自己的身体。
　　“翼蛇！”一道声音透过水，直接传达到了这。
　　沉睡的大妖翼蛇忽然睁开了那赤红的双眼。
　　“怎么回事？”大妖翼蛇发出了低吼，“速速去查。”
　　“是。”
　　外面传来一些水族小妖诚惶诚恐的吼叫声，虽然人类大多听不懂这些小妖们的语言，可这些小妖们彼此还是能听懂的。
　　……
　　在翼蛇湖湖畔杂草丛中正躲着两名黑甲卫。
　　“翼蛇？”
　　“有人在挑衅翼蛇。”两名黑甲卫彼此相视都露出惊色，随即连遥遥看，不过他们这距离纪宁足有数十里，他们俩也根本看不到纪宁。
　　“我在这盯着，你去禀报。”
　　在翼蛇湖湖畔共有十余名黑甲卫在随时盯着，此刻也有距离纪宁近的三名黑甲卫都看到了纪宁的身影，他们这群黑甲卫可是专门从西府城调过来的，自然认出了纪宁的身份。
　　“是纪宁公子。”
　　“纪宁公子来挑衅翼蛇？不过纪宁公子也真厉害，踏在水面上就跟走在地面上一样。和之前纪一川统领一样！”
　　“别说了，快去禀报这事。”
　　……
　　黑甲卫们为之震惊，也迅速开始去将消息传回各自的小队，不过可以想象以他们的速度……等他们传到西府城，恐怕是一天之后的事了。
　　纪宁依旧平静行走在这广阔湖泊的湖水上。
　　哗哗～～
　　一个大青虾的头颅，和一条大黑鱼的鱼头都冒出了水面，遥遥看向远处。
　　“人族少年？”两小妖彼此相视。
　　哗！
　　它们又悄然潜入深水中迅速的游向了大妖翼蛇的水底巢穴中。
　　“大王，大王，在水面上有一个人族少年。”青虾小妖、黑鱼小妖都连发出低吼叫声。
　　“人族少年？”翼蛇的鳞甲骨翼展开着，一双赤红的眸子看着两个小妖，两个小妖瑟瑟发抖连点头。
　　“不过这个人族少年走在水面上就跟之前的纪一川一样，水面都丝毫不下沉。”青虾小妖连道，旁边黑鱼小妖也点头：“对对对。”
　　“浮水不沉？”
　　大妖翼蛇凭空就化为黑色雾气尔后成了一黑衣男子。
　　黑衣男子站在那，狭长的眸子中满是疑虑，蛇性本疑，加上又曾经被纪氏的几名先天生灵数次追杀经常设下陷阱，他早就成了惊弓之鸟了。现在一名能够踏水而行的人族少年出现来挑衅他，他怎会不疑？
　　“你们之前可见过他？”黑衣男子看向两名小妖。
　　“没有，没有，之前来我们翼蛇湖的几名先天生灵我们都记得清清楚楚，这是人族少年，绝不是之前任何一个先天生灵。”青虾小妖连道，黑鱼小妖也是点头。
　　黑衣男子点点头：“那我去瞧一瞧。”
　　嗖！
　　悄然窜出了这水底巢穴的通道，虽然人形在水中速度远不如它的原形快，可是毕竟它的原形实在太大，一旦出现在水面一定会引起较大的动静，肯定会被发现的。
　　“到底是谁？”黑衣男子迅速的很快就悄悄头颅冒出了水面，四周一看。
　　一眼就看到远处大概八九里外的一名穿着兽皮的少年，那少年长的很是清秀，很是随意踏在水面上行走着。至于这人族少年的周围却是一片空荡荡，没有其他人类的强者。
　　“是他！”
　　黑衣男子的狭长眸子瞬间迸发出可怕的凶光。
　　杀意！
　　恨意！
　　瞬间完全涌上心头，甚至都令周围的水面都震颤了起来。
　　远处的纪宁若有所觉的转头看来，一眼就看到了他，虽然此刻大妖翼蛇是人形，可是纪宁依旧一眼认定就是大妖翼蛇。
　　“大妖翼蛇！”纪宁一声怒喝。
　　黑衣男子阴冷看了一眼纪宁，随即又缓缓潜入深水中。
　　“翼蛇。”纪宁却是迅速踏水而来，很快就来到这片水面上，俯瞰着下方喝道，“你不是要杀我吗？你不是恨我入骨吗？来吧，来吧……我现在就在这等你来杀。”
　　水底深处。
　　黑衣男子狭长眸子中燃烧着愤怒的火焰，他真的无比渴望此刻痛快的杀上去吞吃纪宁的血肉啊。
　　“那条赤色大蛇，就是我亲手斩杀。”
　　“哈哈哈，我一剑就杀了它，真是脆弱啊。”上方的声音不断传下来，挑拨着大妖翼蛇内心的怒火。
　　黑衣男子身体微微颤抖着，强压着心头的杀意：“不能急，不能急，一急就中了纪氏的奸计。之前毒鸠岭和纪氏只是定下让我禁足在翼蛇湖百年，最多是彼此最高层的紫府境存在不出手而已。可没说不准那些先天生灵对我下手。”
　　人族和大妖们斗的很凶残。
　　不过有一条禁忌界限，就是双方的真正首领都不会出手以大欺小。那紫府境的老妖不会出手杀……纪氏的紫府修士也不会出来杀。
　　毕竟紫府境，乃是根本。
　　一旦紫府境彼此厮杀，一旦陨落，那可就动摇了部族的根基。不管是人族还是妖族，都不想动摇彼此的根基。
　　“那纪宁的周围，空荡荡的没有任何人。”黑衣男子眼中凶光闪烁，“可他怎么可能来送死，恐怕周围就有他父亲纪一川等一些先天生灵，凭借一些隐匿的阵法躲藏在一边。一旦我冲出去恐怕就瞬间被围攻了。”


第十三章 翼蛇巢穴
　　纪宁站在水面之上，环顾四周。
　　一片寂静，只有风吹在湖面上荡起了一层层涟漪。
　　“这大妖翼蛇比我预料的还要小心还要谨慎，不单单是一直在水底，甚至连我这个大敌出现了，它都不敢来攻击我。”纪宁眉头皱起。
　　要引大妖翼蛇出来，很难！
　　否则也不至于纪氏五府拿大妖翼蛇没办法了，纪宁突破为先天生灵的消息还是个秘密，知道者极少，大妖翼蛇自然是不知道的。在大妖翼蛇眼中纪宁恐怕还是一个身法很强的十一岁的少年，是没有威胁的，即便如此，大妖翼蛇都能忍住不杀出来。
　　“嗯？”纪宁眉头微皱。
　　远处湖面上隐隐有着一些头颅冒出。
　　“是小妖。”纪宁手中凭空出现了从铁木占那得到的大弓，手中也出现了四根箭矢，迅速的拉弓射箭。
　　刷！刷！刷！刷！
　　四根箭矢瞬间破空而去，吓得那些水族小妖连要下潜躲避。可纪宁射出的箭矢何等快？顿时一片惨叫嚎叫声，甚至一大鱼尾还在水面上拍打了下，只留下了一片鲜血，随即小妖们个个深潜了。
　　“大妖翼蛇。”纪宁手持大弓，喝道，“没想到你堂堂大妖，竟然被逼的只敢让些小妖出面，真是让我瞧不起！”
　　“纪宁。”
　　一道低沉声音忽然从水底传来。
　　纪宁顿时心中一喜，翼蛇大妖终于开口了。
　　“休要耍那等卑劣手段，你以为我不知道你父亲等人就隐藏在周围？”低沉声音从水底传出，“你一个才后天的小娃娃，岂会来送死？”
　　“哈哈哈，后天？”纪宁大笑，身体顿时出现了一层朦胧光晕，同时随手一指水面，一道剑芒直接从指尖射出，直接钻入深水当中，“睁大你的蛇眼看清楚了！”
　　嘭！
　　剑芒钻入深水，引起震荡一片。
　　“哗啦～～”数里外的一黑色人影略微冒出头颅遥看这边，他眼中满是震惊，“先天？你已经先天了？”
　　“可敢一战！”纪宁喝道，“你如果担心有埋伏，在这百里翼蛇湖任何一处湖面上或者岛上，你随便定下一地点！你我一战，你敢是不敢？”
　　大妖翼蛇遥遥看着站在水面上的少年，迟疑了。
　　纪一川等人即便埋伏，又能埋伏几处？
　　“你人族奸诈无比，你一个少年就已经成为先天生灵，纪氏怎么可能让你送死？定有我不知道的计谋。”大妖翼蛇瞬间沉入深水中，同时发出怒吼，“有胆来水底，我定会和你大战上一场。水面之上？我是绝对不会中计去的！”
　　水面上的纪宁气的怒骂：“胆小如鼠！”
　　嗖！
　　纪宁气的转头就走，踏着水浪很快就来到了在翼蛇湖中央的那一座岛屿，直接跃上了岛屿上。
　　“胆小成这样。”纪宁一时间也没有办法，他还没有自大到直接到水底中和一头水族的先天圆满级大妖厮杀。
　　……
　　水底。
　　“大王，大王，那人族少年上岛了。”几名小妖都来禀报。
　　“去岛上了？”黑衣男子坐着也是强忍着心头的怒火。
　　“父王，银芒它们都在岛上呢。”忽然一名蛇妖焦急喊道。
　　“银芒？”
　　黑衣男子顿时一惊。
　　他想起来了，自从毒鸠岭和纪氏五府谈判过后，他是小心翼翼的一直在水底，连岛上的老巢都不敢去！不过他的一群孩子们和其他一些小妖们却没有这么谨慎，时常还是会去那岛上的，毕竟在过去那座岛屿才是真正的老巢。
　　“有几个？我的孩子们有几个在岛上？”黑衣男子怒喝。
　　“应该就银芒一个，不过其他小妖还有数百。”那蛇妖连禀报道。
　　黑衣男子听得脸色大变：“立即派出小妖去通知，让银芒速速回来。”
　　“是。”
　　……
　　纪宁毕竟是人，站在水面上是需要时刻心神维持着和天地合一的，既然一时间无法逼翼蛇老妖出来。所以纪宁直接来到这座岛屿上就歇息一会儿。
　　“这座岛屿，之前就是翼蛇的老巢。”纪宁环顾扫视一眼，“在之前的上千年里，这里是妖的地盘。既然无法让翼蛇出来，就先好好看看这座岛！”
　　纪宁漫步而行。
　　每一步都犹如御风而出，飘飘然快如轻烟，环绕着这座岛屿的泥滩边而走，这座岛屿有方圆近十里，也算是不小，岛上也有些小山、河水等等。
　　“吼～～”远处一只约有磨盘大的赤红色的大蟹正挥舞着大铁钳，盯着纪宁。
　　“水族小妖。”纪宁直接踢了一块石头，石头嗖的直接飞去，铛一声撞击在这蟹妖的身体上，令这大蟹直接翻滚了几圈一动不动了，待得纪宁走远了，这大蟹才又翻个身，连迅速的横行迅速冲进了旁边的湖水中。
　　这里毕竟之前是翼蛇居住的老巢，即便现在翼蛇不在这，还是有不少水族小妖生活在这座岛屿上的。看到纪宁，有些水族妖兽还想要攻击。像弱的一些妖兽纪宁随便教训下，一些后天圆满的妖兽纪宁则是不会手下留情。
　　“嗯？”纪宁忽然遥遥看到，远处一巨大洞穴中忽然冒出了一条银色大蛇，银色大蛇旁还有其他一些数丈大小的水族小妖。
　　这些小妖，个个体型不小。
　　怕都是后天圆满。
　　“嗖！”纪宁一迈步，瞬间窜行而出。
　　“快走。”
　　“走。”
　　“那人类少年是先天生灵。”这些后天圆满的小妖们彼此低吼着，没有一个向纪宁攻击，都四散着迅速冲向远处的湖水。
　　纪宁则是手中出现了大弓和四根箭矢，直接拉弓射箭。
　　射完四根箭矢，又是四根箭矢！
　　哗！哗！哗！一波波箭矢射出……
　　瞬间体型最大的十余个后天圆满的水族小妖被击杀了，反而一些弱小的小妖得以逃到水面中去。
　　“纪宁，你又杀我一子，我一定会杀了你，一定会杀了你！”愤怒低沉的咆哮从远处湖水深处传出，令站在巢穴洞口处正准备进去的纪宁很是错愕。
　　“又杀一子？这老妖到底多少孩子？”
　　纪宁疑惑扫视了周围一眼，旁边被自己弓箭杀死的后天圆满的水族妖怪中蛇类的有三个，哪个是它的孩子？纪宁却是不知，翼蛇老妖的孩子本足足有九十二个，只是成长中被其他妖兽吃了，被人类杀了，后来活着的只剩下十六个。
　　被纪宁又杀了两个。
　　不过对翼蛇大妖而言……最钟爱的还是那个有着神魔血脉的赤芒大蛇。
　　“翼蛇老妖，你也就只会嘴上喊，这巢穴里可还有你的孩子，我可进去杀了。”纪宁喊着便直接进入了巢穴中。
　　……
　　这巢穴是翼蛇生活了上千年的地方，幽深曲折。
　　纪宁手持北冥剑而行。
　　在巢穴内经常碰到一个个冲出来的水族妖兽，或是凶恶，或是诡异，一见到人族少年就仿佛见到美食，个个想要吃掉。一些弱小无比的小妖，纪宁随便直接震飞……不管是震死还是震晕都懒得理会。
　　可一些后天圆满的水族妖兽，纪宁还是铲除掉的。
　　“这巢穴还真是幽深难测。”纪宁沿着曲折的巢穴深洞不断深入，忽然周围空间在扭曲，同时昏暗的洞窟中突兀出现了一朦胧的巨大影子，那隐约是一罴的头颅影子，这巨大的熊罴头颅虚影张开大口，那巨大的嘴巴仿佛通往另外一个神秘之地。
　　纪宁脸色大变。
　　同时他也发现自己根本无法移动，无法前进也无法后退。
　　“这，这……遗迹！”纪宁心中瞬间浮现了这一字眼。
　　在这无边的大地上，从神魔时代到如今，无尽的岁月中不知道出了多少强大存在。一些仙府遗迹、神魔遗迹等等简直不知道有多少，人族毕竟遍布在这片大地上，经常有无意中进入古老神魔遗迹的，有些能得到点好处从而崛起。
　　可更多的是死在些仙府遗迹、神魔遗迹中。单单纪宁看过的书籍中记载的，就有不少出名的吞噬了不知道多少生命的远古遗迹。
　　“我竟然遇到遗迹，活着，我一定要活着出来，一定要！”纪宁心中有着无比的渴望，他明白面对远古大能、神魔的一些遗迹他一个先天是根本没有一点反抗能力的，只能顺从，尔后想办法逃出来。
　　巨大的熊罴头颅虚影直接一口吞下纪宁。
　　虚影消散。
　　纪宁也凭空消失。
　　这翼蛇巢穴的通道也一如既往的平静，仿佛什么都没有发生过。


第十四章 水府
　　纪宁感觉时空变幻，有点当年自己跳进六道轮回时的感觉。瞬间，一切平静了下来。
　　“这里……”纪宁连观察四周，自身是在一高大的廊道中，廊道有百丈宽、百丈高，待得纪宁转头看到后方不由大吃一惊，后方就是这廊道的出口了，出口之外则是浩浩荡荡无穷无尽的水。可那水却怎么都侵入不进这廊道内来，仿佛有无形的屏障阻挡住水。
　　“怎么回事？”纪宁小心翼翼走过去，手中出现了一根箭矢，直接往外刺出。
　　嗤！
　　箭矢碰到了那一层无形阻碍，怎么都穿透不出去。
　　“我就不信了。”纪宁连后退十步，随即拿出那一张‘甲勇’大弓一声低哼，全身都隐隐有赤红光芒流转，显然神魔般的力量完全爆发，近乎拉圆这一大弓，随即直接一箭射出，箭矢如流光射在那无形屏障上。
　　箭矢震成了碎粉跌落在地面。
　　“这——”纪宁皱眉，又仔细观察着这廊道。
　　“单单廊道就有百丈宽高。”纪宁透过无形屏障看着外面的无穷水域，“这一建筑肯定是大的惊人了，至少得有数里长宽吧。而且这还是建造在水底的建筑……”
　　“在翼蛇湖的湖底？”纪宁摇头。
　　翼蛇湖只是一个方圆百里的湖泊，要容纳下这般大的建筑很吃力，恐怕纪氏早就发现这一建筑了。
　　“之前时空变幻，仿佛空间通道。”纪宁暗道，“我怕是进了另一空间中了。”
　　看过书多，知道的就多。
　　书籍中就记载过，无尽岁月来，一些仙人大能或者神魔大能，能够开辟出一些小空间来。甚至一颗沙粒中就能开辟出一世界来！一些仙府遗迹、神魔遗迹也会是在一些小空间、小世界当中，平常是找都没法找。机遇来时不小心就进去了。
　　不过这些大能遗留下的洞府，也是危机重重，毕竟仙人、神魔怎么可能不留下一些防御手段，进入遗迹的大多也是身死，能保住命逃出来就算运气好了。至于像传说中一样得到宝物因而崛起，至少纪宁不敢想！
　　“不能贪婪！努力保住命逃出去。”纪宁仔细观察着。
　　未知，代表着机遇。
　　可更代表着巨大的危险！
　　“这一水府，暂且叫它翼蛇水府吧。”纪宁随便定了个名字，既然暂时无法离开这廊道，就前进吧。
　　……
　　廊道宽阔高大，地面更是宛如一体铸造，纪宁尝试用尽手段都无法在地面墙壁上留下伤痕。
　　走了片刻。
　　一转弯，纪宁便瞳孔一缩，只见远处廊道地面上有着一个个白骨尸骸。有些尸骸都已经快完全腐烂化为灰了，不过奇怪的是地面上的兵器法宝非常的稀少，只有在远处左边最完整的一具尸骸旁有着护甲、兵器等法宝。
　　“其他尸骸的法宝呢？”纪宁疑惑，“即便没有法宝，好歹也有些神兵吧，怎么一件没有？”
　　“嗖！”
　　纪宁心意一动，直接神念卷起那一具有着护甲、兵器等尸骸，瞬间就卷到了自己这边。
　　嘭。
　　一放在地上，尸骸瞬间一震竟然碎裂了。
　　“看来死了很久了。”纪宁看了一眼护甲和兵器，当即捡了起来同时体内的先天真元就侵入其中欲要炼化，这一炼化就发现……因为之前的主人死了太久了，两件法宝内都没有丝毫法力存在，纪宁轻易就炼化了。
　　“我都能炼化，看来只是不入流的法宝。”纪宁暗道，“看来死者也只是先天实力。”
　　随即纪宁仔细观察尸骸，很快注意到手指上的一枚戒指，当即也拿起戒指迅速炼化了，果然……这枚戒指正是这死者身上的储物法宝，稍微一探查储物法宝，纪宁便大吃一惊。储物法宝的空间不大，比铁木占的还小些。
　　可是……
　　“这么多法宝。”纪宁大吃一惊，在这储物法宝内竟然悬浮着一件件法宝，个个气息不凡，有兵器的，有阵法的，有护甲的，也有储物法宝。
　　“一个人何必带这么多法宝。”纪宁看了下远处大量的尸骸，那些尸骸旁都没有法宝，“恐怕应该是将前人的法宝全部收刮进来了。”
　　纪宁迅速炼化。
　　一炼化就发现……这里面储物类法宝共112件，兵器法宝有136件，护甲法宝有31件，还有其他阵法等一些奇特法宝还有16件。至于道符也有不少，可惜应该是时间太久了，道符内含的法力都流逝掉了，只有十余枚道符还能凑合着用。
　　“我都能炼化，竟都是不入流的法宝。”纪宁嘀咕，“这些法宝之前的主人，都是先天生灵了。也就说之前一代代来到这廊道的，都是些先天生灵。”
　　纪宁选了一内存空间足有近百丈大小的储物法宝，一根储物腰带缠绕在腰间，不过这储物腰带表面上看仅仅是一根结实点朴素点的腰带而已，纪宁又选了一件不错的护甲炼化契合在皮肤表面。
　　护甲法宝可比金辰衣强多了，金辰衣就此退役，被纪宁收了起来。
　　其实得到这些法宝纪宁没有太多的惊喜，因为他毕竟是纪氏西府的下任府主，得到护甲法宝等还是很轻松的。
　　“不过量倒是不少，全部加起来，估计比得上一件入阶的法宝了。”纪宁随即不再多想，前面那家伙也是得到了这么多法宝，可最后还是死在了这。活着出去才是最重要的。
　　纪宁手持两柄北冥剑小心翼翼前进，毕竟没有其他路可以走，只有前进！
　　论威力，北冥剑不亚于这些不入阶法宝，而且还不需要消耗先天真元，纪宁当然更愿意用北冥剑。
　　……
　　纪宁一步步前进，小心翼翼。
　　行走到那些尸骸处时更是谨慎，忽然……
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！
　　一颗颗金豆忽然凭空出现，大量的金豆子出现在周围，一颗颗都掉落下来砸在地面上发出清脆的响声。紧跟着这些金豆迅速融化，化为了金色液体，每一滴金色液体都迅速凝聚成了一手持着兵器的金甲天兵。
　　金光闪闪，耀眼无比的一个个魁梧的天兵天将站在周围。
　　“撒豆成兵？”纪宁一愣，同时也感应到这些金甲天兵个个气息不弱，鼓膜着都有先天的实力，“而且竟然八十一个？”
　　“竟敢擅闯洞府，受死！”八十一名金甲兵将齐声喝道，紧跟着便直接杀过来。
　　纪宁手持两柄北冥剑，此刻哪里还不明白，之前的那一具具尸骸恐怕就是被这八十一名金甲兵将给斩杀的，纪宁不敢迟疑当即施展出了风翼遁法，嗖的一声直接斜踏着廊道墙壁，宛如大鹏展翅，瞬间越过了八十一名金甲兵将就要继续往前冲。
　　“大阵，起！”八十一名金甲兵将齐声喝道。
　　顿时在廊道的两端都升起了蒙蒙雾气，纪宁当冲到雾气处时，一剑刺出都无法刺穿丝毫。
　　“休想逃脱。”八十一名金甲兵将再度冲来。
　　“困阵？”
　　纪宁看了眼两端的蒙蒙雾气，“看来不斩杀这八十一名金甲兵将，是出不去了。之前那些家伙个个死掉，我可不是那些脆弱家伙。”
　　嗖！
　　纪宁施展着风翼遁法迅速踏着墙壁窜到金甲兵将的后方，紧跟着就直接杀向其中一名金甲兵将。
　　“铛，铛，铛！”瞬间三剑。
　　噗！
　　纪宁一剑贯穿了那金甲兵将的头颅，可那金甲兵将依旧刺出手中的长矛。
　　“什么。”纪宁吓得一跳连后退。
　　“即便是神魔炼体的先天生灵，一剑刺出头颅也几乎必死。怎么这金甲兵将却不死？”纪宁顿时急了，刚才短暂交手他就发现，金甲兵将的长矛使用也只能算是入微层次，不过在力量上却不亚于纪宁。
　　最致命的是……连刺穿头颅都没事。
　　“杀！”纪宁刚才一剑刺穿金甲兵将的头颅似乎触怒了其他的金甲兵将们，顿时个个咆哮了起来，疯狂围杀过来。
　　纪宁施展开步法，行走在金甲兵将的围攻中，每时每刻最多应对三名对手，凭借手中的两柄北冥剑……数次刺穿金甲兵将的胸口、头颅等要害，可是这些金甲兵将们依旧无损。
　　“水火莲花！”纪宁急了。
　　哗哗哗～～～
　　纪宁的周围出现了三片巨大的水莲叶、三片巨大的火莲叶，笼罩在四周。两层莲叶还在以相反方向缓缓旋转着，顿时有六名被笼罩在水火莲叶下的金价兵将，被水火莲叶的碾压下身体很快就支离破碎化为了液体。
　　这些金色液体迅速的流出了水火莲叶的范围，又重新凝聚出了六名金甲兵将。
　　“怎么能这样。”纪宁见状不由难以置信，都已经化为液体都还能重新凝聚出来？
　　“不是过去在这死去的先天生灵太弱，而是这八十一名金甲兵将根本是不死之身。”纪宁显然一时间不知道怎么应对这八十一名金甲兵将了，毕竟都碾磨成碎片了，都能化为液体凝聚成人型。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　被碾碎六名金甲兵将，似乎令这些金甲兵将们更加愤怒。
　　“布阵！”八十一名金甲兵将齐声怒喝，只见这些金甲兵将们一个个飞窜而出，迅速的就将纪宁完全包围住了。
　　这些金甲兵将分成了内外两个圈，内圈有二十七名金甲兵将，外圈则是有五十四名金甲兵将，个个手持长矛怒盯纪宁。


第十五章 原委
　　二十七名金甲兵将同时刺出手中的金光闪闪的长矛，携带着无尽威势朝纪宁刺来！后面的五十四名金甲兵将也同时持着长矛，时刻准备接替。
　　“一定有破绽的，一定会留有一线生机的，如果真的是不死之身，耗也会把我活活耗死的。”纪宁双手持着北冥剑直接一个前冲，快如疾风，铛铛铛！！！北冥剑和长矛撞击着，纪宁格挡着长矛，同时也冲进了金甲兵将的人群当中去。
　　“退！”
　　“攻！”
　　前二十七名金甲兵将整齐暴退，那五十四名金甲兵将则是形成更加大的包围圈让纪宁成为瓮中之鳖。
　　“难道是？”纪宁却是眉头一皱。
　　“水火莲花！”纪宁心意一动。
　　哗哗哗～～～
　　只见周围同时出现了八对水火莲花，每一对水火莲花都是由一片水莲叶和一片火莲叶组成。因为这一招蕴含着道之真意，即便是纪宁在施展时也得全力以赴，分心施展出八对水火莲花已经颇为吃力了。
　　“咔咔咔～～～”八对水火莲花都在旋转着，仿佛磨盘碾压，同时笼罩了足足十六名金甲兵将，这些金甲兵将们都仓惶躲闪，可还是一个个身体被碾压的出现裂痕。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　金甲兵将们愤怒了，咆哮着一个个避让过水火莲花杀向纪宁。
　　纪宁持着北冥剑却仿佛一头猛虎，剑影如火，瞬间就将一名金甲兵将斩成三截，那金甲兵将被斩成三截的身体又迅速连接在一起，又继续咆哮着和纪宁厮杀。
　　“果然是这样，果然是这样。”纪宁很是畅快，哈哈大笑，“你们这些金甲兵将什么不死之身，根本是吓人的而已，每受伤一次你们的实力就会下降，哈哈，我看你们还能撑到何时。”
　　之前八十一名金甲兵将组成阵法围攻时，纪宁格挡时就发现这些金甲兵将的力量减少了些，虽然减少的不算多，可纪宁的感受何等敏锐，还是发现了这一点。
　　所以纪宁连同时操作八对水火莲花，重伤十六名金甲兵将。
　　再次交手时纪宁发现……这些金甲甲卫们的力量又削弱了很多。
　　“八十一名金甲兵将，宛如一体。一个重伤，其他个个受到牵连。”纪宁暗道，“而且这些金甲兵将是由金液所化，根本没有什么要害一说。只需要不断的重伤它们令它们蕴含的法力不断的衰弱……它们最终一定会溃散的。”
　　“杀！”
　　金甲兵将们悍不畏死。
　　纪宁却是一边操纵着八对水火莲花移动一次次笼罩住金甲兵将碾压它们，同时也持着北冥剑一次次闪躲……纪宁也发现了，自己的剑一次次刺穿金甲兵将身体，对金甲兵将实力削弱的很慢。而水火莲花碾碎它们，削弱则要快一些。
　　……
　　这是一场持久战。
　　“嘭！”一个个金甲兵将自动炸裂化为虚无，八十一名金甲兵将全部消失。
　　纪宁这才长嘘一口气，收了周围的水火莲花。
　　“太，太难缠了。”
　　“如果没有水火莲花这一招，我恐怕会被活活耗死。”纪宁感应下体内的赤明神力，不由感叹，自己体内的赤明神力仅仅只剩下一半左右。这还是自己修炼的《赤明九天图》神力格外浑厚的前提。
　　这一战主要靠水火莲花一次次碾碎它们，自己仅仅施展赤明神力靠两柄北冥剑自保而已！即便这样都能令神力消耗一半。
　　纪宁瞥了眼身后，身后的那些尸骸，有部分被战斗波及化为灰烬，有些还存在着。
　　“他们死在这，恐怕大多都是被活活耗死掉的。”纪宁暗道，“神魔炼体强者持久战本就擅长，都这般吃力。那些单纯炼气的先天生灵，怎么可能活下来？”
　　哗～～～
　　廊道两端的雾气也缓缓消散。
　　纪宁小心上前走到了廊道的拐角处，没有继续前进，而是朝挂角另一边的廊道看去，只见远处廊道上竟然也有着些尸骸。
　　“竟然还有尸骸，看来下一条廊道一样有危险，真不知道这个古老遗迹的危险有多少。”纪宁心中一颤，“而且能死在那的，恐怕都是闯过八十一名金甲兵将的。”
　　“来。”
　　纪宁盯着另一侧廊道上的尸骸，也发现那几具尸骸中仅仅只有一具最完好的尸骸上有着些护甲兵器等。当即神念卷起那一具尸骸和法宝弄了过来。
　　“能闯到下一廊道，法宝怕是不少。”纪宁仔细查看了下这尸骸，这一具尸骸体型高大有丈许高，全身上下最有可能是储物类法宝的无疑就是在手臂骨头上套着的护臂，纪宁迅速拿了下来一炼化，“果真是储物类法宝。”
　　“还真多。”
　　这里面藏着的法宝竟有千件之多，纪宁一一都能轻易炼化，无奈发现……个个都是不入流的法宝。
　　“都不入流而已。”纪宁摇头，“虽然有千件之多，可全部加起来怕都及不上‘万里无踪符’的百分之一。”
　　万里无踪符，乃是镇府之宝！
　　就是入阶法宝都难与之相比……
　　“歇息下。”纪宁盘膝而坐，拿出了竹管，扒开塞子仰头就喝，又拿出了些烤肉开始吃了起来，“这些一个个早就死去的老家伙虽然留下了储物法宝，可一点吃的都没有，时间太久了，那些吃的早就化为灰烬了。”
　　“这些不入流的法宝，对我现在也无用。”
　　“毕竟我有几件法宝就足够了。”纪宁也摇头，比如储物类法宝，几百个又能怎样？能增加一丝实力么？如果不能活着出去，恐怕自己得到的上千件不入流的法宝，在不知道哪年的将来也会被后来者得到的。
　　……
　　纪宁坐在那吃喝，也不急着前进。
　　同时体内的赤明神力也在逐渐的恢复着。
　　吃喝后，纪宁又翻出了一件件储物类法宝翻看了起来，偶尔还能找到一些修炼秘籍、剑法。不过一些重要的绝学书籍都是学了后就销毁掉的，防止外传！所以这些携带的各种书籍大多都很一般，都不是什么珍贵秘籍。
　　也就一本和《滴水经》相当的。
　　“算是意外收获了。”纪宁笑着，尔后又从这大量的储物法宝中开始翻出各种奇物，一个个查看。
　　穿的！
　　用的！
　　玩的！
　　各种奇怪物品一个个被拿出来，这种寻找奇宝的过程也让纪宁心情好了很多。
　　“嗯？”纪宁忽然翻到了一块奇特的树皮，刚准备扔掉，可一看到上面的字迹顿时面色就变了。
　　“雾丹，我们部族刚刚得到消息，在神魔时代就已经存在，活了怕有数百万年的雎华仙人正公开收徒，雎华仙人虽然是一散仙，可能活数百万年，历经不知多少天劫都没死，按照我们族长的说法他的实力不亚于一名天仙。
　　雎华仙人之前可从未收过弟子，连我们大夏王朝的二王子殿下欲要拜入他门下都没有成。
　　雎华仙人这次公开收徒，消息早就传开了。
　　并且雎华仙人也公开说了，他要招收的弟子必须是神魔炼体流的，实力最低必须是先天神灵，最高也只能是紫府境！他会设下两条廊道……一条廊道让先天生灵去闯，一条廊道让紫府境的去闯。
　　每一条廊道上都有三关！
　　历经三关而不死者，就能成为雎华仙人的传人！
　　雎华仙人仅仅只收一名传人！
　　至于收徒地点，雎华仙人在北冥大海千秋岛上降下仙府公开收徒，怕是直至收到徒弟才会离去。从我们这到遥远的北冥大海千秋岛，要半年多才到。速速赶去，迟了被其他人抢先了。雾丹，消息我给你了，去不去看你了。
　　神榕水留字！”
　　……
　　看着手中这封无比古老的树皮，纪宁屏息：“神榕氏？这树皮应该就是神榕树的树皮了，难怪这么古老的一封信能流传到现在。”
　　神榕树，永恒不腐。
　　一些珍贵物品一般都会用神榕木打造的木盒保存。神榕树是‘神榕氏’的特产，也是象征。那可是一个真正无比强大的部族，比纪氏强了不知道多少倍。那是大夏王朝统领的无尽大地上都堪称最顶尖的大部族！
　　“雎华仙人？”纪宁皱眉思索，“雎华仙人公开收徒，这雎华仙人是神魔时代就存在的，收徒时他活了数百万年。可是从神魔时代到如今，过去了怕是亿万年了。”
　　“收徒这件事已经过去太久了，那雎华仙人恐怕早就死掉了。”纪宁明白这一点。
　　散仙是要不断的经历三灾九劫的，能数百万年不死已经是奇迹了，怎么可能活到现在。
　　“那这水府……”
　　“应该就是雎华仙人收徒的仙府了。我现在所在的这条廊道，应该是收徒的两条廊道之一。”纪宁暗道。
　　纪宁看着远处那些尸骸。
　　这些尸骸虽然都是神魔炼体，可既然能存在，显然死的不会太久。
　　显然这座仙府也经常将一些神魔炼体的先天生灵或者紫府修士，直接挪移到这来。而自己也是其中的一个倒霉鬼。
　　“那雎华仙人公开收徒，定的收徒条件极为苛刻，否则早就轻易收到徒弟了。”纪宁暗道，“廊道中有三关，看来之前的是第一关，第一关就逼得我靠水火莲花才能通过。后面恐怕更加危险的两关……我怎么度过？”
　　“难道我也要像它们一样，死在这，腐朽在这？”纪宁看了眼远处的尸骸，屏息沉思。
　　……


第十六章 父母的等待
　　西府城内城。“一川，听说纪宁已经突破成为先天生灵了，恭喜啊！”
　　“一川你这儿子可真厉害。”
　　“今年才十一岁吧，十一岁的先天生灵，能排在我们纪氏五府千年来前三了。”
　　一向宛如冰山的纪一川今日眉宇间也难得有着一丝喜悦，虽然依旧板着脸，可是和他熟悉的人都能感觉到纪一川心底的开心。自从纪宁在江边部落三脚塌城墙、一脚踹飞江三思，这消息自然迅速就传回了纪氏。
　　纪氏五府都已经传开了，作为父亲纪一川自然内心开心的很，这一两天经常听到一些恭喜、夸赞的。人们都是习惯锦上添花的，眼看着这纪宁先是被定为下任府主，又这般妖孽的十一岁就成了先天生灵，谁都明白纪一川、纪宁这一脉注定要无比兴盛了。
　　这一对父子将来在整个纪氏五府的地位恐怕都会很高。
　　“看你乐的。”尉迟雪正端着瓦罐，给花儿浇水。
　　“我怎能不高兴！”纪一川坐到一旁的石桌旁，翻手就拿出了一竹管，惬意的喝着果酒，“纪宁他未曾先天时就斩杀了水犀王，现在一突破先天……都能一脚踢飞那江三思。江三思可是早就跨入先天了，是先天生灵中期的炼气高手，都接不了我儿一招。纪宁应该是神魔炼体方面也达到先天了！”
　　按照江边部落那边的黑甲卫传来的情报，纪宁曾经施展出剑芒击飞江禾的短刀。
　　显然，纪宁已经炼气达到先天。
　　而纪一川非常熟悉儿子，也知道儿子经脉的缺陷，怕是神魔炼体达到先天后整个身体脱胎换骨，炼气方面才能顺道突破。
　　“赤明九天图。”纪一川看着尉迟雪，“这可是赤明九天图，传说中神魔炼体第一法门！我纪氏从未有谁靠它突破到先天，可是纪宁他做到了，以后他肯定比我还要强大，他的名字也将被无数部族传诵，我们纪氏也将因此变得更强大！”
　　纪一川豪情万丈。
　　“纪氏变得更强大？”尉迟雪轻轻点头，“或许因为我儿，纪氏也能如当初我尉迟氏一样风光呢，只可惜我尉迟氏……”
　　“没有永恒不灭的部族。”纪一川也道，“即便是存在无尽岁月的大夏王朝，也是在神魔时代时立足，尔后灭掉了其他的古老王朝，才统一这一片大地的。那些古老王朝都有着无尽悠久的历史，不一样覆灭了？”
　　尉迟雪点头：“我明白，对此我早就看开了，宁儿身上也有着我尉迟氏的血脉，宁儿将来名传无尽大地，我尉迟氏先辈也定会无比开心的。”
　　“嗯。”纪一川点头。
　　……
　　夫妻二人谈天说地正开心着时，原本拿着竹管喝酒的纪一川忽然面色大变，这一刻，在翼蛇湖岛上巢穴内纪宁则是被直接挪移到那神秘古老的水府遗迹中去了。
　　“怎么了？”坐在一旁的尉迟雪立即发现自己男人心情的剧烈变化，“发生什么事了？”
　　“没什么。”纪一川摇头，“只是想到一些事今天要做。”
　　尉迟雪皱眉：“还骗我？你这一张脸根本就不懂得掩饰，以你的心境一般的事根本无法令你心乱……而能让心乱成这样的，定是大事。说吧。”
　　纪一川看向妻子，叹息道：“我当初给了纪宁一块玉剑，不管距离多远我都能感应到纪宁的位置，我当初严令他不准离开西府城超过万里，一旦超过万里，我就会抓他回来，将他关在地牢三年。”
　　“怎么了，他离开西府城超过万里了？”尉迟雪连问道。
　　“不是。”纪一川脸色难看，“我感应不到玉剑了。”
　　“什么！”尉迟雪大惊猛地站起来，紧跟着就咳嗽起来，剧烈咳嗽起来。
　　“我不想说，你硬是要我说。”纪一川连扶住妻子，揉着妻子的背部，“好点了吧？”
　　尉迟雪急切道：“你怎么会感应不到你的玉剑，你不是说，不管距离多远都能感应到吗？你感应不到……是不是宁儿遇到危险了！”
　　“你别慌。”纪一川连道，“我感应不到玉剑有两个可能。”
　　“第一个可能，是宁儿遇到危险，然后拿出了玉剑，还没来得及捏断玉剑，敌人就一瞬间令玉剑化为飞灰了。”
　　“第二个可能，宁儿一瞬间已经远远到了一个很遥远的地方，我都感应不到的地方。”
　　尉迟雪也平静下来。
　　尉迟雪的见识是很广的，点头道：“你的玉剑即便是被捏断，捏碎，你都能感应到的。除非是完全化为飞灰，你才能感应不到。可是现在宁儿实力很强，一招就能踢飞江三思，他如果遇到危险拿出玉剑……瞬间就能捏断，怎么可能连捏断的机会都没有。”
　　“而且敌人要杀宁儿，如果能瞬间将宁儿手中的玉剑化为飞灰，这样的实力直接就能杀死宁儿了，何必去毁掉玉剑。”
　　尉迟雪一思索也心中略微松一口气。
　　推测来看，她儿子应该还没死！
　　“那就是另外一个可能。”纪一川道，“纪宁一瞬间到了无比遥远的地方，我的玉剑不管在哪我都能感应到……这话虽说有些吹嘘，可百万里之内应该是能感应到的。想要瞬间到百万里外也有些不可思议，我觉得可能性更高的是，纪宁应该去了另外一空间，误入遗迹。”
　　“误入遗迹？”尉迟雪也点头。
　　他们俩都是在外闯荡过，见识广阔，明白这无尽大地上是何等神奇，单单神魔时代就遗留下不知道多少遗迹，那些大能者一般都是开辟一个小空间乃至一个小世界的。
　　“你最后一次感应到宁儿是在哪？”尉迟雪连问道。
　　“翼蛇湖！”纪一川道。
　　“我们去翼——咳！”尉迟雪又咳嗽了起来。
　　纪一川连道：“我去吧，你就不要闯荡了。”
　　“宁儿遇到危险我怎么能不去？”尉迟雪摇头，“我这是当初怀宁儿时留下的病根你也是知道的，没事的。”
　　看着妻子的眼神，纪一川也只能点头：“好，我去和花姑借用青焰鸟，最快速度前往翼蛇湖。”
　　……
　　广袤的翼蛇湖一片平静。
　　一对神仙眷侣般的夫妇正站在一只巨大的青焰鸟背上，迅速的俯冲来到翼蛇湖上空。
　　“快去禀报大王，那纪一川又来了，还带着一个女人。”
　　“纪一川。”
　　“还乘坐那一火焰大鸟。”
　　一些水族小妖冒出水看了眼高空，就吓得连一个个去禀报了。
　　而在青焰鸟背上的纪一川夫妇一扫视，很快纪一川就指着远处的岸边：“那边有黑甲卫，青焰鸟，过去！”青焰鸟迅速朝那方向飞去，原本在岸边监视翼蛇湖的两名黑甲卫都错愕看着远处青焰鸟上的一对男女。
　　“拜见统领。”两名黑甲卫都连惶恐单膝跪下，他们都认出了纪一川。
　　“我问你们，你们可见到我儿纪宁？”纪一川直接询问。
　　“见过。”其中一名高个黑甲卫连回答，“就在刚才，纪宁公子踏在湖水上还向那大妖翼蛇叫战。”
　　“大妖翼蛇？”
　　纪一川、尉迟雪夫妇二人都是心中一动，不过他们俩都不认为以他们儿子的实力，在大妖翼蛇面前连捏断玉剑都做不到。甚至他们认为纪宁完全可以在大妖翼蛇面前保住性命。
　　“不过这大妖翼蛇怎么都不肯出来。”高个黑甲卫道，“纪宁公子叫战数次，声音传遍翼蛇湖，估计其他几处的黑甲卫们都听到了。因为翼蛇大妖一直没出来，也就没什么动静了，因为我们距离湖泊太远，纪宁公子尔后踏着水去哪，我们也不知道。”
　　岛屿在翼蛇湖中央。
　　岸边距离岛屿有数十里，黑甲卫们距离几十里是无法看到纪宁的。
　　“哦？你确定他们没有一战？”纪一川追问。
　　“没有，我们没有听到一点动静。”两黑甲卫都无比确定。
　　……
　　纪一川又去了其他几处黑甲卫询问，甚至还找到了正在据点等候的秋叶、漠乌。也了解了事情的经过，明白纪宁是一怒来这要斩杀翼蛇，不过翼蛇躲着没出来……纪宁于是就踏水走了，跟着就消失了！
　　“到底去了哪？”站在湖边，纪一川、尉迟雪夫妇二人看着广阔的湖泊，都是眉头紧锁。
　　尉迟雪沉思，低声道：“连一点动静都没有，应该不是交战，很可能是古老的遗迹！那些遗迹或许就隐匿在一片虚空中，和我们只是隔着一层虚空阻碍，可我们是看也看不到，感应也感应不到的。”
　　“或许我们的儿子在翼蛇湖湖底一颗沙粒内隐含的小世界中。”
　　“或许是在一隐蔽古老大阵中。”
　　“只是这一切都不是我俩所能应对的。”尉迟雪摇头，“我们能做的就是等，等我们儿子活着出来。”
　　“嗯，等吧。”纪一川也看着这存在不知道多久的广阔湖泊，“我相信我们儿子会从远处踏着水走来的。”
　　尉迟雪也轻轻点头，靠着自己的男人。
　　他们在等待，等待儿子的归来。
　　……
　　水府走廊中，一片昏暗，连对时间的感觉都迟钝了。
　　神力完全恢复的纪宁终于站了起来，看着拐角另一侧走廊远处的尸骸，他明白，没有后退的路，想要活，只有前进！
　　“我要活下来。”纪宁双眸盯着远处的尸骸，直接迈步走了过去。


第十七章 道兵甲铠
　　纪宁双手各持着一柄北冥剑，直接行走在这条古老廊道的中央。
　　忽然在前后数百丈处同时出现了一颗颗乌青色种子，前面有四颗种子，后面是五颗种子。这九颗种子是和九套甲铠武器同时出现的，甲铠是统一的黑色甲铠，武器也是一模一样的宛如岩石材质的长棍。
　　九颗种子、九套甲铠武器。
　　“哗～～”乌青色的种子瞬间化作液体流入甲铠当中，变为了一乌青色皮肤的巨汉，这巨汉高有丈许，额头生有双尖角，面容丑陋，同时有着一对獠牙。它穿着甲铠，同时也捡起了身侧的那也有一丈多长的石棍。
　　九名丑陋巨汉都彼此看了眼，它们的眼中有的是残暴和兴奋。
　　“好久了，我们终于又出来了！”
　　“这次我们要对付的，就是这个人族少年，这么细皮嫩肉的人族，我一个就能捏死，我们九个齐上，还有神甲神兵，哈哈，实在是太轻松了。”
　　“先布阵。”
　　九名丑陋巨汉彼此都开口哇啦哇啦说着些异族语言，纪宁听不懂，可是脸色却变了，因为他明白这些由种子化成的丑陋巨汉是有智慧的！甚至还能进行彼此交流！
　　只见廊道的两端再起升起浓郁的雾气。
　　“人族，受死吧。”九名丑陋巨汉都发出了怒吼，只见他们身上穿着的古老甲铠顿时发出耀眼的黑光，散发着腥臭气息的黑光迅速彼此缠绕，在半空中形成了一巨大的蜈蚣幻影。
　　纪宁震惊：“道兵甲铠？”
　　道兵，是大夏王朝常用的兵种。像纪氏的最强兵种‘赤甲卫’就是最低等的道兵，每一个道兵身上的甲铠都有着大量的符文，道兵们能够使得彼此力量融合为一体，攻击能联合，防御也能联合在一起。
　　像纪氏的赤甲卫的道兵甲铠，最多是让九名赤甲卫宛如一体，一旦联合起来九名赤甲卫甚至就能和一名先天生灵初期的强者一拼。
　　而最强兵种赤甲卫，纪氏足足有五万之多！
　　这才是纪氏的真正底蕴。
　　平常一般行动都是那些黑甲卫，而每次赤甲卫出动，那都是纪氏五府统一议定才会派出的，都是牵扯到整个纪氏的大事。
　　“道兵甲铠，不是都是给后天生灵用的吗？而且上面都会有着大量的符文，一眼就能看明白。”纪宁盯着，“而眼前这九个异族巨汉穿的道兵甲铠表面没有丝毫符文，并且他们论实力每一个都不亚于先天。”
　　“这下麻烦了。”纪宁屏息。
　　给先天生灵用的道兵甲铠，燕山大地上六大霸主是根本得不到的，纪宁甚至都没听说过，恐怕大夏王朝的军队才有！
　　“杀！”九名丑陋巨汉都双手抓着粗大的石棍，直接怒吼着从两方冲向纪宁，他们的上方还凝聚着巨大的蜈蚣幻影。
　　纪宁则是立即化作一道朦胧轻烟，迅速的扑向其中一边，这一边仅仅只有四名异族丑陋巨汉，而且它们彼此都保持着数丈距离，拿着那巨大的石棍撒开大脚丫子狂冲而来。
　　“死！”其中一名丑陋巨汉双手高高挥动了巨大的石棍。
　　“来吧。”纪宁也是力量完全爆发，神魔般的力量完全灌输到手中的北冥剑中，直接硬碰硬交击一次，他要弄清楚这些丑陋的家伙实力到底怎样。
　　嘭！
　　常人大腿粗、丈许长的石棍划过长空，直接砸在纪宁的北冥剑上。紧跟着纪宁整个人就‘嗖’的倒飞了出去。而那名异族巨汉则是倒退了一步，哇啦哇啦怪叫着他本族的语言：“这个人族好大的力气，不过还是比不上我，更别提我们九个联手了。”
　　虽然纪宁仅仅和一人正面交击，可因为道兵甲铠的缘故……实际上那一棍是九名异族巨汉的联合之力。
　　在空中倒飞的纪宁感到全身麻木，右手虎口撕裂，手中的北冥剑都要脱手而出。
　　“不能硬碰硬！”在空中纪宁连一个翻身，神魔体质令他迅速恢复，在半空中就踩踏着廊道墙壁，仿佛一只大鹏鸟直接窜了出去，迅速的越过了冲来的四名异族丑陋巨汉。
　　“别逃！”
　　“逃算什么本事。”
　　“人族只会逃。”
　　九名异族巨汉张开獠牙大嘴怒吼着，他们也发现了这人类的速度比他们还快。
　　纪宁则是遥遥一指：“水火莲花！”
　　哗哗哗～～～
　　每一对水火莲花都是一片水莲叶和一片火莲叶，足足六对水火莲花凭空出现，就已经将这九名丑陋巨汉给完全笼罩住了。只见一片片莲叶都在缓慢的转动着，朝相反方向转动着，形成可怕的碾压绞杀之力。
　　“好厉害的人族。”九名丑陋巨汉都停了下来彼此相视，“没这神甲，我们怕就要受伤了。”
　　纪宁见九名丑陋巨汉停了下来，还哇啦哇啦彼此说着什么。
　　可是自己无往不利的水火莲花却根本没能伤害他们一丝。
　　“果真是不行。”纪宁心中一惊，上次对付铁木占时，铁木占就能凭借阵法和金刚符支撑许久，纪宁就明白自己的水火莲花并非无往不利，“我这水火莲花当初悟出来，就是用来护身用的，在攻击方面果然还是差了些。”
　　……
　　九名异族巨汉持着石棍，又碾压似的冲过来。
　　“莲花护体。”纪宁身体周围出现了三片水莲叶、三片火莲叶，环绕在周围。当九名异族巨汉一冲进来时，受到这水火莲花的旋转，顿时一个个身形受到影响，无法做到一起攻击纪宁。
　　纪宁则是持着北冥剑，盯着一个杀！
　　“死吧。”
　　剑光如火，快的惊人。施展的正是《雷火剑残编》的杀招‘电光火石’。
　　哗！哗！哗！
　　一道道剑光朝眼前这名巨汉身上招呼，这名丑陋巨汉也愤怒嚎叫着挥舞着石棍，石棍沉重无比，纪宁上次硬碰了下可就直接飞了并且全身麻木，现在根本不敢硬接，完全是靠更加精妙的剑法虐眼前的巨汉。
　　甲铠，也只是护住身体大部分位置。可头颅等地方还是裸露出来的。
　　纪宁一剑剑只要是朝巨汉的头颅招呼！
　　可每一剑刺出都受到了那浓郁黑光的阻碍，勉强突破阻碍后，也只能在巨汉脸上留下一道伤痕，巨汉紧跟着就立即恢复了，丝毫无损。
　　“杀，杀，杀。”纪宁火拼着。
　　“我要活！所以必须杀了你们！”纪宁竭尽全力，连先天真元也拼命灌输进北冥剑中，可是仅仅只能给这些异族巨汉留下些许皮肉伤，这点皮肉伤对这些异族的实力的影响完全可以忽略。
　　厮杀了足足盏茶功夫。
　　因为一直在操控水火莲花，又竭力厮杀，神力消耗非常快。
　　“他们的实力丝毫都没下降，我连重伤他们一个都做不到。”纪宁察觉到神力都不足一半了，不敢再硬拼了，连迅速的闪躲窜出了包围圈。
　　嗖！嗖！嗖！
　　纪宁施展着风翼遁法，一次次窜向这边、窜向那边，躲避着这群异族巨汉的追杀。
　　“人族，别逃了。”
　　“你逃不掉的。”
　　“人族只会逃。”这九名丑陋的巨汉愤怒嚎叫奔跑着，一次次追杀。纪宁根本不硬拼，而是仗着风翼遁法一次次甩掉他们。
　　纪宁也感慨。
　　自己修炼剑法那般久，保命最后还是靠这风翼遁法！
　　……
　　又过去许久。
　　“到底怎么办？”纪宁在逃命的同时也在焦急思索着，看了眼那疯狂怒吼的丝毫不知道疲倦的九名丑陋巨汉，“他们追了足足有半天了，依旧丝毫不知道疲倦。可是我的神力只剩下不足两成了。”
　　风翼遁法，也是需要消耗赤明神力的！虽说远不如激烈厮杀时消耗快，可这般跑了半天时间消耗也很多的。
　　“我全力以赴的剑，只能给他们点皮肉伤。”纪宁暗道，“可他们九个异族实际上是那九颗种子变成，就像之前我杀那八十一名金甲兵将，将那些金甲兵将完全粉碎，他们都能再度凝聚。”
　　纪宁很清楚……
　　即便自己刺穿他们的头颅，恐怕都不一定能杀死他们。
　　更重要的是，自己的全力一剑只能给他们留下点皮肉伤。
　　“怎么办？”
　　“到底怎么办？”纪宁不断思索着。
　　没有任何办法。
　　绝望！
　　“在遥远的过去，那些被挪移进来的神魔炼体先天生灵们，恐怕也是这般绝望的看着自己神力耗光。尔后被杀死吧。”纪宁也明白自己的弱势了，自己的弱势就是自己的赤明九天图才达到第四重。
　　这一条廊道，是让神魔炼体流先天生灵来冲的。
　　当初雎华仙人收徒时，那些来闯的神魔炼体的先天生灵，怕大多都是先天生灵圆满了！可是纪宁呢？赤明九天图修炼到第六重，才算是先天圆满。现在才第四重而已！无论神力的精纯和雄浑程度离他在先天时的极限还差的无比遥远。
　　闯不过三关才是应该的。
　　“我和雎华仙人收徒时那些闯的先天生灵比，神力还很薄弱。”纪宁明白，“幸亏我悟出道之真意，更悟出了‘水火莲花’这一招才侥幸闯过第一关！否则我怕是连第一关都闯不过。”
　　“可是，三关呢。”
　　“别谈第三关了，这第二关……”纪宁感应着自己已经下降到体内不足一成的赤明神力，内心深处不由又是焦急又是绝望。


第十八章 定生死
　　“不能再逃了，再逃我体内的赤明神力就要完全消耗光了，一旦神力消耗光，我也必死无疑，连挣扎的能力都没了。”纪宁骤然停下，随即转身看向那已经追的非常愤怒的九名丑陋巨汉，丑陋巨汉们都拿着石棍，撒开大脚丫冲来。
　　“终于不逃了。”
　　“人族，快没神力了吧。”
　　“跟我们比跑，再跑几天我们都不怕。”九名丑陋巨汉都恨不得吃掉眼前的人族。
　　纪宁却是双手各持一剑，平静而立。
　　生死面前纪宁的心灵也无比的空灵，他这一刻所有其他心思都抛到了脑后，内心中只有这一战。
　　“哼。”就在九名丑陋巨汉冲到面前时，纪宁立即一个前冲，身体周围的三片火莲叶、三片水莲叶也旋转搅动着。让那些异族巨汉一靠近纪宁就身形摇晃，根本无法形成围攻。
　　纪宁的剑动了。
　　剑如火！
　　肆意的斩杀！
　　“哈哈哈，剑太弱了。”
　　“太弱了。”丑陋巨汉们根本不在乎，纪宁的剑穿过浓郁黑光的阻碍，也仅仅只能在他们脸上留下一丝伤痕而已。
　　纪宁却很平静，他只是在竭尽全力。
　　“神力不多了。”纪宁感应着自己的神力，一咬牙猛地一个上冲，仿佛大鹏一飞冲天。
　　嗖！
　　廊道高百丈，纪宁便是一跃到百丈高，在飞高的过程中纪宁手中则是出现了两枚古朴的道符，一枚是轻身符，一枚是神行符，体内先天真元瞬间冲入这两道符中，两股奇异的力量立即涌入纪宁体内。
　　“最后一剑！”纪宁碰触到廊道顶部时直接双脚一蹬，所有力量完全爆发！
　　向下俯冲！
　　快！
　　快！
　　快！
　　借助脚蹬廊道顶部的反弹之力，《风翼遁法》本身的可怕速度，重力本身的下坠速度，轻身符、神行符所加持的更加快的速度！这一刻纪宁向下俯冲的速度达到了一个不可思议的地步，快如流光！
　　速度就是力量，当速度快到极致，剑的威力自然也大。
　　“滴水，取水滴石穿之意。滴水可成丝线，可成细流，可成江河大海。”纪宁在往下俯冲时施展出滴水经的杀招‘滴水穿石’时，脑海中不由掠过父亲纪一川指点自己剑法的场景，自己父亲曾在自己面前演练过三次滴水九剑。
　　这一刻怀着决死之心纪宁竟然瞬间明白了。
　　父亲演练剑法很慢，从‘滴水穿石’这一招开始施展，随即是‘丝雨成线’‘流水不腐’‘流水无情’尔后又回归为‘滴水穿石’。
　　接着又转为‘细雨纷纷’‘暴雨如幕’‘水幕连天’，最终又回归‘滴水穿石’！
　　接着又转为‘细水长流’‘滴水不漏’，最后再回归‘滴水穿石’！
　　“滴水穿石，是最强招。又是最弱招。《滴水经》之玄妙，无穷无尽，可参悟一生。记住……水滴石穿！”纪一川当初说这些话，纪宁觉得自己懂了。
　　可经过一夜悟道，在生死间数次徘徊后纪宁此刻却真正明白父亲的苦心。
　　“就是这一招。”
　　“滴水！”
　　高速俯冲向下的纪宁双手持剑，一剑瞬间引动诱惑那丑陋巨汉的石棍，令石棍砸到一边去。而纪宁的右手剑则是直接朝丑陋巨汉的头部刺去！丑陋巨汉的一石棍已经砸偏了，自然来不及抵挡，可是它也丝毫不怕：“伤不了我的。”
　　“穿石！”纪宁眼中只是平静看着那丑陋的头颅。
　　嗤！
　　一剑如水，如一滴沉重的水滴滴落在石头上，啪！一剑瞬间贯穿了浓郁黑芒的阻碍，深深的刺入了那名丑陋巨汉的头颅，甚至刺入到腹腔内。蕴含的可怕天地威能直接爆发，身体内部没有丝毫防御抵挡，顿时嘭！直接炸裂，化为一滩黑水，甲铠和石棍也跌落到地面上。
　　“收。”纪宁立即就将那一道兵甲铠和石棍收到自己的储物法宝内。
　　那一滩黑水迅速的凝结再次化为异族巨汉，这异族巨汉更是惊叫道：“怎么可能？怎么可能？”
　　“没什么不可能。”纪宁已经完全放心了，他明白这九名异族巨汉已经阻碍不了自己了。
　　“死吧。”
　　纪宁仅仅操纵着水火莲花，就迅速的将这名异族巨汉再度碾压成一滩黑水。没有道兵甲铠的保护，异族巨汉根本抵挡不住自己水火莲花的碾压。
　　“你们八个也死吧。”纪宁化作幻影，一次次闪烁。
　　必须凑足九个道兵甲铠才能彼此联合，现在那些异族巨汉们根本无法联合，面对纪宁威力大进的剑法……更加无法逃避，一个个被斩杀。连道兵甲铠和石棍都被纪宁收入了储物法宝中。
　　“死吧。”
　　纪宁站在那也不动，只是凭借自己的太阴太阳神纹操纵着六对水火莲花，一次次碾压着这九名异族巨汉，将他们一次次碾压成黑水，即便他们刚凝聚，纪宁又再度碾压。
　　仅仅数次碾压，九名异族巨汉终于完全溃散再也无法凝聚了。
　　廊道两端的雾气也逐渐消散了。
　　“父亲。”纪宁轻声自语。
　　虽然之前一夜悟道，在水、火、风方面纪宁都已经悟到一丝真意。可感悟归感悟，能不能运用就是另外一码事了。纪宁之前只懂得‘水火莲花’这一招，这一招其实主要是护体，本不擅长进攻。
　　而就在刚才，纪宁凭借本身基础和父亲的指点，在生死刹那终于悟出了《滴水经》的最终真意——滴水真意！
　　按照境界划分。
　　天人合一之上，便是道之真意！
　　“这滴水真意的根本，就在于‘滴水’。”纪宁为之惊叹，“一滴水，乃是根本。当水滴多了，即可连成线，这就是‘丝雨成线’。当水滴更加多就会自然开始流动有了生命力，这就是流水不腐。而当水涛汹涌谁也无法阻挡时，那就是流水无情了。然而无尽的水滴，汇聚在一起，依旧可称之为滴水。”
　　“滴水穿石，是滴水经的最强招。也是最弱招。”纪宁笑了，“防御中也是如此，细雨纷纷、暴雨如幕、水幕连天，最后也汇聚为滴水穿石。那细水长流、滴水不漏，也能汇聚为滴水穿石。”
　　“滴水真意。”
　　“在于循环无尽。”纪宁感慨，“难怪父亲说滴水经可耗费一生。”
　　毫无疑问，父亲显然早就悟出了滴水真意。
　　明白《滴水经》可以无限循环的提升着，可真正为之耗费一生。
　　严格来说……
　　一旦悟出滴水真意，其实《滴水经》本身就已经无用了，或许当初创出这本《滴水经》的先辈也仅仅是悟出滴水真意这一境界，机缘巧合下才会创出能够循环无尽的九招来。当然也可能是某位神魔大能、仙人大能故意创出这等能够循环无尽提升的剑法。
　　“水滴石穿，水滴石穿。”纪宁默默念叨，随即闭上眼开始歇息，之前的一战太累了。
　　……
　　纪宁歇息吃饱喝足，又恢复了神力后，便开始完善自己的滴水真意。一旦悟出滴水真意……完全可以一滴滴水连成丝线，来施展出‘丝雨成线’，这一招的威力将比滴水穿石更大。
　　时间流逝。
　　纪宁吃着喝着，幸亏自己之前纳晶、铁木占的储物法宝中都有些食物，自己现在最缺少的就是时间，时间越长，如果自己的《赤明九天图》能够提高一重，如果自己的剑法能够提升到更强，生机自然更大。
　　纪宁明白……
　　第一关自己靠水火莲花才能通过，第二关自己更是被逼到绝境悟出‘滴水真意’才险险突破。按照这种难度递增程度，第三关一定会很可怕。那雎华仙人都是公开收徒，这第三关难度完全能想象。
　　……
　　翼蛇湖畔。
　　纪一川、尉迟雪夫妇二人就在这湖畔暂居了下来，他们默默等候着，等候着他们儿子的归来，可是随着时间一天天推迟，他们心中也愈加焦急。因为拖的时间越长，他们儿子生还的可能就越低。
　　“咳，咳。”尉迟雪在咳着。
　　“别急别急。”纪一川看着短短一个多月妻子病痛迅速加重，也愈加心疼。
　　“我也想不急。”尉迟雪看着眼前翼蛇湖无尽的湖水，叹息道，“可是宁儿，宁儿他……都一个多月了，怎么还不出来，还不出来啊！”
　　对尉迟雪而言儿子就是她的天地。
　　“我们儿子一定会回来的，一定会，你当初怀宁儿时就留下病根，不能生气不能急你也知道，好好养身体。”纪一川也心焦如焚，他内心牵挂着他的儿子，可是也担心着身边的妻子，自从当年从北冥大海归来途中的那一场大战……
　　虽说白水泽拼死背着重伤的妻子逃出来，也很走运的孩子最终活着出世了，可是妻子、孩子都是留下病根。
　　“纪宁。”纪一川也看着无尽湖水，“一定得活着回来啊。”
　　……
　　无尽廊道中。
　　廊道内无日月，时间也过的模模糊糊，自己的饭量又大，在纳晶中存放的食物又不算多，铁木占存放的食物也都不多。毕竟在燕山大地上随处都能打猎，而之前纳晶空间有限，怎么会太多呢？
　　一个多月时间就将存量吃的干干净净了。
　　“细长水流和丝雨成线，也融入了滴水真意。”纪宁暗道，一防御一进攻，自己实力算是大进了，“一个多月的修炼，我的神力也更浑厚了。这第三关也是最后一战……”
　　纪宁明白最后一关的可怕和危险。
　　也明白，只要通过了，自己便能活下去了。
　　可过不去自己就是死！
　　“是生是死，就在这了。”
　　“死了，怕就要去阴曹地府了。这次估计就没那么好运躲过孟婆汤了，喝了孟婆汤我也不再是我。”纪宁隐隐有种感觉，那是魂魄强大后的冥冥中的直觉，冥冥中有了一种无比恐怖的感觉，仿佛即将迎接自己的是无比可怕的一场大劫难。
　　“定生死吧。”
　　纪宁双手各持着北冥剑，直接走到了拐角另一侧的廊道，廊道地面上有着三具还没完全腐朽的尸体，地面上也有着零散的一些法宝。
　　纪宁直接神念卷起，很平静的就炼化了，一查看，储物法宝内摆放的法宝足有数千件，全部都是轻易就炼化了，果真都是些不入流的法宝，不过……如此可怕的数量也是无比惊人的财富了，可纪宁很平静，因为……如果死了，这些又有何用？
　　“终于来了。”一沙哑声音响起，说的正是大夏王朝处处通行的人族语言。
　　纪宁立即看去。
　　只见远处弥漫的黑雾中走出了一道身影，他有着佝偻的身躯，碧油油的眼睛，全身泛着黑毛。他看似缓慢走来，可每一步都是数十丈远：“可惜，你太弱了。”
　　哗！
　　瞬间就到了纪宁面前，那仿佛蒲扇般的灰色大巴掌带着浓郁的死气直接拍击向纪宁。这简单的一拍却是快到纪宁无法闪躲，只能施展双剑靠防御绝招‘细水长流’来抵挡，细水长流这一防御招数也同样蕴含了滴水真意。
　　“嘭！”纪宁整个人瞬间被砸飞了，双手更是瞬间剧痛麻木。
　　“不——”纪宁想要抓住手中的北冥剑，剑如果飞了，他的剑术又有何用？可是手指已经完全麻木没有知觉了，哗！哗！只见断裂的手指和两柄北冥剑就直接朝远处飘荡开去，撞击在远处的廊道墙壁发出清脆的响声。
　　纪宁整个人皮肤处处裂开，喷溅出血雾，双手手指都已经断掉，整个人在一团血雾中直接飘飞着摔在远处地面上。


第四卷 水府


第一章 他的等待
　　纪宁摔在廊道地面上，却感到周围一片寂静，静的可怕。
　　耳朵已经听不见了。
　　同时整个身体都没有丝毫知觉，神魔般的身体蕴含的强大生机则是发挥了作用，神力迅速恢复一切，原本全身撕裂的肌肉皮肤，乃至破裂的内脏、经脉都迅速的复原。纪宁的耳朵又听到了声音，全身也恢复了知觉。
　　“疼，好疼。”纪宁连看向远处，刚才刹那的完全失去知觉，失去声音的感觉真恐怖。
　　“真的太……真的太可怕了。”纪宁看着远处散发着浓郁死气的佝偻着身子的黑毛怪物，“他那一巴掌的速度快到我来不及躲，他的力量更是远远超过之前那九个异族巨汉的联合！”
　　黑毛怪物静静站在那，碧油油的眼睛看着纪宁，发出了一阵沙哑的叹息，他的叹息中蕴含着一种无奈失望：“我已经等太久了，久到我都忘记了时间，只要历经三关不死就可以了，你不需要杀死我，只需要打倒我打伤我就可以了。”
　　纪宁艰难的爬起，地面上满是血迹。
　　“打倒你？”纪宁盯着佝偻着身子的黑毛怪物。
　　“不，更准确点说只要你打伤我，打破了我的皮，让我流血。”黑毛怪物缓缓道，“我会自己倒下的，你就算过了……还记得是雎华仙人收徒那一次吧，那次闯到我面前的足足有十多人，真是热闹啊。其中还有一个年轻人凭借一枚强大的道符，打伤了我。可我却只是退一步没有倒下……如果当初我倒下，也不必有这无尽岁月的孤独了，孤独，真的很可怕，很可怕……”
　　纪宁听得屏息。
　　眼前这个黑毛怪物竟然是雎华仙人时就存在的，肯定不是什么修仙者之类的，因为正常的修仙者哪能活这么久，除非成了天仙才能真正逍遥长生，而天仙根本不可能是眼前这样，天仙吹一口气自己恐怕就化为粉末了。
　　“主人只是定下打伤我打倒我，就算过这一关了。”黑毛怪物沙哑缓缓道，“你来吧，打伤我吧，只要打伤我我会顺势倒下的。”
　　“打伤你？”纪宁神念直接卷起自己飞出去的两把北冥剑，断掉的手指又连上，对此黑毛怪物只是默默看着，没有插手。
　　黑毛怪物看着纪宁，缓缓道：“全力以赴吧，无尽岁月中闯到我面前的，我也一样给他们机会，只要打伤我我就会顺势倒下，可是……他们一个都无法打伤我。一个都没有！”
　　纪宁顿时心中一惊。
　　“只有那一次，雎华仙人收徒那一次，那一枚道符伤了我，我当时为何不倒下？仅仅那一次，我错过了那一次，再也没机会了。”黑毛怪物说的很慢，被无尽的孤独完全折磨的痛不欲生了。
　　“打伤他？”纪宁惊惧。
　　按照这个恐怕从神魔时代就存在的怪物所说，打伤他的仅仅一个，靠的还是道符！
　　“这些年闯进来的，恐怕达到道之真意的天才也有。”纪宁也感到了无尽压力，“我又怎么做到？”
　　“来。”黑毛怪物佝偻着身子一步步走来，“来，伤我。”
　　纪宁手持着北冥剑。
　　嗖！
　　纪宁瞬间一个上冲一飞冲天，手中也出现了两枚道符，分别是轻身符和神行符……从之前那些尸骸遗留的储物法宝中虽然寻找到很多道符，可几乎都因为漫长岁月法力都流逝掉无用了，只剩下近百枚能用的，其中神行符和轻身符是最常见的，两枚道符都被催发瞬间融入体内。
　　“死吧。”纪宁一直上冲到廊道顶部，随即双脚猛地一蹬，施展开风翼遁法，直接从高处俯冲往下。
　　这一刻，速度快到纪宁的极致。
　　“死！”
　　纪宁全部力量都注意到右手北冥剑中，直接往下刺去。
　　那佝偻着身子的黑毛怪物则是停下了脚步，抬起了头，碧油油的眼睛看向上方俯冲下的纪宁。它就这么看着，默默的看着……它的眼神甚至没有丝毫色彩，很是迟钝麻木。
　　“滴水！”
　　“穿石！”
　　纪宁俯冲而下，剑尖化为了一滴水滴，‘滴’在了黑毛怪物那满是毛的脸上。这一刻不管是神力还是先天真元都已经催发到极致，那极限的速度所转化的穿透力以及‘滴水真意’所形成的可怕一剑……
　　“嗤！”
　　剑尖刺在了黑毛怪物的脸皮上，黑毛怪物则是依旧抬头看着纪宁。
　　“还差很远。”黑毛怪物叹息，碧油油的眼睛更是有着无尽的失望，“我还要继续等待，继续等待下去……你，我只能杀了你了。”
　　纪宁一剑刺在黑毛怪物脸皮上却丝毫无伤，不甘心左右双剑连施展了‘丝雨成线’‘飞蛾扑火’这两大杀招，分别刺在它的胸口和脸上，可是一样都无法刺入丝毫。
　　“退。”纪宁连后退出数十丈。
　　黑毛怪物佝偻着身子则是前进着，就这么缓慢行走着，可每一步都是数十丈。单单论速度其实比纪宁还快！不管是他行走的速度，还是攻击的速度都比纪宁快，这也是纪宁在廊道中第一次遇到比自己快的。
　　之前自己都能仗着风翼遁法逃命拖延，可现在拖延不了了。
　　“它的皮肤怎么都坚韧成这样？”纪宁无比焦急，虽然之前一个个倒在这的神魔炼体先天生灵都证明了一点，要伤这个黑毛怪物是无比艰难的事。可是当真正全力一剑都无法刺穿对方面皮，纪宁也感到了一种绝望。
　　“死吧，别挣扎了。”沙哑声音响起，佝偻着身子的黑毛怪物凭空出现在纪宁身侧。
　　纪宁身体周围立即出现了三片水莲叶、三片火莲叶，都朝彼此相反反向旋转着，搅动着。可是对这黑毛怪物而言，水火莲花所形成的搅动之力就仿佛走在一圈圈小水浪中，根本撼动不了他的身躯。
　　而纪宁手中的双剑也再一次施展出了‘滴水穿石’这一招，分别刺向黑毛怪物的下阴和腿部。
　　“逃是逃不掉了，防御也是无用，必须寻找一线生机。杀杀杀！它身体的不同部位或许有地方就弱点，我能刺穿。”纪宁绝不甘愿放弃。
　　“别挣扎了。”
　　黑毛怪物叹息着，那蒲扇般大的大巴掌再度拍向纪宁。它根本懒得管纪宁的剑，任凭纪宁的剑刺在它的身上，它的手掌也落在了纪宁的身上。
　　“嘭！！！”
　　纪宁身上穿着的法宝护甲瞬间就撕裂，那浓郁死气的大手掌更是直接贯穿了纪宁的胸口，令纪宁整个人直接远远摔飞开去。
　　嘭。
　　纪宁躺在地上，胸口有着大的窟窿，差点整个身体都撕裂成两截了，纪宁躺在那根本没法动，胸口出现这么大的窟窿整个身体一瞬间都已经瘫痪了，只能等身体本身的生命力开始恢复，可这需要时间，估摸着要半分钟才能让自己恢复行动能力。
　　而远处的黑毛怪物已经从这走来，怕一秒钟就能到自己面前了。
　　“死吧。”黑毛怪物佝偻着身子，迈步而来。
　　“不！”纪宁内心有着无尽的渴望，对生的渴望。他死过，甚至去过阴曹地府看过孟婆。所以他更加渴望生……他不想去孟婆汤，“怎么办，我到底怎么才能活下去？我连动都动不了……我现在能用的只剩下神念，难道靠神念卷起北冥剑刺伤黑毛怪物？”
　　纪宁绝望。
　　神念的力量纪宁很清楚，当初杀死铁木占后纪宁也探查过，神念能卷起大树、岩石，蕴含的力量大概和先天生灵后期的神魔炼体强者媲美！意念实质化能这般强，很厉害了。可这点实力又有何用？
　　……
　　“我还有它们。”纪宁在远处黑毛怪物逼近时，忽然想到什么，顿时嚎叫一声，“全部出来吧。”
　　哗哗哗～～～～
　　只见纪宁周围凭空出现了一件件密密麻麻的法宝，有刀，有剑，有长枪，足足数千件法宝全部悬浮在周围，这些法宝每一件都被神念控制着，并且个个都是刀尖、剑尖、枪尖遥遥对着那黑毛怪物。
　　“所有的先天真元，上吧。”纪宁完全疯狂了，丹田内的先天真元瞬间完全冲入每一件法宝。
　　这些都是过去无尽岁月死去先天生灵遗留下的不入流的法宝，纪宁都是得到后轻易就炼化了，这些都是先天生灵能驱动的，不过一般先天生灵都是手持着法宝，可是纪宁因为有神念，所以能够神念来持着法宝。
　　就仿佛一瞬间数千只手抓住每一件法宝，对准黑毛怪物似的。
　　所有的先天真元分散冲入每一件法宝，更是令纪宁的经脉都撕裂了。一名先天生灵一般能够持久厮杀很久，可是纪宁的所有先天真元分散在数千件法宝中却变得不算多了。
　　“杀！”
　　残破着身躯根本无法移动的纪宁，面色狰狞发出了嚎叫。
　　嚎叫中充满着无尽对生的渴望！
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！密密麻麻无穷无尽的一道道剑芒、刀芒、枪芒全部射出，一瞬间耀眼的整个廊道都变得一片白，都无比精准的在同一刻轰击在了那已经张开双臂闭着眼睛的黑毛怪物身上！
　　“嘭～～～”
　　……


第二章 第五任主人
　　数千件法宝射出的剑芒、刀芒、枪芒，就好似数千名炼气先天的合力一击！可纪宁却独自一人做到了，如果纪宁没有达到‘神念’层次的魂魄也无法分心操控那么多法宝并且那般精准对着一处。
　　如果纪宁不是神魔炼体先天没有惊人的恢复力，这般疯狂的一瞬间就让所有真元都冲出去，只会经脉完全撕裂，成为一个废人。
　　“嘭～～～”
　　黑毛怪物没有丝毫阻挡，也没有丝毫闪躲，而是张开双臂闭着眼睛。他在期待着、渴望着……
　　廊道内一片轰鸣。
　　黑毛怪物也是仿佛一座大山倾塌般，轰隆一声倒下！
　　“伤了吗？”纪宁无比渴望的看着远处。
　　此刻他身体残破，经脉撕裂，先天真元更是一滴不剩。
　　“一定要，一定要……”纪宁期盼着渴望着，只见远处倒在地上的黑毛怪物忽然一屁股坐了起来，低着头看着胸口，在他胸口的位置原本的黑毛也撕裂开，露出了隐隐泛着红色的肌肉，和深绿色的血液。丝丝血液沿着伤口往外流淌，紧跟着伤口就迅速愈合，只是在体表黑毛上残留着深绿色血迹。
　　纪宁眼睛瞪得滚圆，死死盯着黑毛怪物胸口上残留的深绿色血迹。
　　成功了！
　　成了！
　　自己活下来了！
　　“父亲，母亲，我活下来了。”纪宁神魔般的躯体在迅速的恢复着，虽然无法行动，可纪宁却忘记了疼痛，有的是劫后余生的狂喜。
　　“伤了，你打伤了我。”远处坐着的黑毛怪物先是愣愣的，紧跟着就仰头发出了一声疯狂的嚎叫，“嗷——”
　　嚎叫声中蕴含着无尽的疯狂、伤心和解脱。
　　纪宁也勉强坐了起来，遥看着那在发出嚎叫的黑毛怪物……这是压抑了亿万年无尽的孤寂痛苦后的嚎叫，这嚎叫甚至也让纪宁心底有着一丝酸涩。
　　许久，声歇。
　　黑毛怪物站了起来看着纪宁，低沉沙哑道：“谢谢你，我的新主人！早日炼化这座仙府，我们还会见面的。”
　　哗！
　　跟着黑毛怪物就凭空消失不见了。
　　……
　　纪宁也很快站了起来，之前的身体上经脉上的伤势也都恢复了，纪宁也将周围跌落在地面上的数千件法宝收进了自己的储物法宝。
　　“没想到最后我竟是靠这些不入阶的法宝通过第三关的。”纪宁感慨唏嘘，一名神魔炼体先天生灵竟然使用数千件法宝进行合力一击……自己是听都没听说过，所以之前也根本没有想到这一点。
　　因为这种事也就像纪宁这种明明才先天，魂魄却已经是‘神念’层次的妖孽才能做到。
　　纪宁可是从婴儿开始就一直观想《女娲图》，《女娲图》在天界、地府那都是最顶尖的观想之法，在人间界就更别说了……像纪氏等一些部族根本没观想之法一说。纪宁甚至认为大夏王朝统领的这片大地上最顶尖的观想之法，都不一定及得上《女娲图》。
　　“成了。”
　　“我成功渡过了这一劫。”纪宁环顾周围，看着远处地面上的尸骸，更是感慨，“死则是在这成尸骸，活着按照之前那黑毛怪物的说法，我就是新主人了。”
　　纪宁没有急着前进，而是坐下盘膝歇息。
　　足足耗费近一日时间当体内的先天真元完全恢复过来后，纪宁这才起身继续前进，沿着曲折的走廊纪宁走的并不快，而是仔细观察着这座古老仙府。
　　许久……
　　“嗯？”纪宁看着不远处的出口，出口外隐隐有着柱子。
　　“到了？”纪宁很快从出口走了出来，不由倒吸一口凉气，这是一无比广阔的大殿，怕是数千丈高。相比于如此一个大殿，旁边那高百丈的廊道就显得非常渺小了。
　　大殿之上有着一巨大的蒲团，蒲团约有百丈直径。
　　大殿之下……
　　也散乱着足足数百个巨大的蒲团。
　　“这么大的蒲团？”纪宁心中浮现了诸多疑惑，“蒲团是人坐着用的，可是百丈直径的蒲团，得是什么样的巨人来坐啊。而且看样子大殿上坐着一巨人，下方也坐着一群巨人。”
　　“雎华仙人的仙府？”纪宁摇头。
　　仙人如果是人族，身高也和正常人相当而已。
　　“不对劲。”纪宁连行走在大殿上开始仔细查看，整个大殿非常的古朴，除了那数百个蒲团外别无装饰，一根根古朴石柱支撑着大殿，在大殿的两侧还有着一条条廊道，廊道有的百丈高，有的则是千丈高。
　　千丈高的廊道足足有三条，百丈高的则仅仅有两条。
　　“进不去？”纪宁发现，包括自己进来时的廊道，任何一条廊道自己都进不去，仿佛有无形的屏障。
　　“殿门！”纪宁看向那最是雄伟的殿门，殿门之外……则是一片茫茫，完全被雾气笼罩，根本看不到。
　　纪宁站在这无比巍峨的大殿内，自己却仿佛成了蚂蚁般微小，随即便直接走到一蒲团上一屁股坐下，自己身高仅仅一米七，却坐在百丈直径的蒲团上，纪宁也觉得有趣。
　　“真是舒服。”
　　在这蒲团上纪宁感觉到脑袋一片空灵，连思考都迅速敏捷了许多。
　　“真是怪事，明明我都闯过三关了，来到了这座大殿。现在大殿的几条廊道、殿门我都出不去。只能被困在这。”纪宁暗道，“这水府的原主人既然还遗留下那三关，应该对将来的传人也留下些准备吧。”
　　能将黑毛怪物瞬间移过去，又瞬间挪移走。
　　自己也是被挪移进来的……显然这座水府应该还有谁在控制着。
　　……
　　就在纪宁坐在巨大蒲团上思索时，忽然从大殿一侧高千丈的廊道中走出了一条黑色老牛。
　　纪宁则是若有所觉转头看去，一看那约莫数丈长的黑色老牛缓缓走来，老牛的眼睛中有着灵动、好奇，仔细在观察着纪宁。
　　“不知道前辈是？”纪宁当即开口。
　　这古老水府内随便出现一生物，怕都不凡。
　　“我？”黑色老牛摇动它的头颅，“别说什么前辈，我只是一法宝之灵。”
　　“法宝之灵？”纪宁错愕，“法宝也能有灵？”
　　没听说过。
　　“我是雎华仙人的贴身法宝。”黑色老牛慨叹，“小娃娃，你就别多想了，就算我的本体真的在你面前，以你的实力根本无法炼化我。”
　　纪宁点头，这点他明白，炼气先天只能炼化一些不入阶的法宝。而入阶的法宝也有高低之分，越是强大的法宝炼化起来就越加难！
　　“敢问这仙府之前的主人？”纪宁连问道。
　　“死了，都死了。”黑色老牛摇头，“死了不知道多久了。”
　　纪宁暗暗点头，果真是如此。
　　“太久太久了，这么漫长的时间一次次也挪移进来不少神魔炼体的先天生灵、紫府修士。”黑色老牛慨叹，“可惜一个都闯不过来，最多闯到第三关也就一个个死了。没想到你这小娃娃，明明神力不够雄浑竟然也能闯过来，也算奇迹了。”
　　“特别是第三关。”
　　“你的神魂竟然强悍到这等地步，不过你这种招数，根本不实用。”黑色老牛不在乎道，“数千法宝对准一个方向，只要敌人一个闪躲，你就需要立即操控数千件法宝再次改变瞄准方向……很难真的击中到敌人。”
　　纪宁点头：“是。”
　　“不过那傀儡也是被无尽孤寂折磨的快发疯了，主动迎接。”黑色老牛道，“所以你也就过关了。”
　　“傀儡？”纪宁惊讶，“它是傀儡？”
　　自己也见过傀儡，自己练剑时，父亲还专门弄了一尊傀儡来当陪练。可是之前黑色怪物，感觉有肌肉有血液还能说话，哪像傀儡。
　　“你这小娃娃见识才多少点，傀儡可是分很多种的，之前的那个，只是将一魂魄植入傀儡中而已。”黑色老牛道，“植入了魂魄，有了智慧，甚至能够施展出天人合一，乃至更加精妙的剑法、刀法、拳术等等。实力自然倍增。”
　　纪宁若有所思。
　　“当然被困在傀儡内的魂魄，则永远无法进入轮回，受无尽孤寂了。”黑色老牛道，“不过你的境界也不低，你之前施展的那个莲叶，是凭借你身上的太阴神纹、太阳神纹。有这两大神纹，你修炼的应该是神魔时代中最强的神魔炼体法门《赤明九天图》了，以你的神力浑厚程度，估摸着只是修炼到第四重！”
　　纪宁连道：“前辈慧眼。”
　　“《赤明九天图》，这可是厉害法门啊。”黑色老牛感慨，“能修炼到先天，看你才第四重，估计刚刚突破不久。你年龄应该也才十几岁吧。”
　　“十一岁。”纪宁没有隐瞒。
　　“十一岁的先天生灵，又是凭借《赤明九天图》，小小年纪剑法就得了道之真意。”黑色老牛摇头晃脑，“这样的天才，大夏王朝也会精心培养的。根本舍不得放了拜入雎华仙人门下。”
　　纪宁眉毛一动。
　　“其实你只要达到第六重，以你神力精纯雄浑程度，再凭借道之真意，就能闯过第三关了，不过你这样也不错，神魂强大，境界高，将来成就无限啊。”黑色老牛感慨，“不过也恭喜你，成了这里的第五任主人。”


第三章 抄录
　　“第五任主人？”纪宁惊诧，“我？”黑色老牛眼睛中带着笑意站在蒲团上，它的身影隐隐有着丝丝虚幻，毕竟不是实体，而是一法宝之灵。
　　“当然是你。”黑色老牛道。
　　“我不是这意思，我的意思是……我只是第五任主人？”纪宁连问道，“雎华仙人难道不是第一任？”
　　自己曾发现过神榕树皮信件，推断看来，雎华仙人死后这仙府应该没传给过什么人。
　　“雎华仙人是这座仙府的第三任主人。”黑色老牛道。
　　“第四任是谁？”纪宁追问。
　　黑色老牛的眼睛中有着一丝追忆之色，缓缓道：“当年雎华仙人声名远播，在大夏王朝也是站在巅峰的存在，散仙能活数百万年这根本就是一奇迹，修仙者的三灾九劫，是一劫比一劫厉害，他活的太久了，劫难已经达到很可怕的地步，连天仙恐怕都抗不过去。他活的越久，大夏王朝也是个个知晓他的可怕。”
　　“雎华仙人也知晓自己时日无多，所以想要收个弟子，于是传播开消息……必须是神魔炼体流，最低是先天生灵，最高也只能是紫府修士。当时大夏王朝一些大部族，但凡消息灵通点的都会派遣族内子弟来闯那廊道。”
　　“两条廊道，一条是先天生灵去闯。一条是紫府修士去闯。”
　　“一个个年轻人死去，终于有一名紫府修士‘垒展’闯过廊道内的三重考验，垒展也就是这仙府的第四任主人。”
　　纪宁点头。
　　雎华仙人是第三任。
　　垒展是第四任。
　　“可惜。”黑色老牛摇头，“在无尽的三灾九劫下，雎华仙人终于身死，就在雎华仙人死了没多久……当时仅仅才是万象真人境界的垒展也死了，至于怎么死的、死在哪里的就不清楚了。自从垒展死后，这仙府就再也没有过主人。”
　　纪宁点头，随即疑惑：“那垒展没随身携带仙府？”
　　“随身携带？”黑色老牛低沉道，“他都无法完全炼化仙府，怎么携带？”
　　“他堂堂万象真人，都无法炼化？”纪宁追问。
　　黑色老牛道：“小娃娃，你可别小瞧这仙府，这仙府来历非凡，炼化也格外的艰难。你应该知道，法宝越是强大，越是难以炼化。这座仙府其实也属于洞府类法宝……只有成为元神道人，才能勉强炼化随身携带。”
　　“元神道人也仅仅只是勉强炼化，还无法完全掌控仙府，仙府内一些隐秘之地依旧无法进入。必须成了地仙、散仙，才能真正掌控这座仙府。”
　　纪宁明白了，也对，能够直接将人空间挪移的法宝，容易炼化才奇怪。
　　“小娃娃，明白这仙府的不凡了吧。”黑色老牛自得道。
　　“前辈可称呼我纪宁。”纪宁说道。
　　“纪宁小娃娃。”黑色老牛踏着地面上的巨大蒲团，“你再看看这蒲团，这一个个蒲团个个都有百丈大，你可联想到什么？”
　　纪宁沉思着说道：“前辈，我刚来到这大殿也非常的疑惑，仙人的府邸也不至于用这么大的蒲团。我当时就怀疑……这仙府应该曾经有一群巨人或者其他异族占据过。”
　　“雎华仙人虽然只是散仙，却也是熬了数百万年才身死。”黑色老牛感慨，“散仙能活这么久的，我知道的仅仅就雎华仙人一个！雎华仙人为何能这般厉害，为何能熬这么久才死？就是因为它——这座仙府！”
　　“这座仙府存在岁月不可考，按照雎华猜测，这里最早应该是某个强大神魔的洞府，所以才会建造的这般庞大，蒲团、床铺、廊道等才会都弄得那般巨大。”黑色老牛道，“雎华仙人当初年轻时闯三关成了这里的第三任主人。”
　　“雎华仙人也闯三关？”纪宁震惊。
　　黑色老牛道：“这闯三关……是仙府第一任主人定下！那第一任主人，应该是个极为厉害的神魔。看大殿内蒲团的摆放，这位神魔在上方讲道，下方应该有不少神魔听道。哈哈，这些都是过去的事了，神魔时代已经过去。”
　　……
　　黑色老牛和纪宁交谈着，谈论了许久。
　　纪宁终于忍不住问道：“我成了这仙府第五任主人，可有哪些好处？”
　　黑色老牛眨巴了下眼睛。
　　“雎华仙人可是活了数百万年的散仙，应该遗留下些什么吧。”纪宁继续追问。
　　黑色老牛继续沉默。
　　“你……”
　　“唉！”黑色老牛终于叹息一声，“第三任主人和第四任主人都死了，死了太久了，雎华仙人当初是给垒展一些宝物，可垒展在外面身死，无尽岁月过去，你是得不到垒展的好处了。雎华仙人是遗留了些法宝等在仙府内，可是你现在拿不到啊。”
　　“怎么拿不到？”纪宁问道，“我不是仙府的主人吗？”
　　黑色老牛摇头：“你是一件储物法宝的主人，可你炼化不了，你能拿到其中的宝物吗？这座仙府是洞府类法宝，你不炼化，许多地方都进不去。现在你更是只能在这大殿内，其他任何地方你都进不去。”
　　“只能在这大殿内？”纪宁错愕。
　　“你刚才应该发现了，你只能在大殿，仙府内其他地方你都进不去。”黑色老牛道，“你先成为紫府修士，才能炼化一枚信符。炼化了信符，好处就多了，就可以进入仙府内的好些地方，并且你也能从外界主动进入仙府了，比如从翼蛇湖就能随时进入仙府。”
　　啪！
　　凭空出现了深灰色的符牌，直接坠落向地面，摔在蒲团上发出响声。
　　“这就是信符。”黑色老牛道，“唯有历任主人才能得到信符，你赶紧收起来，等你成了紫府修士就能炼化它，等炼化成了，再来仙府吧。你现在什么地方都进不去，什么好处都得不到。”
　　纪宁捡起了这枚符牌。
　　符牌很粗糙，上面有着一个古老复杂的字迹——‘右’！仅仅一个字，虽然纪宁从来没学过这字，可是在看到时就自然明白了。
　　“信符？”纪宁收进自己的储物法宝内。
　　“好了。信物你也拿到了，事情也跟你说了，你也可以走了。”黑色老牛道，“这就送你离开，直接将你再挪移到那翼蛇湖岛屿上。”
　　纪宁连喊道：“停！”
　　黑色老牛看向纪宁：“还有什么事？”
　　“就这么……让我走了？”纪宁忍不住道，“我九死一生进来，拿一块信符就走人了？”
　　黑色老牛眨巴了两下眼睛：“谁让之前的主人都已经死了呢，如果他们活着，估计还能指点你帮你。可是我就一个法宝之灵……我可什么法宝奇物都没有。你自己也有修炼之法，《赤明九天图》可是神魔第一法门，比雎华仙人的修炼法门都要好，我还能给你什么？呜！你应该没有观想之法吧！”
　　“观想之法？”纪宁一怔。
　　当初崔府君传授自己的可就是观想之法《女娲图》！
　　“观想之法，那可是能凝练魂魄，强大魂魄的法门。”黑色老牛连道，“那可是顶尖大部族内才有的，我就记得一观想之法，就传给你吧。”
　　“传？”纪宁好奇。
　　“拿笔墨。”黑色老牛催促。
　　纪宁一翻手便拿出了毛笔、墨块和大块的毛皮等，连主动在一旁磨墨。
　　黑色老牛看着毛笔，毛笔直接悬浮了起来：“我一法宝之灵，修炼无尽岁月，神念怕还及不上你强。不过抓一毛笔不难。”操控着毛笔沾着墨，直接开始在那光滑的毛皮纸上开始画了起来，很快一尊面带悲悯的佛陀就出现在纸张上。
　　这一尊佛陀，背后有日月高悬，散发无尽光芒。
　　纪宁单单看了便感到丝丝触动。
　　“怎么样？”黑色老牛随意操控毛笔甩到一旁，得意道，“这可是佛陀本尊像，乃是日月光明佛！《内观日月光明佛》这可是当初雎华仙人的观想之法，我天天在一旁看那佛陀画像，自然就记下了。虽说画的不如原本，可你只要时时观想这佛陀像……必定能凝练魂魄。”
　　纪宁疑惑：“内观佛陀？”
　　“能成大道者，身体外相尽皆蕴含大道奥妙。”黑色老牛道。
　　纪宁心中却只能无奈，和女娲图一比……简直相差不知多少。自己的女娲图乃是崔府君直接传入自己的魂魄记忆中，自然更加生动清晰。这老牛不过是凭借记忆画出了一份佛陀像而已。
　　“难道你有观想之法？”黑色老牛发现纪宁并不激动，不由点头，“也对，你的魂魄这么强，应该有观想之法。嗯嗯……”
　　黑色老牛冥思苦想。
　　纪宁也在等着。
　　这老牛可是一强大法宝之灵，跟随雎华仙人无尽岁月，应该懂得很多。
　　“我想起来了，你之前不是操控数千法宝么？我这有一剑阵秘术应该适合你。”黑色老牛忽然想道，连道，“当年雎华仙人杀死的一名大敌，那大敌就是以大量的飞剑布置大阵来对敌。他的那剑阵之法雎华仙人也收下了，当初雎华仙人也仔细翻阅过，我虽然只是看了一遍，可也全部记下了。我抄录给你。”
　　纪宁连拿出大量的兽皮。
　　黑色老牛则是操控着毛皮开始大笔开始刷刷刷写着。
　　毛皮最上方则是四个大字——《小千剑阵》！


第四章 小千剑阵
　　纪宁在旁边看着也不敢打扰黑色老牛，只见毛皮上一行行字迹迅速显现，偶尔还有一幅幅阵图。
　　很快一张张毛皮就被写完。
　　“好了。”
　　黑色老牛扔掉了毛皮，得意道，“纪宁小娃娃，你也算是天赋异禀。一个先天生灵竟然拥有这么惊人的魂魄！只有神魂格外强大，才适合施展这‘小千剑阵’。不过小千剑阵，也需要一柄柄飞剑法宝，对法宝数量要求格外多。”
　　“这不入流的法宝，我多的是。”纪宁笑着道。
　　黑色老牛摇头：“那些不入流的法宝，等你成了紫府修士。这些法宝就入不得眼了，到时候你需要的是入阶的法宝，而且同样需要大量飞剑法宝才能发挥这‘小千剑阵’的威力。”
　　“大量入阶的法宝？”纪宁震惊，“要多少？”
　　“小千剑阵最高境界是施展729口飞剑法宝。”黑色老牛道，“即便是入阶法宝中最差的，最好能准备729口……这小千剑阵对法宝要求很高，飞剑法宝越好，数量越多，这小千剑阵威力也越大。”
　　纪宁傻眼。
　　七百多口入阶法宝，还必须是飞剑法宝？就是让整个纪氏五府倾家荡产能否买下七百多口入阶飞剑法宝都是未知的。
　　“随着你实力提升，使用的飞剑法宝自然也要更强的。”黑色老牛道，“从人阶法宝、地阶法宝、天阶法宝、仙阶法宝……”
　　“我，我……”纪宁感到了无穷压力，随即连道，“雎华仙人死后遗留了些宝物在这仙府当中，弄个几百口飞剑法宝不难吧，而且雎华仙人不是曾经杀死他的那个大敌么，那个敌人可就是使用《小千剑阵》的。”
　　黑色老牛摇头：“那大敌，号千剑仙人！雎华仙人当初耗费无尽心力才将他斩杀，斩杀了虽然得到那些飞剑法宝，可是这么多法宝放着不用多可惜。所以雎华仙人立即去换取了大量的珍贵灵材，用大量的灵材这才炼化打造出我！所以你想要从雎华仙人那得到几百口飞剑法宝是不可能的，真正强大的仙人身边只会携带着自己擅长用的几件法宝。杀死敌人的收获也会迅速来提升自己的法宝！不会大量闲置浪费的。”
　　“明白了。”纪宁有些无奈。
　　“别想那么多，别以为得了仙府你就能一飞冲天了。”黑色老牛喝道，“神魔时代留下的遗迹不知道多少，可真正能成为大夏王朝大地上最顶尖存在的，又才几个？像第四任主人垒展才万象真人境界就已经死了，你可别像他一样。”
　　黑色老牛又道：“我之所以能诞生，还多亏了那千剑仙人。所以对这《小千剑阵》也格外留心，不但看了一遍，并且我也仔细琢磨过。我就和你讲解下。”
　　纪宁连仔细聆听。
　　“《小千剑阵》，九柄飞剑法宝组成一阵基！需要九个阵基……才能形成一剑阵。也就是说最基本的剑阵，需要足足八十一口飞剑法宝才能组成。这也是小千剑阵第一层。”
　　“如果你能再操纵一个九九八十一口飞剑。使得两个剑阵彼此联合……威力顿时数倍增！这就是小千剑阵的第二层！你需要一百六十二口飞剑法宝！”
　　“你能操控二百四十三口飞剑法宝，令三剑阵联合，威力再增数倍，这是小千剑阵的第三层！”
　　“四剑阵联合，便能增数倍威能，是小千剑阵第四层。”
　　“依次下去。”
　　“最终九剑阵联合，需要足足七百二十九口飞剑法宝联合，这也是小千剑阵的第九层。威力之大……简直不可思议！当然以你的神魂强度，即便是操控这些不入阶的飞剑法宝，也是远做不到这一步的。”
　　纪宁若有所思点头。
　　“比如你成了万象真人，能够用不入阶的法宝，布置出九剑阵！可是如果用入阶的法宝，恐怕二剑阵、三剑阵你都布置不出。”万象老牛道，“法宝越强，操控法宝时消耗心力也越大，自然就没那么好操纵了。可这也代表‘小千剑阵’即便你成天仙也一样可以使用，不过到时候或许你就能得到更加好的剑阵了。当然这小千剑阵……也够你用上千年了。”
　　“小千剑阵，最重要的隐秘就是‘小千符纹’……”
　　黑色老牛在一旁叙说着一些关窍。
　　……
　　片刻后，纪宁阅读了一遍《小千剑阵》的内容，也不由惊叹。和小千剑阵一比，之前铁木占使用的那个什么阴阳二气阵简直就是渣。
　　纪宁当即迅速从储物法宝中先取出了九柄剑形法宝，因为都是不入阶的法宝，一般都是握在手中进行厮杀的，和一般的飞剑外形也有所区别。
　　“小千符纹。”纪宁手指在地面上尝试着画起来。
　　以纪宁对身体的控制力，自然将那符纹完完全全模仿成了。
　　黑色老牛在一旁看着摇头：“不行，不是外表一样，要的是意蕴。当你画的小千符纹能够隐隐引动天地之力，这符纹就算成了。”
　　“嗯。”纪宁又继续画着。
　　因为模仿本就很精准，加上纪宁已经达到道之真意的境界，对隐隐的‘道’也有着丝丝共鸣，只是画第三百一十二次时，就已经画出了能够引动丝丝天地之力的符纹了。
　　“嗯。”黑色老牛点头，“你境界本就高，神魂又强，对天地感应格外敏锐。学的快也正常……记住，小千符纹，是整个小千剑阵的根本。切切不可泄露，一旦小千符纹泄露，一些大部族完全能根据小千符纹，创出小千剑阵来。”
　　纪宁点头：“这我懂。”
　　“那你开始吧。”黑色老牛在一旁看着。
　　纪宁也让自己完全平静下来，尔后从储物法宝中取出了一小盆，接着手指放在小盆中，只见手指指尖迅速的渗透出一滴滴鲜血，片刻便有了小半盆的鲜血。看的旁边的黑色老牛摇头感叹：“神魔炼体流，就是生机格外强大，斩成碎片都不死，炼气流的修仙者刺穿心就得死了。炼气流的如果放这么多血出来就得脸色煞白，你估计在放出鲜血的同时，自身就已经恢复了。”
　　纪宁没多说而是拿起了一柄剑器法宝，只见剑器法宝凭空开始变大了不少，纪宁手指先是沾了点血液，尔后就在剑体上开始画起来。
　　眨眼功夫，一小千符纹出现在剑体表面，血光闪烁，很快符纹就完全隐入剑体中。
　　“成了。”黑色老牛点头。
　　纪宁又拿出了一柄剑器法宝继续，这小千符纹纪宁一旦掌握，几乎都不出差错，这次在闯廊道时可是得了几千件法宝的，剑又是格外常用的，足足有过千柄剑器法宝。纪宁干脆一口气画了足足729件剑器法宝。
　　“阵基！”纪宁盘膝坐着，心意一动。
　　刷！刷！刷！刷！刷！刷！
　　顿时九柄剑器立即悬浮在纪宁的周围，缓缓旋转着，可是总欠缺些什么，让纪宁皱眉。
　　“记住，阵法之威，凭的是上感天地。”黑色老牛在一旁说道。
　　过了足足盏茶功夫。
　　悬浮在纪宁周围的九柄剑器忽然隐隐有了一种无形的意蕴，就好似九柄剑器彼此成了一个整体，在这一刻，九柄剑器彼此的位置似乎非常完美。
　　“阵基成，布阵！”纪宁心念一动，旁边又浮起了足足七十二柄剑器，都是九个成一对。
　　《小千剑阵》第一层，就是需要足足八十一剑器法宝才能组成。
　　“哗哗哗～～～”
　　只见八十一柄剑器法宝都环绕着纪宁悬浮着，而纪宁则是闭着眼睛操控着，很快，以各自蕴含的小千符纹为根基，八十一柄剑器法宝尽皆出现了蒙蒙毫光，同时无形的剑芒更是迅速朝纪宁汇聚。
　　一道正在吞吐不定的剑芒悬浮在纪宁身侧。
　　纪宁终于睁开了眼，看着眼前悬浮着的这一道剑芒。这一道剑芒乃是自己的先天真元经过八十一口剑器法宝的内部阵法转化汇聚在一起的，已经量变引起质变，威力大的惊人。
　　“还很轻松。”纪宁心意一动，又是八十一柄剑器法宝飞起。
　　……
　　黑色老牛在旁边看着，也忍不住为这纪宁的神魂强大而惊叹，这可不是像之前傻乎乎操纵住数千件法宝就行的。而是要操控好每一柄飞剑……使得它们形成一个完美的剑阵，时刻能够引动天地之威契合其中的。
　　“第三层也成了，单单论威力，现在他这剑芒之威，就不亚于之前数千法宝合力一击了。”黑色老牛惊叹，这小千剑阵可是每提升一层，威力增加数倍的。
　　只见密密麻麻数百口剑器环绕在纪宁周围，每一柄剑器表面都有着丝丝毫光，纪宁面前凝聚吞吐着的剑芒气息也越加强大。
　　又是八十一柄剑器飞入掺杂其中，操纵难度顿时递增了很多。
　　纪宁额头都出现了颗颗汗珠。
　　嗡～～～
　　所有剑器上都隐隐出现毫芒。
　　“成了。”黑色老牛震惊，无比震惊，“竟然都施展出《小千剑阵》第五层了！”
　　啪啪啪啪啪啪～～～只见四百零五口剑器都直接坠落在地面上，纪宁也是满脸汗水睁开眼睛，喃喃自语：“小千剑阵第五层太吃力了，头脑都感觉到剧痛。平常交战还是施展第四层吧，施展第四层要轻松的多。”
　　……


第五章 古老仪式
　　黑色老牛看着满脸汗水的纪宁，夸赞道：“厉害厉害，纪宁小娃娃，你小小年纪就已经能够施展小千剑阵第五层。和你比起来，那垒展简直不值一提！没想到仙府等待无尽岁月，还能等到你这样的一块璞玉！”
　　纪宁心底嘀咕，璞玉？自己一是有前世智慧积累，二是有《女娲图》，三又是从小苦修不敢懈怠。所以才有现在被黑色老牛夸赞一声璞玉。
　　“前辈，我现在施展第五层还吃力。”纪宁连连摇头，“施展第四层才能一切由心。”
　　“能一切由心更重要。”黑色老牛感叹，“你可发现，虽然这小千剑阵第四层仅仅是操纵三百多口飞剑，可是论威力比你之前囫囵吞枣般操控数千法宝还要大！”
　　纪宁露出惊喜色：“比之前数千法宝合击威力还大？我虽然能感应到凝练的那一缕剑芒一切由心，威力也大的很，却不知道到底达到何番层次。”
　　黑色老牛道：“小千剑阵第四层，杀一般的先天圆满生灵还是随手拈来的。”
　　纪宁听得一喜。
　　“前辈。”纪宁连追问，“敢问我现在实力如何，和紫府修士比起来又如何？”
　　“你现在的战斗手段主要分两种，一种是凭借神魔炼体和剑法近身战。”黑色老牛道，“你的剑法已经蕴含一丝道之真意，一般先天生灵的境界没这么高，先天圆满的大多只是天人合一的境界。单单论这一手段，你可能比一般先天圆满还占些上风！我说的仅仅是一般而论，如果对方同样是个妖孽，剑法不比你差，那可就难说了。”
　　纪宁点头。
　　这他懂，比如父亲纪一川，自己的剑法恐怕现在比之父亲还差点。父亲早在很久以前就已经是先天圆满了，自己自然不是对手。
　　“如果凭你的小千剑阵。”黑色老牛又道，“你神魂强大，又有数百飞剑法宝，结合小千剑阵……威力的确很大。论威力远超过先天圆满，应该达到一般紫府修士前期的威力了。”
　　“才紫府前期？”纪宁感觉自己进步很大。
　　黑色老牛摇头道：“别小瞧紫府修士，紫府修士一旦开辟紫府，体内能够孕育出元力！即便举手投足施展出的手段都远超先天生灵，那是根本性的两个层次！并且紫府修士更重要的是使用入阶法宝。”
　　“入阶法宝，威力甚大。紫府修士催发起来那威力简直远超你们先天生灵的想象，先天圆满和紫府修士相比，就好比婴儿和成人。”黑色老牛唏嘘赞叹。
　　纪宁恍然。
　　是，从先天生灵到紫府是根本性的跨越，能使用真正入阶法宝了。就好比先天生灵杀后天圆满简直砍瓜切菜，紫府修士杀先天也称得上是砍瓜切菜。
　　“记住。”黑色老牛摇头晃脑，“切切不可小瞧紫府修士，每一个修仙者都是手段诡异，有的擅长阵法，有的擅长蛊虫，有的擅长操控鬼魂，有的擅长傀儡，有的擅长法术……不能一概而论。一旦遇到克制你的，你就死定了。”
　　“以弱胜强。”
　　“刚好克制，紫府前期灭紫府后期，都是有的。”黑色老牛慨叹，“修仙路上，包括万象，手段太多了……一个紫府修士即便弱，如果他养了数百万可怕的毒虫，怕是连万象真人都能活生生吃掉！”
　　纪宁倒吸一口凉气。
　　“很少见。”黑色老牛连道，“越阶击杀很少见，就像你神魂能这般强，还有数百飞剑法宝，又有小千剑阵……诸多原因才能让你有这般战力。我说这些只是提醒你，不要小瞧任何一个对手。即便是先天生灵。”
　　纪宁轻轻点头：“明白。”
　　一旦成了紫府修士，个个都不好惹啊。
　　……
　　纪宁内心其实很是很愉悦的，自己此次来这水府也多了一大杀招——小千剑阵！
　　“纪宁小娃娃。”黑色老牛又道，“我之前见你闯廊道，发现你手中的利剑威力一般，难道你不懂‘神魔血炼之术’？”
　　“神魔血炼之术？”纪宁眨巴下眼睛，“那是什么？”
　　黑色老牛忍不住道：“这在神魔时代，几乎稍微厉害点的人物，稍微大点的部族都是知道的，因为每一个神魔都懂，也是每个神魔必用的一种秘术，我见你学的明明是神魔炼体第一法门，竟然好似不懂这血炼之术，自然疑惑。”
　　“还请前辈指点。”纪宁连追问。
　　家有一老，如有一宝啊。
　　这在神魔时代就活着的老家伙，知道的就是多。
　　“神魔和人族不同。”黑色老牛唏嘘，“他们不炼气，无法使用法宝，可是他们也需要兵器。可随着他们实力日渐提升，怎么才能找到一件适合他们的兵器呢？于是……神魔中的大能者就创出了神魔血炼之术！”
　　“找到一件兵器，进行繁杂的血炼仪式！血炼过后，这件兵器就可以吸收煞气、戾气、杀气等气息，只要杀的敌人越多，杀的敌人越强，兵器就会自然提升，可以变大变小，可以变轻变重，一切由心。”
　　“这种兵器也被称之为‘神兵’‘魔兵’‘杀道之兵器’。”黑色老牛道，“随着主人实力提升，杀死一个个强大敌人，兵器威力会越来越大，甚至在神魔时代中有些神兵魔兵，简直比仙阶法宝还厉害。”
　　纪宁眼睛亮了。
　　对，上天是公平的，神魔们没有法力，可也应该有创造自己兵器的手段，原来竟是吸纳煞气等气息。靠杀戮来令神兵提升。
　　“还请前辈教我。”纪宁连道。
　　“我说出来，自然是告诉你的。”黑色老牛道，“血炼仪式很是繁杂，你且听仔细了。”
　　黑色老牛在一旁叙说着详细的血炼仪式过程，时而还在一旁画下些图案，纪宁也听着记着。
　　何谓血炼之术？
　　主要需要的材料就是神魔的血液，像人族神魔修炼者，必须是凭借自然形成的神纹最终踏入先天，才能脱胎换骨成就神魔之躯。才能施展神魔血炼之术，像一些比较低劣的神魔炼体法门，是无法施展血炼之术的。
　　“哗哗哗～～～”纪宁拿出了一个葫芦，这葫芦之前是放酒用的，看似不大，可能存万斤美酒。纪宁先将其中残留的美酒倒干净，一滴不剩。尔后手指放在葫芦口。
　　鲜血直接透过指头，流入葫芦中。
　　许久。
　　“千斤血液即可。”黑色老牛还在旁边说着，“这血炼之术也就神魔能用，一般修仙者放血都会放死掉。”
　　纪宁却是盘膝坐在一边，刚放出些血液，体内强大的生机就自然恢复出血液了，消耗的就是体内的神力！在纪宁的神力消耗的只剩下一半时，葫芦中才存下大概过千斤的血液。
　　“仪式分七步，必须诚心。”黑色老牛还提醒着。
　　纪宁先是恭敬跪伏磕了三个头，尔后起身后又再跪下继续磕三个头，朝不同的八个方向磕了八次！
　　“哗～～”纪宁倾倒手中的葫芦，葫芦口中流出的大量鲜红的血液刚一出来，就被纪宁的神念卷起，迅速的分散开笼罩在周围大概八十余丈范围，无数的血液为燃料形成了一幅巨大的图案，这是一个披头散发的头颅的图案。
　　图案一成。
　　轰！顿时有肉眼可见的血色光芒冲天亮起。
　　“后裔跪请祖神。”纪宁高声喊着。
　　血炼之术第一步——请祖神！
　　……
　　繁杂的血炼仪式持续了足足半天时间，周围的血色光芒已经汇聚成了一个奇异的字，按照黑色老牛的说法……这种文字叫神魔文字！是天地自然诞生的文字，即便从未看过学过，第一次看了就会懂。
　　这个神魔文字就是……‘杀’！
　　“哗哗哗～～”只见三柄北冥剑凭空出现，一出现便悬浮分散着。纪宁用来血炼的兵器就是北冥剑！因为按照黑色老牛的说法，虽然神魔血炼所用兵器要求并不苛刻，可是自然底子越强越好。那些不入流的法宝太差了。
　　北冥剑按照黑色老牛的判断，估摸着之前乃是天阶法宝，虽然上面的种种符纹损毁，可是用来血炼，只是看中材质。至于符纹什么的根本无用。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　只见周围血芒凝聚的‘杀’字，一次次飞出一个个虚影融入三柄剑上，半空悬浮的那个巨大的‘杀’字越来越黯淡，直至最后消散，整个大殿也恢复了平静。
　　纪宁这才长舒了一口气。
　　“前辈。”纪宁忍不住道，“刚才感觉比‘道’的威严还要高似的……”他悟过道，接触过道的气息，可是刚才在血炼仪式过程中所自然蕴含的古老气息，就仿佛自己接触到了一个比道还要古老伟大的存在。
　　黑色老牛感叹道：“在血炼仪式过程中我都不敢开口了，完全被震慑住。你现在瞧瞧，你的兵器如何。”
　　纪宁手中一招，三柄北冥剑落在手中，直接神念卷起一柄神兵划在自己的手臂上，嗤～～仿佛坚韧的牛皮，手臂皮肤冒出火星，最终裂开一条伤口。
　　“锋利好多。”纪宁吃惊了。
　　“你这北冥剑底子好。”黑色老牛道，“你现在近身战的实力又大大提升了，一般先天圆满也不是你对手了。比之小千剑阵第四层也差上一两筹而已。不过你得明白，你修炼的是神魔炼体第一法门，你近身战上实力会提升非常迅猛。比如你修炼到第六重时，你近身战上将会完全超越小千剑阵！一旦再学得近身战的神通，越阶战斗更是轻而易举。”
　　纪宁眼睛一亮：“前辈可知道神通？”
　　“神通？那可是一些神魔大能者秘不外传的。”黑色老牛连摇头，“雎华仙人知道一种神通‘法天象地’，可惜我没问过。好了……以你的潜力，将来一定能学得神通的，一旦学得神通，越阶战斗才是正常的，这才是神魔战力啊！”
　　纪宁点头。
　　他明白，自己神魔流底子好，要不了几年自己就能达到第六重。小千剑阵自己也凭借神魂强大，也很有天赋，唯一的问题是小千剑阵对法宝要求太苛刻。等自己成了紫府修士，弄几百件入阶法宝……想想都头大。
　　“好了，你可以出去了。”黑色老牛道。
　　“这次谢谢前辈了。”纪宁自然早就将《小千剑阵》《内观日月光明佛》的兽皮全部收起来了，那观想之术自己虽然不用，可也能留给父母，留给纪氏的。
　　“去吧。”黑色老牛道。
　　哗！
　　纪宁只感觉隐隐一巨大的熊罴头颅虚影出现一口吞下自己，周围时空就完全扭曲了，他明白，要回翼蛇湖岛上了。


第六章 纪宁入水战翼蛇
　　纪宁只感觉时空变幻，紧跟着就一切平静下来。
　　“嗯？”纪宁看着这条阴暗的巢穴通道，这里就是之前自己被挪移进去的地方，不由一笑。
　　此番际遇，的确是九死一生。
　　不过自己活着出来了，实力比之前也强了很多。
　　“下次再进去，就需要我炼化了这信符。”纪宁手中一翻，掌中出现了一块粗糙的符牌，符牌上有着神魔文字‘右’字，纪宁也尝试过炼化，可惜先天真元根本无法侵入其中，看来必须等自己成为紫府修士了。
　　“右？”纪宁喃喃自语，“为何这符牌上是一个右字？不知道是何来历。”
　　随即纪宁不再多想直接将符牌收了起来，脚下一动便化作一道轻风迅速飞出了这巢穴通道。
　　……
　　翼蛇湖畔搭了一屋子，纪一川夫妇就住在这。
　　尉迟雪此刻正默默坐在湖边，手中端着就热腾腾的热水，慢慢喝着。
　　“雪儿，雪儿。”忽然惊喜喊声从屋内传出，尉迟雪连转头看去，过去宛如冰山的纪一川此刻满脸激动喜色的冲出，胸口上还有着水渍，隐隐还有着酒味。
　　尉迟雪一见自己男人这样，也隐隐有所预感，连道：“怎么了？”
　　“我感应到了。”纪一川连道，“我感应到玉剑了，玉剑丝毫无损！之前纪宁肯定是突然进入了某个隐秘之地，某个小空间小世界中或者某个古老大阵中去了。现在他已经活着从那隐秘之地出来了。”
　　遗迹，是机遇，可也代表着巨大的危险！纪宁一个多月都没出来，他们夫妇俩早就越来越担心，越来越心慌了。
　　尉迟雪闭上眼睛，两行泪水流下，她喃喃自语：“谢天谢地，谢天谢地。”
　　“他现在就在翼蛇湖中央，估计是在岛上。”纪一川连道。
　　“我们去看他。”尉迟雪站了起来。
　　“嗯。”纪一川已经很久没这么失态了，即便得知自己儿子突破成为先天生灵，他也没这么激动过。当即他牵着妻子的手，直接踏入了湖水中，却仿佛行走在平地上，化作一道青烟迅速朝远处走去。
　　青焰鸟总不能一直在这候着，那是纪红花的灵兽！这些天纪一川和尉迟雪在湖畔边居住，青焰鸟也早回了。
　　忽然——
　　“大妖翼蛇，我纪宁又来了！还不出来！”一道大喝声传遍四方，也传入了正在湖面上行走的纪一川夫妇耳朵中。
　　“宁儿他？”尉迟雪不由露出笑意，“还真是，一出了隐秘遗迹之地，竟然又立即去挑衅那大妖翼蛇了。”
　　纪一川点头：“纪宁是凭《赤明九天图》成了先天，本就比大妖翼蛇差的不算远。这次在那隐秘遗迹之地或许还有些收获……现在我能感应到他的位置，便无需担心了。”
　　“嗯。”尉迟雪也点头。
　　他们俩不断行走。
　　很快……
　　“看！”纪一川看着远处，遥远处有湖水朝两旁分开，一少年直接踏着湖水走向湖底，“那小子竟然劈开水浪，直接朝湖底走了。”
　　“去湖底了？”尉迟雪大惊。
　　纪一川却摇头：“不必担心，你是看着纪宁长大的，难道他的性格你还不知道？如果没把握，他岂会下去？”
　　“嗯。”尉迟雪点头。
　　“我们过去，就在湖面上。”纪一川道，“时刻感应着湖底的情况，一旦觉得不对，我会立即下去。”
　　……
　　“大妖翼蛇，我纪宁又来了！还不出来！”站在湖面上喊了后，许久不见大妖翼蛇出来，纪宁当机立断，直接凭借着操控水火的能力，开始操控着身侧的翼蛇湖湖水。
　　哗哗哗～～～
　　只见湖水被一无形的手朝两侧猛地分开，显现出了一条水中通道。
　　纪宁直接踏着湖水朝湖底走去，越走越深，水压也越来越大，纪宁直接操控形成一直径三丈左右的圆形水下通道，自己就行走在水下通道中。
　　“是那个叫纪宁的。”
　　“是他。”
　　湖底中的一些水族小妖，遥遥看着远处一条水下通道中行走的人族少年，当即一个个又去禀报。
　　湖底巢穴中。
　　大妖翼蛇已经变作人形坐在椅子上，强忍着怒火：“这纪宁一个多月前来挑衅一次，现在又来挑衅！湖面广阔，随便一处隐匿着一些先天生灵谁又知道？明知你有陷阱，我岂会中招？”
　　“大王大王。”
　　“大王。”
　　三名水族小妖都冲了进来。
　　“何事？”大妖翼蛇发出低吼。
　　那三名水族小妖为首的虾妖一个连禀报：“大王，那纪宁忽然分开了水浪，直接朝湖底走来。”
　　“进湖底了？”大妖翼蛇猛地站了起来，紧跟着又道，“他分开水浪，怎么分开的？”
　　“没见他用先天真元，也没看到什么，水浪就自动分开了。”那虾妖连道。
　　大妖翼蛇惊讶道：“难怪这纪宁敢这般挑衅，原来是神魔炼体跨入了先天层次能控水了。也不知道他修炼的是哪一门法门，管他呢，当初我去西府城的时候，他还是后天。现在即便跨入先天，也只是先天生灵前期！”
　　“竟然敢进入湖底！”大妖翼蛇狭长的眸子中闪烁着凶光，“你真是地狱无门你自己闯进来，我翼自然会顺了你的意，送你去十八层地狱的。”
　　大妖翼蛇当即冲出了自己的巢穴。
　　如果是在湖面上，大妖翼蛇还担心会有埋伏。可是在湖底那可是他的地盘，人族进来实力十成发挥不到一成，即便是纪一川进来……最多能伤他而已。
　　“这纪宁竟然愚蠢自大成这样，也对，一个才十一岁的小娃娃，实力一强，就认为自己是绝世天才，将谁都不放在眼里了。你杀我儿赤芒，我这次一定要杀了你。”大妖翼蛇一窜出巢穴就化作了巨大的翼蛇，迅速的游动了过去。
　　“还真是！”
　　大妖翼蛇猛地停下遥遥看去，只见远处已经贴近水底了，一条圆柱形水下通道正在不断延伸，一少年正在漫步而行。
　　“还真到湖底了。”大妖翼蛇赤红的竖瞳中满是凶光，“真是找死啊。”
　　哗～～～
　　迅速游了过去。
　　……
　　纪宁手持北冥剑，踏着水浪行走在翼蛇湖湖底，他所过处，湖底的水浪自然形成一条通道。
　　“嗯？”纪宁一眼看到远处一巨大的黑影朝这迫近而来。
　　“大妖翼蛇！”纪宁瞬间辨析了出来，随着那巨大黑影的迫近，只见那狰狞的翼蛇蛇头也越加清晰，那赤红的双瞳正怒盯着纪宁。
　　“纪宁！”大妖翼蛇直接发出了怒吼，声音更是传播过来，“你杀我儿，今日，我就要你偿命！”
　　纪宁喝道：“老妖，你屠戮人族成千上万，更害死了春草，今日我定要亲手斩杀了你！”
　　一切的源头！
　　那么多人死去，春草死去，一切的源头就是自己和这翼蛇的恩怨。
　　“哈哈哈，你斩杀我？你这小娃娃当真是不自量力，竟然到了这水底来……你一到这水底来，想要再回湖面恐怕就等来世了。”翼蛇老妖颇为自信，“你父亲伤我数次，我也让他知道丧子之痛！”
　　话音一落，翼蛇老妖就猛地一窜，直接窜向纪宁操控的水底通道中。
　　“哗～～”反而是一条蛇尾当先钻进了水底通道中，浩浩荡荡直接扫向纪宁。这蛇尾的速度、威力……比之空青蛇妖强了不知多少。
　　“不愧是先天圆满层次大妖。”纪宁为之一惊，单单论速度，当初先天生灵后期的大妖翼蛇其实比空青蛇妖要差些的，力量上是绝对凌驾空青蛇妖之上。可是现在即便是短板的速度，也强过空青蛇妖一大截。
　　至于本就是优势的力量，更是达到极为骇人的地步。
　　“老妖，受死！”纪宁却是施展出了风翼遁法，化作了一道朦胧轻烟，比之大妖翼蛇的尾巴抽打竟然还快，直接窜上了蛇身。
　　“吼～～～”大妖翼蛇转头，直接张开腥臭的大口，直接朝纪宁吞来。
　　纪宁双手持着北冥剑，跃起直接刺向那翼蛇蛇头。


第七章 血染翼蛇湖
　　翼蛇血盆大口直接喷出了水箭一般的液体，咻！咻！咻！泛着黑光的毒液瞬间笼罩向纪宁，纪宁却是根本不闪躲，左手北冥剑施展出了‘滴水不漏’这一招直接将那些毒液引到了一旁，落在了翼蛇自己的身躯上。
　　“嗤嗤嗤～～”翼蛇体表鳞片立即被灼烧，可紧跟着那些毒液就渗透进翼蛇体内，被翼蛇给吸收了。
　　纪宁左手引开毒液，右手则是一剑直刺翼蛇头颅！
　　剑如流光！
　　哗！
　　蕴含着滴水真意的一剑，快的让大妖翼蛇也是一惊，它连努力的侧过蛇头去。
　　“滴水！”纪宁眼中却是寒光一闪，“穿石！！！”
　　剑光直接从巨大的蛇头边上刺入，穿透进鳞片，尔后擦着翼蛇头颅的边沿而出，透过伤口隐隐能够看到那白森森的头骨，伤口上更是大量墨绿色的血液飞溅而出。
　　“你竟然伤了我？”翼蛇老妖完全癫狂了，它猛地扬起头颅，巨大的鳞甲骨翼也迅速的朝纪宁扫荡过来，它的那条尾巴也缠绕向纪宁，一时间简直入魔了，搅得周围的湖水都完全震荡了起来。
　　纪宁持着双剑快如幻影：“不但要伤你，还要杀你！”
　　翼蛇老妖虽然震惊纪宁展露出的剑法和威力，可它更加不相信，它一个修炼千年的老妖会败在一个人族小娃娃手上。更别提纪宁还杀了他最钟爱的孩子赤芒……这一刻翼蛇老妖只有一个念头——杀了纪宁！
　　哗哗哗～～～
　　湖水震荡，巨大的鳞甲骨翼和神出鬼没的蛇尾，疯狂绞杀过来。在这湖水中乃是水族的地盘，翼蛇老妖是如虎添翼。
　　纪宁则是兵来将挡水来土掩，剑法闪烁，直接在翼蛇老妖的蛇尾上、鳞甲骨翼上留下一道道伤口。
　　“怎么可能！”
　　“你怎么可能击败我！”
　　“死！死！死！我要你死！”翼蛇老妖完全癫狂了。
　　纪宁也和其疯狂厮杀，时而一个眼神便凭空诞生出了一片水莲叶和一片火莲叶，这水莲叶和火莲叶刚好出现在翼蛇老妖蛇头的上方和下方。将翼蛇老妖的蛇头给夹在中央，随着水莲叶、火莲叶朝相反方向缓缓转动时，翼蛇老妖也嚎叫了，它的鳞片都开始碎裂：“凝！”
　　它的头颅上迅速凝结了一层冰霜，同时蛇头的疯狂甩动，直接令水火莲叶溃散。
　　……
　　水底深处杀的昏天暗地，水族小妖们个个不敢靠近。
　　翼蛇老妖身上的一个个大的伤口流出的墨绿色血液，也都染绿了周围的湖水。
　　湖面之上。
　　一身白色毛皮的纪一川和尉迟雪都站在湖面上，而此刻整个湖面都疯狂晃动了起来，仿佛湖底深处有个大水怪在搅动着似的。
　　“这么大动静。”纪一川眼睛一亮。
　　尉迟雪也点头：“宁儿看来给那个翼蛇老妖很大的压力，否则不会有这么大的动静。你看，湖水都发绿了，还有很多鱼虾尸体。”只见周围汹涌晃动的湖水中开始出现了一些漂浮的鱼虾，显然都毒死了。
　　纪一川鼻子嗅了下：“是翼蛇老妖的血，它的血有剧毒，即便经过湖水稀释，一般的鱼虾也会被毒死的。”
　　“流这么多的血。”尉迟雪笑意更浓，“宁儿实力进步很大啊。”
　　“嗯，能让先天圆满级老妖流这么多血，的确很厉害了。”纪一川也颇为期待。
　　……
　　翼蛇老妖已经使尽了手段，可是还是没能伤到纪宁，反而它身上处处大的伤口，都是纪宁那锋利的北冥剑留下的。
　　“我跨入先天圆满后，在纪氏统领的这片地方，比我强的也就那么几个！个个都是声名在外……怎么纪宁这个小子都强成这样，恐怕那个纪烈现在都不是这个纪宁的对手了。”翼蛇老妖在癫狂过后也冷静了下来，内心中开始打退堂鼓了。
　　纪宁展露出的实力让它心惊。
　　它一个老妖，身体天生强悍……一般先天后期的炼气高手一剑怕都刺不穿它的鳞甲。可是纪宁的剑却犀利无比！直接在它身上一划就是一个大伤口，一刺就是一个大窟窿。
　　“这纪宁再过几年，不是比他父亲还强了？”翼蛇老妖心中的怨气、仇恨迅速开始消失，有的只是惊惧，“这种妖孽我是斗不过了，还是逃！”
　　嗖！
　　蛇尾一甩，蛇头一转，两鳞甲骨翼一震荡……翼蛇老妖就迅速欲要逃逸了。
　　“翼蛇老妖，休逃！”正在翼蛇身体上的纪宁一边操控水直接形成一条通道，同时施展开风翼遁法猛地一窜。
　　“我想走就走。”翼蛇老妖咆哮一声，尾巴一甩，顿时湖水震荡，一波湖水淹没了纪宁。
　　翼蛇老妖也不由有些得意。
　　控水形成水底通道？它可是水族，又能控水，要毁掉水底通道自然轻而易举。打，它打不过。可是逃难道还逃不掉么？
　　“嗯？”翼蛇老妖忽然感觉到冥冥中的可怕威胁，不由连转头一看。
　　只见后方在湖水中的纪宁正悬浮而立，周围则是密密麻麻悬浮着一柄柄剑器法宝，每一柄剑器法宝上都有着朦胧毫光，先天真元经过三百多口飞剑法宝的转化凝聚成了一口剑芒则是悬浮在纪宁身前，吞吐不定。
　　“法宝？这么多法宝？”翼蛇大妖懵了。
　　咻！
　　纪宁身前悬浮的剑芒忽然一闪，瞬间贯穿数百丈距离，翼蛇老妖也感觉到那一道剑芒无比可怕，也想要转头避让开。可是这道剑芒在飞行途中只是略微转过一道弧线，便依旧精准的刺入了翼蛇老妖的蛇头中央处。
　　嘭！
　　剑光从翼蛇老妖蛇头的头骨后方射出，带出了墨绿色的血液和一些脑浆。
　　“啊！”翼蛇老妖震惊看着纪宁，“是阵，阵……”
　　“死在剑阵之下，你也该知足了。”纪宁直接漫步而来，身前的湖水自动分开，而翼蛇老妖眼神则完全黯淡，庞大的身躯也开始朝下方缓缓坠落了……
　　在翼蛇湖这一带称王称霸千年的老妖，就此毙命！
　　纪宁看着缓缓坠落下去的翼蛇老妖尸体，心中也有些复杂，正是这头老妖翼蛇去西府城袭击自己……才有了后面一系列的事，自己当初出来冒险闯荡时，就将翼蛇老妖定在最终目标，虽然翼蛇老妖实力突破到先天圆满级，可自己还是将其斩杀！
　　“收。”纪宁抓住了翼蛇老妖的庞大尸体，心念一动，直接收进了一个空着的储物法宝中，翼蛇老妖尸体虽然庞大，可蜷缩起来还是能放进储物法宝的，自己别的不多，储物法宝可是上千件的。
　　“该上去了。”纪宁抬头，湖水自动开道，纪宁漫步而上。
　　……
　　纪一川尉迟雪夫妇站在湖面之上等待着。
　　“没动静了？”尉迟雪看着逐渐平静下来的湖水，“下面没什么动静了。”
　　“那翼蛇老妖估计是奈何不了纪宁。”纪一川道，“所以应该退去了，这一场战斗也就停止了。”
　　尉迟雪看着自己男人：“难道不能是宁儿斩杀了老妖？”
　　“斩杀？在湖水中那老妖想战就战，想逃就逃。击败它容易，斩杀？难难难。”纪一川可是和翼蛇老妖亲自交过手了，不由摇头，随即眼睛一亮，看向远方，“看，纪宁要出来了。”
　　尉迟雪也看去。
　　远处就是翼蛇湖中央的岛屿了，只见岛屿边上升腾起了白色的水浪，水浪分成两边自动形成一条水道，一名穿着兽皮的少年正踏着水浪直接朝岛屿上走去。
　　“宁儿！”尉迟雪当先便喊道。
　　……
　　纪宁刚踏着水浪走到了岛屿边上，耳边便传来熟悉的声音“宁儿！”
　　“母亲？”纪宁一怔，连转头看去。
　　只见远处都是穿着白色兽皮衣的纪一川和尉迟雪正迅速踏水而来，这让纪宁又惊又喜。
　　纪一川夫妇则是上了岛。
　　“宁儿。”尉迟雪一过来就连牵着儿子的手，仔细看着儿子。
　　“放心，纪宁即便受伤，以他神魔炼体之力也能迅速恢复了。”纪一川转头看向纪宁，眼中有着满意之色，“能够和先天圆满级的大妖翼蛇一战，令大妖翼蛇也无奈退去。纪宁，你比我预料的进步还大。”
　　纪宁一怔，连道：“父亲，大妖翼蛇已经被我斩杀。”


第八章 纪宁的收获
　　“翼蛇被你斩杀？”纪一川看着自己儿子，身侧的尉迟雪也有些难以置信。他们俩都知道儿子不是撒谎的人，可是这事也太……当初纪氏五府的强者可是数次和翼蛇大妖交手，都没能将翼蛇大妖斩杀。
　　纪宁连道：“父亲请看。”直接一挥手，只见旁边的滩地上凭空出现了一身上还有着伤口的庞然大物，那巨大的鳞甲骨翼，那墨绿色的血液无一不显示了它的身份。
　　“翼蛇？”
　　“翼蛇？”
　　纪一川、尉迟雪都看着眼前这庞然大物尸体，不由彼此相视一眼。
　　“看来我们儿子实力实力非同小可啊。”纪一川开口道，“不但杀了翼蛇，竟还有能存放下翼蛇尸体的储物法宝。”
　　“父亲，母亲。”纪宁也不隐瞒，“当初我在东山泽闯荡时碰到了那铁木氏的铁木占。”
　　纪一川、尉迟雪顿时就是一惊。
　　铁木占？
　　那可是一个危险对手。
　　“他应该是要去对付空青蛇妖，逼那空青蛇妖为奴仆的。”纪宁道，说到这纪宁也有些唏嘘，当初自己和空青蛇妖一次次厮杀都奈何不得对方，也隐隐有了些惺惺相惜，后来在铁木占的储物法宝中自己并没找到空青蛇妖的尸体，又没见空青蛇妖被奴役，纪宁就明白，空青蛇妖应该是关键时刻悟出了其天赋能力‘虚空穿梭’。
　　悟了虚空穿梭的空青蛇妖，那就是鱼跃龙门！肯定会离开燕山大地，四处闯荡，寻找天地宝物……
　　不知，何时才能再见到它啊。
　　纪宁很快从思绪中恢复过来：“铁木占对付空青蛇妖时，我则是趁机逃窜，窜进山林上千里……在一池塘边我歇息时竟机缘巧合下悟道了。”
　　“悟道？”纪一川夫妇相视一眼，都屏息了。
　　“我一夜悟道，却没想最终被追来的铁木占破坏了。”纪宁摇头，“不过我当时便能一气呵成直接阴阳融合化为赤明神力，天降水火孕育了先天神魔之躯体，跨入了先天生灵之境。当时我实力大增，接连斩杀了铁木占的灵兽犴兽，和铁木占本人！”
　　纪一川惊讶道：“你杀了铁木占？”
　　“嗯。”纪宁一翻手，手中出现了一黑木藤鞭，“这是铁木占的贴身法宝。”
　　看着那黑木藤鞭，纪一川点头赞叹：“是他的黑木藤鞭，恐怕直到现在，那铁木氏依旧不知道铁木占已经身死了。你刚跨入先天生灵就能击杀铁木占，那一夜悟道看来令你进步很大。”
　　纪宁点头：“那一夜悟道，我悟出了道的一丝真意。”
　　“道之真意？”尉迟雪都惊呼起来。
　　“真的是道之真意？”纪一川也不敢相信。
　　境界提升，是越往上越难。
　　天人合一之上，便是道之真意！即便是紫府修士，大多也没有达到‘道之真意’境界！纪一川当年也是有过奇遇才最终达到这一境界，并且整个纪氏对此也是隐秘不宣，外人都只当纪一川是天人合一境界。
　　“我儿才十一岁。”尉迟雪眼睛都亮了，“竟达到道之真意境界，又修炼成号称最难的神魔炼体第一法门《赤明九天图》，这样的资质拜入一些大能者门下，怕都轻而易举啊。”
　　“不急不急。”纪一川却是看着儿子，“你可能将道之真意施展出来？”
　　悟出是一码事，能否施展出又是另外一码事了。
　　纪宁在那古老水府中历经九死一生才施展出滴水真意来。
　　“父亲请看。”纪宁手中出现了北冥剑，直接一剑刺向虚空，划～～～剑尖仿佛化作一滴水，令周围空气激荡。
　　“滴水真意！”纪一川连点头，“是滴水真意，你一夜悟道，竟然能将道之真意透过剑法施展出来？真是……真是……”纪一川也不知道该说什么好，至少燕山大地上他是从未见过这么妖孽的天才。
　　恐怕也只有遥远的一些大部族中才有这等人物吧。
　　“这滴水真意是在一隐秘之地我才悟出的。”纪宁道，“想必父亲母亲也知道我陷入一隐秘之地了。”
　　纪一川夫妇点头。
　　“儿突然消失，让父母担忧……”纪宁在见到父母后很快就明白，一定是父亲感应不到玉剑了，这才焦急过来。毕竟那水府是在另外一空间的，父亲怎么可能感应到玉剑。当时恐怕父母会担心自己身死吧，在担忧中过了那么久，父母当时心情，纪宁完全能猜想到，不由有些愧疚。
　　“这不怪你。”纪一川感叹道，“我当年在外闯荡，见过遗迹数次，却从未进去过。遗迹中虽然有着际遇，可进入上百个，能活着出来一个就不错了。你能活着出来，我和你母亲也很开心。”
　　尉迟雪也轻轻摸着儿子的头发。
　　这一个多月，她真的很担心啊。
　　“不过你在那隐秘之地，收获也不小。竟能一举斩杀了翼蛇。”纪一川道，他可不认为儿子悟出滴水真意就能杀翼蛇了，毕竟他早就悟出了滴水真意，并且《滴水经》九剑每一剑都能融入滴水真意，也奈何不了翼蛇。
　　“嗯，我得了一小千剑阵。”纪宁一翻手，取出了数块毛皮递给自己的父母。
　　小千剑阵，虽是隐秘。
　　可对父母纪宁也没必要隐瞒。
　　“小千剑阵？”纪一川夫妇二人都看着，可看着看着二人脸色就变了。
　　“这这……”纪一川夫妇完全震惊了，他们俩眼界都很高，特别是尉迟雪出身不凡，很快就看出这‘小千剑阵’的不凡。
　　纪一川忍不住道：“这小千剑阵，可比我纪氏任何一绝学还要强。雪儿，这小千剑阵怕是能媲美你部族的《风翼遁法》了。”
　　纪宁在一旁也感叹。
　　神魔炼体流最需要的就是神通！可每一门神通，在神魔时代都是秘不外传的，连那古老水府中的黑色老牛都不知道。尉迟氏当年也是对一名天仙有救命之恩，才能得到一门神通。神通的珍贵，或许还在小千剑阵之上！幸好母亲给了自己一门神通，否则自己不知道何时才能学到第一门神通。
　　“这小千剑阵，威力非凡，是可以越阶战斗的顶尖阵法。”尉迟雪道，“只是这小千剑阵对法宝要求极高，对神魂要求也高。这是它的弱点。”
　　“嗯，几百件法宝，谁弄得起。”纪一川也点头。
　　纪宁则是道：“父亲母亲，我在隐秘之地得了很多不入流的法宝，数量太多。”说着拿出了一个储物护臂递给父亲，同时纪宁也将这些法宝上蕴含的自身真元尽皆收回，这样别人炼化时也轻松的多。
　　“数量太多？”纪一川疑惑接过，迅速就炼化了储物护臂，一查看也不由露出惊色。
　　“怎么了？”尉迟雪询问。
　　“法宝之多，怕有数千件。”纪一川感叹道。
　　“这么多！”尉迟雪也一惊，不入流法宝他们虽然不怎么在乎，可是在前面加上一个‘数千件’，即便是整个纪氏五府都会为之眼馋的。
　　纪宁则是道：“那些法宝对我也无用，就交给父亲母亲解决了。”自己留了数十个储物法宝，上千件剑器法宝，还有零散的其他法宝，比如羽翼法宝……这是适合自己施展《风翼遁法》的，零散法宝也留了些，道符、阵法等也留了一些。
　　至于其他上千个储物法宝、刀器、长鞭、棍、枪、斧等诸多法宝自然都给了父亲。
　　……
　　先收了小千剑阵，又得到这么多法宝，纪一川夫妇还没反应过来，纪宁又道：“这次我在隐秘之地得到一件宝物，这才是对我纪氏益处最大的。”
　　“什么？”纪一川、尉迟雪看来。
　　纪宁一翻手，手中便出现了一张兽皮，兽皮上有着一日月高悬，散发无尽光芒的佛陀。
　　“观想之法！”纪一川、尉迟雪同时开口道。
　　纪宁惊诧：“父亲母亲，你们知道？”
　　“怎么不知道。”尉迟雪看着这佛陀画卷，“当年我尉迟氏也有一观想画卷，只是后来观想画卷遗失在部族战争中。不过宁儿，这观想之法，是能凝练魂魄的法门，魂魄乃是人之根基，平常难见好处，可这好处是无形中的，帮助极大的，这你自己留着，时时观想。”
　　纪宁连道：“我在隐秘之地机缘巧合下，记忆中已经被灌入了观想图卷！比它还清晰呢！”
　　尉迟雪见状喜道：“我儿际遇非凡，传说我尉迟氏先祖遇到天仙时，那天仙就是一指，将观想图卷直接送入我们尉迟氏先祖神魂当中。比画卷更清晰，并且还能时时观想。没想到我儿在隐秘之地也能得如此际遇。”
　　纪宁回忆起当初投胎之前，在阴曹地府遇到崔府君时，崔府君就是一指将《女娲图》送入了自己的魂魄记忆中。
　　“父亲母亲，这观想之法名叫《内观日月光明佛》。”纪宁又补充道。
　　“纪宁。”
　　纪一川此刻也是心潮澎湃，看着自己儿子，“这《内观日月光明佛》对整个纪氏影响长远，我会迅速带回去。不过小千剑阵倒是暂时不必公开，它太难修炼了，纪氏中除了你也没谁能发挥出小千剑阵之威，待得你将来实力提升地位更高，你自己再决定是否公开。至于这些不入流的法宝，我来帮你解决。”
　　“一切由父亲决定。”纪宁应道。


第九章 安澶侯
　　纪一川转头看向妻子：“雪儿，纪宁的实力在紫府修士之下，已经算的上最顶尖了。燕山这片大地是束缚不了纪宁的。”
　　尉迟雪也点了点头，她明白自己男人要说什么。
　　“嗯？”纪宁则是看着父母有些疑惑。
　　纪一川道：“纪宁，你可知道我燕山大地上六股势力。”
　　“知道。”纪宁点头，“燕山大地上共六大霸主，分别是我纪氏、边河氏、寇氏、黑火教、铁木氏、雪龙山，其中这六大霸主中我纪氏和边河氏、寇氏、黑火教是站在一边的，铁木氏和雪龙山也是彼此联手！”
　　燕山六大霸主分两大阵营，两大阵营彼此斗的很厉害，经常有先天生灵死去。
　　纪一川则是道：“你又是否知道？铁木氏和雪龙山这两股势力联合，为何能逼得我们其他四大势力结盟吗？”
　　“不知。”纪宁摇头。
　　这些隐秘，书籍中又没有。
　　“六大势力，都有紫府修士坐镇。”纪一川看着儿子，“而你的实力现在就已经是紫府修士下怕没谁奈何得了你了。要不几年，你恐怕就能成为紫府修士。所以这些都得告诉你！”
　　“那铁木氏不值一提！”纪一川郑重起来，眼中都隐隐有着杀意，“可是雪龙山，却是真正可怕的对手，真的很可怕。在我燕山大地上的雪龙山，仅仅只是真正雪龙山宗门的一个分支而已。”
　　“分支？”纪宁震惊了。
　　六大霸主中，雪龙山最强。这个雪龙山竟然只是一个分支？
　　纪一川看着儿子，郑重道：“雪龙山宗门实力千倍万倍于燕山分支，千倍万倍于我们纪氏！是一个不亚于你母亲部族‘尉迟氏’的顶尖大势力！”
　　尉迟雪也看着儿子：“《风翼遁法》中也有我尉迟氏的来历，我尉迟氏是一非常古老的顶尖大部族，纪氏这等层次的部族……是远远无法和我尉迟氏相比的。当然那已经是过去的事了。”
　　……
　　纪宁听着父母所说顿时对这片无尽大地更加渴望了解，尉迟氏、雪龙山，还有些传说中遥远的顶尖大部族。都是离燕山这很远的。
　　“宁儿，你可知道大夏王朝到底多大？”尉迟雪看着儿子。
　　“不知。”纪宁摇头。
　　大夏王朝在神魔时代屹立，灭掉其他古老的王朝统一这无尽大地，存在的历史那是亿万年计！书籍中关于大夏王朝疆域的描述只有一个……无尽！
　　如此一个王朝，何等强大？底蕴何等深厚？
　　“大夏王朝当初统一天下时，将天下分为三千六百郡，又封了八百诸侯！”尉迟雪侃侃而谈，“因为天下实在太大，即便是仙魔们也无法轻易管住，所以才分成三千六百郡，这三千六百郡有大有小，即便小者也是广阔浩瀚的很。”
　　“燕山便是在‘安澶郡’治下，安澶郡就是安澶侯的封地。”尉迟雪道，“安澶郡城，离我们这大概近百万里之遥。”
　　“安澶郡城？离我们这近百万里？”纪宁完全能想象，在很遥远很遥远的一个地方，那有一古老而又无比庞大繁华的城邑，那里仙魔汇聚，影响着无尽广阔的一片大地。
　　尉迟雪继续道：“安澶郡城乃是整个安澶郡的权力中心，仙魔汇聚之地。不过安澶郡太大了，境内像燕山这样的地方数以万计……像一些顶尖大部族、一些教派、一些宗门，都分散在各地！”
　　“这么大？”纪宁屏息。
　　“天高皇帝远，天下分成三千六百郡。那些掌控一方的诸侯们权力滔天。”尉迟雪感慨，“大夏王朝的王都又太遥远，甚至历史上都有一些诸侯造反。那可真是仙魔厮杀，无数强者陨落，真的可怕啊。”
　　纪宁点头。
　　疆域太大的缺点就是掌控弱，连那位高高在上的安澶侯，对治下的广袤大地也是无为而治，任凭一个个部族们彼此厮杀争斗。
　　“经过一些诸侯造反后，大夏王朝为了更好的统领这片大地，便在这片大地上开始疯狂的建造一座座城邑，甚至连燕山境内都有十座这样的城邑。”尉迟雪看着儿子，“每一座城邑都有相对应的一块臣子令！”
　　“臣子令？”纪宁仔细聆听着。
　　“对，臣子令！”尉迟雪继续道，“炼化了一枚臣子令，就算是得到了一座城邑！名义上也就成了大夏王朝的臣子，不过臣子令乃是入阶法宝，至少是紫府修士才能炼化。”
　　“燕山境内这样的城邑有十座。”纪一川也开口了。
　　“这十座城邑，其中一座是燕山城，大夏王朝有驻军在那！另外九座城邑，我纪氏占领一座，也就是我们纪氏五府中宗府所在的万剑城。”纪一川介绍着，“边河氏、寇氏、铁木氏，都各占一座城邑。”
　　“黑火教占两座城邑，雪龙山占据三座城邑。”
　　“其实在很久以前，纪氏、边河氏、寇氏、黑火教、铁木氏，都是属于燕山本土部族。”纪一川感慨，“后来雪龙山得到了燕山境内其中一座城邑的臣子令，便渗透了进来，那铁木氏最是软弱，很快就投靠到雪龙山那边去了。可我们其他四股势力还是在抵挡着。”
　　“我们都是大夏臣子，在自己的城邑内，是禁止修仙者厮杀的，违反者就是挑衅大夏王朝，死罪！”
　　纪宁听着父母所说，不由皱眉道：“父亲母亲，按照你们的说法修仙者禁止在城邑内厮杀，否则就是死罪。这样一来，一个部族想要灭亡都难？”
　　“难？”
　　尉迟雪却是冷笑道，“简单！比如紫府修士寿命大限到了，身死之后臣子令成了无主之物！这一个部族自然很快就衰败了。”
　　“还有一些紫府修士总不能天天呆在城邑内吧，只要出来，被杀了。臣子令被夺，部族也很快完了。”
　　“更有些无法无天的大部族大势力！”尉迟雪道，“直接派出强者去城邑内暗中刺杀了你部族的紫府修士，拿走了臣子令，你又能如何？”
　　纪宁一怔：“这……”
　　“没证据，你又能怎样？”尉迟雪笑着，“当然越是大势力就越是谨慎，挑衅大夏王朝是死罪，他们轻易不会去做的，即便真的要做也会用一些隐秘手段。我只是告诉你，一个部族灭亡，可能性多的是，你不惹人，人家惹你啊。最根本的还是自身的强大！”
　　……
　　“安澶侯掌控着这一片无尽大地，可是大夏王朝除了驻军外，还有着一支由修仙者组成的‘应龙卫’，据传至少是万象真人才能成为应龙卫的一员！凭借应龙卫，大夏王朝也能更好掌控无尽的疆域，记住，应龙卫不可招惹。”
　　……
　　“宁儿，以你的资质悟性，拜入大能者门下轻而易举。你出去闯荡后尽早拜入一位大能者门下为好。”
　　……
　　纪一川尉迟雪夫妇和儿子说了很多，他们夫妇俩也明白纪宁将来肯定会走上那广袤的舞台，甚至可能成为安澶郡的大人物……自然细心提醒，将他们知道的一一说给纪宁听。
　　纪宁这才真正开了眼界。
　　才知道外面的天地有多广阔，大夏王朝全由修仙者组成的应龙卫、安澶侯掌控大军，还有一个个顶尖部族、大宗门、教派……当然还有许多地头蛇似的部族，仗着臣子令也能传承很久。至于最底层的就是那无数的部落了。
　　“呼。”纪宁一时间心中升起滔天豪情。
　　“纪宁，这翼蛇的尸体我带走了，对外我会说这是我斩杀。”纪一川道，“你毕竟年龄小，一旦公开只会有无穷麻烦。”
　　“这些都交给父亲了。”纪宁连道，“对了父亲，我想要在翼蛇湖这边修一住处，将来我想要经常住在这。”
　　“住在这？”
　　纪一川、尉迟雪都看向周围，周围烟波浩荡很是宁静。
　　“嗯，是一个好地方。”纪一川点头，“我会安排人过来帮你修建居所，我和你母亲这就回去了，你在外闯荡也得经常回去看看。”
　　“我会的，就这几天我就回西府城。”纪宁点头，他要去一趟黑牙部落将春草的弟弟带去西府城，这是自己对春草的承诺。
　　“尽快回来。”尉迟雪轻轻抚摸了儿子的头。
　　“嗯。”纪宁点头，他也明白这次自己进那水府，母亲非常担心。
　　……
　　当天，纪宁便带着秋叶、漠乌，尔后骑着黑狡兽朝黑牙部落赶去。


第十章 《阵法九卷》
　　从翼蛇湖到黑牙部落路途遥远，即便以黑狡兽代步日行夜歇，也需要三天时间才能到。
　　黑夜。
　　篝火燃烧，纪宁和秋叶都在篝火旁，而漠乌则是注意着周围，防止一些不知趣的野兽打扰了自家公子。
　　“我在那水府中得到的那名多杂物还没一一看呢。”纪宁忽然想起来，自己进入水府廊道第一关第二关得到的那些法宝、杂物都一一看了，可是后来在第三关时得到了数千件法宝和大量的杂物，自己炼化了法宝就和那黑色怪物傀儡一战了，后来又去见了黑色老牛，根本没来得及一件件翻看。
　　“第一关第二关处得到的杂物中就有一本能和《滴水经》媲美的秘籍，第三关中得到的杂物可是前面的好几倍。”纪宁手中凭空出现一件件物品，翻看后又凭空消失。
　　秋叶在一旁好奇看着。
　　许久……
　　“又一本秘籍，《清风篇》？”纪宁翻看了后顿时一喜，“竟然是剑法秘籍，看样子是直指道之真意的法门。和《滴水经》相当。”
　　纪宁现如今眼光可毒辣多了，他毕竟是悟了道之真意的，仔细翻看后很快就隐隐感觉到这剑法中最终目标是直指‘清风真意’，其实那条廊道中死去的都是先天生灵而已，随身携带的秘籍又能高深到哪里去？
　　其实像《清风篇》这样的绝学按理说不能随身携带，像纪宁就没带《滴水经》《雷火剑残编》，由此可见这些秘籍的主人可能来自一些更加强大的顶尖大部族，对这等程度的秘籍的保密控制的不是很严。
　　……
　　在水府廊道第三关处得到的杂物的确多很多，宝物也多不少，纪宁足足找到了三本厉害的法门。翻看过秘籍后，纪宁就开始查看其它不太像秘籍的杂物。
　　“嗯？”纪宁忽然翻出了一块玉像！
　　这是这高达两尺的方形玉块，玉块上则是有着一尊长须老者的雕像。
　　“不对！”纪宁眼睛一亮连仔细看着，如果仅仅是扫一眼只会觉得是一个雕像，可如果仔细看去……就会发现这方形玉块上实际上是密密麻麻的小字和一些小图构成。这些象形文字正是大夏王朝的文字。
　　字很小！如果是普通人估计还看不清，不过纪宁不是普通人，他视力惊人，能够看到十里之外的一只苍蝇！如此视力自然能够看到玉块上密密麻麻的小字。
　　“真是神奇。”
　　“这玉块上雕刻的小字怕有数十万字吧，无数的小字竟然刚好形成一长须老者雕像。”纪宁先是惊叹，随即连寻找这些文字开头的地方，很快就找到最左上角处，那里有着四个独立出来的文字——
　　《阵法九卷》！
　　纪宁眼睛一亮连仔细开始阅读下去。
　　“吾道炎钻研阵法八万余年，上次大劫我幸而活下，九百年后下次大劫我怕是难逃一死了，只是不舍我阵法心得就此失传，便将阵法心得九卷留录于此！望有缘者得之后，细心参悟之！”开篇的话就让纪宁一喜，能活八万余年还要度三灾九劫的几乎可以肯定是散仙。
　　雎华仙人能熬上数百万年，可一般的散仙是活不了那么久的，三灾九劫，灾好躲，劫难逃。九百年一次的大劫！一次比一次厉害，不断递增下去，像雎华仙人最后的散仙大劫甚至天仙来都扛不住。
　　“一个散仙留下的阵法心得，这可不亚于《小千剑阵》《风翼遁法》啊。”纪宁立即明白其珍贵，“得了这样的阵法心得，竟然还去闯水府廊道，真是……”
　　那当初得到这阵法心得的人有可能在阵法上不擅长，毕竟阵法深奥难懂，一般修仙者都是只懂得布阵，不懂得阵法原理。像纪宁施展《小千剑阵》也纯粹按部就班的施展而已，修仙者一般都更加愿意耗费时间去炼制某强大的法宝，或者是修炼强大的法术，低头去研究阵法的却少之又少！
　　加上阵法本就玄妙难懂，研究者更是少！
　　当初得到者可能研究不懂，可能到死，都没什么成就。于是去闯了水府廊道。
　　也有另外一种可能，就像纪宁这样……纯粹是无意之中路过翼蛇湖，就被水府给强行挪移了进去，尔后死在了里面。
　　“不管是哪一个原因，这《阵法九卷》就归我了。我说呢，数千个储物法宝，显然在里面死去者数千人，数千人难道就每一个携带重宝的？”纪宁心情很是愉悦，“总算得到了一个重宝，好好看看。”
　　当即低头开始阅读起了这《阵法九卷》。
　　阵法，乃利用一切可利用之物，甚至真正玄妙的大阵，连天地都只是大阵的一部分！
　　“有意思。”对大多数人觉得枯燥的阵法九卷，纪宁看的却是露出了笑容，阵法入门更加考验人的心算能力，要能算！纪宁前世就非常聪明，因为病痛无法上学，完全是自学！透过书籍网络自学，并且智商远超同龄人，特别是在理科更是擅长，年纪小小就能赚得巨富！
　　而今生有《女娲图》，能一心多用，头脑思考更加敏捷快速！
　　前世地球上的教育令纪宁有了思维，虽然地球那边只是亿万小世界之一，可是那里的教育却远超这边，像燕山这边还是部落时代……即便是纪氏这样的部族子弟也仅仅是识字而已，普通部落更是大字都不识。
　　这种水准让他们研究阵法，自然个个傻眼。
　　可以说地球时代的那些厉害的理科生，不敢说能成为阵法高手，可至少算是阵法苗子。
　　……
　　前世给了纪宁思维，相当于软件。今生给了纪宁强大的神魂，相当于硬件！
　　自然就有了一个学习阵法的好底子！
　　“原来是这样。”纪宁看的时而露出笑容，“阴阳二气阵这类阵法还真是粗略，完全是靠引动天地之力啊，连一点技巧都没有。”
　　越看纪宁越是欣喜。
　　可渐渐的纪宁脸色没有笑容了，时而皱眉苦思，时而傻愣愣瞪着。
　　“果然不能小瞧阵法。”纪宁点头，“阵法之道浩瀚如烟海，我仅仅入门看懂了，稍微深奥一点便觉得一头雾水了。也对，虽然这无尽大地上大多数人蠢笨点，可还是有天才的，一旦钻研百年千年万年，便能远超地球那边了。”
　　“公子，天亮了，我们该出发了。”秋叶忽然喊道。
　　“啊。”纪宁这才发现，天已经亮了。
　　……
　　阵法浩如烟海，这《阵法九卷》的第一卷一旦悟透，便算是阵法高手。可惜纪宁连第一卷都没能悟透，也让他没了自得之心，变得更加谦逊起来。
　　“研究阵法，可以令我多一重手段。”
　　“并且施展小千剑阵时，也可以更加灵活，不必那般死板了。”纪宁虽然现在才是入门的阵法新手，可也懂得了阵法之道，在于引领！像自己傻乎乎的同时分心操控几百口飞剑，每一口飞剑都控制仔细，这实在太消耗心力了。
　　幸亏自己神魂够强，才能轻松施展小千剑阵第四层。
　　如果是阵法高手，只需要引领一些关键的飞剑引领其他飞剑，这样可以大大降低对神魂的负担，也可以让自己施展出小千剑阵更高的威力。
　　……
　　“公子，前面就是黑牙部落了。”秋叶喊道。
　　纪宁这才停止参悟阵法，当即抬头看去，远处黑牙部落上的一些岗哨似乎注意到了这边。
　　“是纪氏公子。”
　　“快，快去禀报首领。”
　　黑牙部落的族人们上次见过纪宁一次，这次依旧是三匹黑狡兽，三个人。对方很快就辨认了出来。
　　纪宁三人来到部落门前时，黑牙已经亲自来迎接了。
　　“拜见公子。”黑牙在前面后面跟随着一大群族人，都齐刷刷跪了下来。
　　“嗯。”纪宁点头，“带我去春草那。”
　　“是。”黑牙连道，黑牙部落唯一和纪宁扯上关系的也就是春草了。
　　纪宁忽然目光一瞥，瞥到了黑牙身后那个瘦瘦的稚童，脸上还带着一丝病色，面容更是酷似春草。纪宁记得上次来时就见过这个稚童，当即开口道：“你叫什么名字？”
　　稚童错愕。
　　黑牙顺着纪宁目光连转过头看到身侧的儿子，连道：“快回答公子的话。”
　　这稚童才战战兢兢道：“我叫青石！”
　　“青石，青石……”纪宁轻轻自语。


第十一章 纪宁在此
　　稚童战战兢兢看着眼前坐在黑狡兽上的少年，只觉眼前少年乃是很厉害的大人物，整个部落都害怕这个少年。
　　“青石。”只见少年下了黑狡兽，直接过来牵住了他的手。
　　“随我走，去你姐姐的坟地那，给你姐姐去磕个头。”纪宁牵着青石的小手，青石傻愣愣被牵着也不敢反抗，旁边的黑牙以及其他族人自然不敢多嘴。
　　就这么的穿过了部落，来到了部落后面的那一大块坟地所在。
　　又来到了那座坟地之前。
　　“春草，我来了。”纪宁也准备了些祭品，都是在来时路途中路过一部落时准备好的，一一放在了坟前，纪宁小心的摆放同时轻声说着，“江边部落的那个江禾已经死了，翼蛇湖的翼蛇也死了，你的这些仇人全死了。”
　　话音一落，旁边的黑牙等人都是吃了一惊，什么？翼蛇大妖也死了？
　　“青石应该是你唯一的弟弟了。”纪宁伸手将一旁傻愣愣的青石拉到身前，“我在你坟前发誓，一定会好好教导青石！”
　　稚童青石有些发蒙，他的父亲黑牙却是惊喜无比，连道：“谢公子。”他本身也就是一个小部落的首领，又能给儿子什么样的前途？可如果这位地位崇高的纪氏公子要帮忙，他的儿子将来可就和他不一样了。
　　“你不反对就行。”纪宁看了眼黑牙，“我以后较长一段时间会居住在翼蛇湖，想要见你儿子，去翼蛇湖找我。”
　　“是。”黑牙恭敬道。
　　“青石，给你姐姐磕头。”纪宁看着身侧的青石。
　　“嗯。”稚童青石连跪下来连磕三个头。
　　纪宁则是朝旁边挥手：“你们都退下吧。”
　　“是，公子。”包括秋叶在内全部都退下了，连青石也被黑牙带着一起退下了，这片寂静荒凉的坟地处也只剩下纪宁一人。
　　“就我们俩了。”纪宁拿出竹管喝着酒，“你家公子今天就和你多聊聊多陪陪，以后怕是要过很久才能过来看你了。”
　　……
　　纪宁在坟前喝着果酒也在和‘春草’聊着，转眼半个时辰过去。
　　“嗯？”纪宁忽然眉头一动，他作为神魔般的存在，感应何等灵敏，轻易就感应到了大地极细微的震动，“应该有数千战士！距离这应该也就二十里，数千战士聚集在二十里外？难道有部落要攻打黑牙部落？”
　　部落间彼此攻打，纪氏一般都是睁一只眼闭一只眼的。
　　“黑牙乃是走商出身，八面玲珑。”纪宁疑惑，“他自从建立了这黑牙部落后，还没有什么部落来攻打过。怎么这次会有部落攻打？且还是数千战士？”
　　“去看看。”纪宁当即起身。
　　不管是为了春草还是青石，自己总不能束手旁观。
　　纪氏对这种事虽然睁一只眼闭一只眼，可一旦插手，麾下部落自然不敢不从。
　　……
　　纪宁行走在部落中，直接朝正门处走去。
　　“公子。”漠乌、秋叶连跟上。
　　“公子。”黑牙也带着些族人跟随过来，纪宁则是喝道：“在二十里外有数千战士正在朝这行进，嗯，应该是两千到三千左右，你们黑牙部落速速准备。”
　　黑牙大吃一惊：“两三千战士？不可能，能出动两三千战士那得是多大的部落，这样的大部落根本瞧不上我们黑牙部落，我们黑牙部落男女老少全部加起来也就一千人左右，不值得出动这么大的阵仗！”
　　“我说是就是！”纪宁瞥了他一眼不再多说。
　　“是。”黑牙自然不敢多说，连呼喝起来，“快快快，有敌人来攻，速速集合。”
　　“嗡～～～”低沉的兽角声很快响起，传遍了整个部落，整个部落的健壮男人、老人妇女都拿起了刀剑枪矛，小孩子们都是一个个藏了起来。
　　……
　　纪宁正在正门口遥遥看着远处，整个黑牙部落的族人们也是握着兵器屏息以待，个个遥遥看着远处的山林。
　　渐渐的……
　　能够感应到了那脚步声了，毕竟两三千战士行进怎么可能不发出声音？这也让黑牙等人更加骇然，要知道纪宁可是在之前许久就已经判定出来大概距离和大概人数。
　　“好多。”
　　“这么多战士。”
　　黑牙部落的族人们都有些发蒙了，只见远处山林中密密麻麻冒出来一个个人影，那些人影在最前面的更是个个披着甲铠，一眼看去就仿佛钢铁洪流迅速涌了过来，让黑牙部落族人们都不由胆寒。
　　“停！”一声令下，三千战士便都汇聚在了黑牙部落正门前方半里处。
　　“黑牙部落听着。”只见在那黑压压的阵营最前方是一名魁梧的秃头壮汉，秃头壮汉正咆哮着，“我们是火翼部落的，你们还是速速打开大门投降，还能有一条生路。如若抵抗，抵抗者杀死，其他族人也尽皆卖做奴役。”
　　声音在高空回荡。
　　黑牙部落慌乱了。
　　“怎么办？”
　　“这么多战士，有好几千人吧。”
　　“完了。”
　　“我们这边不是纪氏公子在吗？”黑牙部落这边完全没有了士气，一来这部落本来就新建没多久，族人都是其他一些逃亡过来汇聚在这的，对黑牙部落还没形成归属感。二来黑牙部落这边健壮战士都不足五百，可对面却有三千！
　　一旦厮杀，很快就会被击垮！
　　“火翼部落的诸位。”黑牙连上前大声道，“不知道为何到我这黑牙部落，有何要求，我黑牙部落自当竭力满足。”
　　“别废话！”对面阵前的秃头壮汉咆哮，“投降，或者战！”
　　纪宁皱眉看了一眼身侧的漠乌，漠乌点头当即走上前去，同时吼道：“我家公子纪宁在此，火翼部落首领还不过来拜见！”
　　……
　　“还不过来拜见！”“还不过来拜见！”“还不过来拜见！”……声音在山林中回荡，也让火翼部落那边骚动了起来。
　　在那阵营的中央正有着一群骑着坐骑的人中。
　　“纪宁公子？”
　　“是在江边部落的纪宁？”
　　“除了这个纪宁，谁还敢让首领去拜见啊。”火翼部落的这群高层们立即震惊了起来，火翼部落也是人口过两万的大部落，可是因为部落内没有先天生灵，所以到如今这规模已经到极限不敢再扩张了，和江边部落相比，他火翼部落明显差了一筹。
　　江边部落离他们又不算太远，事情过了一个多月，火翼部落的这些高层们自然知道了，也知道了纪宁这个名字。
　　“族长。”
　　“族长。”一个个都看向被簇拥着前面的黑胡子男人。
　　黑胡子男人身侧，一名披发青年则是低沉道：“一个纪氏子弟而已，部落彼此攻打根本无需理会那个纪氏子弟。上。”
　　“攻！”黑胡子男人当即一声大喝。
　　“什么。”
　　“什么，攻？”
　　“族长！”
　　在黑胡子男人周围的部落内一群高层都蒙掉了，他们没想到也算有勇有谋的族长竟然会如此愚昧，族长如此身份应该很清楚‘纪宁’这个名字的含义，如果是平常纪氏子弟就罢了，可那是连江边部落都得低头的纪宁啊！
　　“杀！”三千战士们都是部落内的普通族人，他们哪里知道‘纪宁’这个名字的含义，听到族长下令自然个个咆哮朝前方杀去。
　　“杀！”
　　“冲。”
　　宛如钢铁洪流，冲在最前方的都是穿着甲铠的，后方的则是兽皮的。一时间大地震颤，仿佛天都暗了，黑牙部落的那群族人们都懵了，有些族人甚至高喊“投降，我们降了。”“完了。”“快逃命吧。”
　　……
　　在正门口的纪宁看到远处黑压压的一片冲来，顿时疑惑：“我的名字，应该稍微大点的部落都知道的。特别是我在江边部落出手之后，更应该早传遍纪氏领地了。怎么那个首领黑胡子还下令攻击？”
　　纪宁一直疑惑。
　　黑牙部落乃是小部落，没什么油水，动用三千战士来攻本身就古怪。知道了自己的名字，竟然还来攻击，就更古怪了。
　　不过单单这火翼部落竟然无视自己的名字，为了纪氏声威，自己就得出手。更别提春草、青石的缘故了。
　　“哼。”
　　在黑牙部落正门的纪宁猛地一跃，仿佛一只大鸟瞬间划过长空，在他跃起的同时，周围竟然突然形成了滔滔的浪涛，无比汹涌的浪涛就仿佛洪水瞬间决堤，哗哗哗～～～无尽浪涛滚滚，直接卷向三千部落战士。
　　“浪涛。”
　　“怎么会突然出现水的。”
　　“是先天生灵，是先天生灵。”三千战士顿时慌乱了，原本还是士气高昂，可是汹涌浪涛冲来一个个瞬间冲的跌倒，完全乱掉了。这些战士们都明白，操控水火毒气之类的，都是先天生灵大妖才能做到的，先天生灵只要愿意，屠戮三千人是轻而易举的。
　　的确，纪宁不想屠戮所以仅仅操控水浪冲击，如果是直接冻死，或者直接火焰烧死，那就是另外一局面了。
　　“哗。”纪宁本人一跃就窜出了一里地外，直接降临到了那名黑胡子男人旁，一把抓住黑胡子男人的脖子。


第十二章 追踪
　　纪宁瞬间窜出一里多地将首领黑胡子给拎着，顿时吓得火翼部落其他的高层们一大跳，他们一个个连都下了坐骑，战战兢兢跪伏着，一个个连喊着：“纪宁公子饶命！”“纪宁公子息怒！”“公子息怒啊！”
　　后方没有被浪潮冲击的部落战士们见高层都跪伏了，自然一个个也都跪伏下来。而这时浪潮也消失了，那些被冲击跌倒在地的部落战士们见状一个个也都吓得跪伏着。
　　一时间跪伏的人黑压压一片，唯有纪宁拎着那黑胡子男人。
　　“啪。”纪宁随手一扔，令黑胡子男人在地面上滚了两圈。
　　“纪宁公子。”黑胡子男人瑟瑟发抖。
　　“你不认识我？”纪宁看着他。
　　黑胡子男人连摇头：“不，不，我早闻纪宁公子大名。”
　　“那你还下令攻击？”纪宁皱眉。
　　“我，我……”黑胡子男人一时间不知道该怎么回答，这让纪宁更加觉得奇怪，眼前这个首领明明知道自己的名字，也害怕自己，可刚才为何敢下令？
　　纪宁喝道：“我问你，为何攻击黑牙部落？”
　　黑胡子男人顿时迟疑了。
　　旁边其他族内高层顿时有人道：“纪宁公子，这黑牙部落只是一个小部落，我们火翼部落根本不想来攻！只是族长硬是要来，为了一个小部落，我等也就没再反对了。”
　　“这是族长一人之意啊。”
　　“我等都反对的。”
　　“在半月前族长也是不顾我等反对强行带着族内战士，扫平了另外一个只有数百人的小部落。将那小部落的男女老幼都当做奴隶卖了，卖给了他的好友梓鹄！看，族长旁边的那个就是梓鹄，族长对他很是信任！”一银发兽皮老者指向了纪宁旁边的披发青年。
　　嗖！
　　原本跪伏着的披发青年长袖处忽然一道黑光射出，射向近在咫尺的纪宁。
　　“铛！”纪宁体表穿着兽皮，内更有法宝护甲，自然挡住了这一击。
　　“哼。”纪宁看向这名披发青年，却发现这名披发青年的脸色瞬间开始发黑，这时旁边跪伏的火翼部落的数名高层却是怒吼着抓向披发青年的双手，想要将其擒住：“竟敢偷袭公子，该死。”
　　“别碰他！”纪宁连喝道。
　　可是最先冲出的火翼部落大汉右手已经碰到了披发青年的手，只见披发青年那乌黑的手瞬间传递到那名大汉的右手上。
　　“咻！”纪宁手指一指，一道剑光划出，直接将那名大汉的右臂斩落。
　　只见披发青年软软的倒在地上，整个人皮肤完全乌黑一片，七窍更是流出了乌黑的鲜血，而那名被纪宁斩下一手的大汉，他的那只断手也流出了乌黑的血液。
　　“毒！”
　　周围的火翼部落族人都一惊连后退。
　　纪宁则是神色凝重：“好烈的毒。”
　　“啊。”火翼部落的首领黑胡子男人这时候却叫了起来，连指着地面上那具尸体，“是他，就是他！纪宁公子，一切就是他，他当初只是对我喷了一口烟，我就迷了心窍，虽然我什么都知道，可是却将这个梓鹄当成我主人，内心中都听从他，他让我做什么我就做什么，他让我死我都不会丝毫反抗。刚才我听到公子的名字时，就是他让我攻击，我明明不敢得罪公子，可是他一吩咐，我就立即下令了。”
　　黑胡子男人惊怒看着地面上的尸体：“就是那一口烟。”
　　周围部落的族内高层听的一个个哗然震惊。
　　“什么。”纪宁也是一惊。
　　控制人的一些药物，在整个燕山大地上也就‘黑火教’有。黑火教最出名的就是圣火丹，只要吃了圣火丹就会对黑火教无比忠心，死也不怕！可是黑火教有的是‘圣火丹’，并非是什么一口烟雾。
　　“能炼制出这玩意的都是很厉害的巫师药师。”纪宁暗惊，当即转头看向那首领，“说，这个梓鹄找你干什么的？”
　　“买奴隶！”黑胡子男人连道，“他在我们这先是买了两次奴隶，有两千多名奴隶！尔后又控制我，让我去吞掉一些小部落，将这些小部落的男女老幼所有人都当做奴隶卖给他。他自会安排人送走。”
　　纪宁疑惑，买这么多奴隶干什么？一般部落买奴隶是当做劳力当做奴仆而已，奴隶买回去也是要吃的，供应那么多吃的可也不容易。
　　“他手下人呢？”纪宁连问道，“你不是说，他派遣手下人将奴隶带走吗？那么多奴隶男女老幼在山林中前进可慢的很，应该找到他们的踪迹吧。”
　　“能找到，能找到。”黑胡子男人连点头，“在十天前他的手下将那一批奴隶带走，正在向东边前进，前两天我部落的打猎队伍还看到了那支奴隶队伍呢，估摸着两天时间他们也没走太远，很快就能找到。”
　　纪宁点头。
　　“漠乌，秋叶。”纪宁转头看向远处。
　　漠乌和秋叶也连跑了过来。
　　“公子。”二人看向纪宁。
　　“我有事要办。”纪宁道，“你们先传讯给最近一处的黑甲卫据点，让那据点的一百名黑甲卫护送你们和青石先去翼蛇湖，翼蛇湖那边我父亲也安排人建造住处，你们先暂时在翼蛇湖湖心岛上。”
　　“是。”漠乌、秋叶都应道。
　　“至于你。”纪宁看向黑胡子男人，“你立即安排打猎队的两人为我带路，我要找到那支奴隶队伍。”
　　“是，公子。”黑胡子男人连应道，随即朝身后吼道，“三刀，卡布，过来。”
　　……
　　纪宁带着两名引路者，都骑着黑狡兽日行夜歇迅速追去，而那支队伍却是要带着一些老幼足足数百人，自然行进要慢的多，一天前进百里路就不错了。
　　“公子，这里有明显的脚步痕迹。”一名扎着辫子的黝黑汉子连道，“痕迹这么明显，应该才过去不足一天，我们马上就要追到了。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　一路追踪。
　　很快看到了一大群稀稀拉拉的身影，只见一个个男人女人们都被绑缚着手，手都绑缚在一树木上，一群男女排成一条队扛着一树木。这样一来的话，一个要逃势必是惹得也要拉着其他人，动静一大，押送奴隶队伍的就能轻易看到了。
　　“快，快点。”押送队伍的人一个个拿着鞭子兵器等，时而抽打鞭子，至于一些孩童，则是被绑缚着坐骑上，一头坐骑上能绑缚十个八个孩童。这样也能加快行进速度。
　　一个个男女都神色悲戚，眼中都是绝望之色。
　　就在半月前他们还在自己部落中过着幸福的日子，和自己的家人们在一起，可现在就要成为奴隶被押送向未知的地方。
　　“你们俩带着这三头黑狡兽回去，黑狡兽让你们部落安排人送到翼蛇湖。”纪宁翻手拿出两块兽头金，“你们跟我跑一趟，我也不亏待你们。”
　　“谢公子。”两族人连感激。
　　纪宁点头随即摸了摸身下的黑狡兽，自己出来闯荡都是骑的这黑狡兽，时间长了也舍不得。
　　“你们去吧。”纪宁连下了黑狡兽开始独自跟踪，毕竟这队伍行进的慢，自己没必要骑着黑狡兽了。
　　……
　　奴隶队伍在山林中不断前进，路途上虽然也遇到些妖兽，可是押送队伍的都是些厉害的高手，几乎个个都是后天圆满，有三个还是神魔炼体的后天圆满。轻易斩杀一些妖兽。
　　“果然古怪。”纪宁暗道，“大肆购买奴隶，还用一些药物控制部落首领来更大规模抓奴隶。连押送队伍中都有神魔炼体达到后天圆满的高手。”
　　“快点！”
　　“快点。”
　　“马上就到了。”押送队伍的人们似乎也有些开心。
　　纪宁悄然跟踪在后面，这里已经属于纪氏、铁木氏交界的区域了，前方就是连绵的山脉。
　　而这支奴隶队伍正被押送着朝那山脉逼近。
　　“进山。”队伍继续前进。
　　纪宁在后面，刚走到山脚处时，原本夏日之下天还亮堂堂的，可当纪宁跟踪到山脚时顿时周围景色大变，仿佛从白天突然到了黑夜，周围一片黑暗，只能隐约辨别周围一些地形，周围飘散着些黑雾。
　　黑雾弥漫，阴气森森。
　　“阵法。”纪宁立即明白，自己进入了阵法当中。
　　“竟有人来找死，哈哈哈！”一道刺耳邪恶笑声忽然回荡在周围，“人族小娃娃，你的肉一定很是鲜美，我会一口口慢慢吃掉你的。”
　　纪宁站在原地看着周围弥漫的无尽黑雾，只能勉强看到三丈远，再远就看不到了，双手中也连出现了两柄北冥剑。


第十三章 紫府修士
　　“杀了我吧。”
　　“我做鬼也不会放过你。”
　　“啊。”
　　“不，不，不。”
　　站在这无尽黑雾的大阵中更是隐约听到了各种声音，仿佛很多人都在受着可怕的折磨，纪宁暗惊：“他们疯狂购买大量的奴隶，甚至还控制一些部落的首领掀起一些部落战争弄来奴隶，到底要做什么！”
　　“不管怎样，我得先闯出去。”纪宁凝重看向四周，嗖的一个前窜，窜出了一里多地。尔后又转弯奔跑、后退、飞跃……在这黑雾弥漫的大阵中纪宁快速移动了好一会儿，可是不管他移动到哪儿去，眼前都黑雾弥漫阴气阵阵。
　　“不好。”纪宁脸色微变，“这不是一般的迷阵，我速度快成那样且不断的变向，可阵法一如既往的稳定。操控这阵法的恐怕不是先天生灵。”
　　纪宁追踪的这近一个月也分心参悟《阵法九卷》也是有所得，虽然眼前的阵法他无法轻易破掉，可还是能辨别出……这远非阴阳二气阵等一些简单的阵法，而是颇为玄妙的一种阵法，承载这样阵法的阵旗法宝也算得上入阶法宝了。
　　入阶法宝，先天生灵可没法炼化。
　　“万象真人那等层次存在，在燕山这种地方做事不至于小气。十有八九……布置这阵法的应该是一名紫府修士，应该是擅长用毒的一名紫府修士。”纪宁根据之前遇到的事迅速做出了判断。
　　……
　　“人族小娃娃，我可要来了。”刺耳笑声回荡在无尽黑雾中。
　　纪宁却是站在原地一动不动，同时身体周围却是出现了三片水莲叶、三片火莲叶，两层莲叶开始缓缓绕着纪宁以相反方向旋转起来……
　　“哈哈哈！”阴笑声回荡着。
　　刷！
　　一道影子突兀的从黑色雾气中窜出，直扑纪宁，可当那影子看到处于水火莲叶保护中的纪宁时也是速度一滞。
　　“哼。”纪宁却是眼中凶光一闪，当即一个前扑，手中的北冥剑快的化作了一道火光，施展出‘电光火石’，直接将那影子一切两半。
　　哗～～～
　　影子顿时瞬间化为雾气往后飘飞凝聚出一头异兽，异兽在黑雾中隐隐约约根本看不清。
　　“这不是什么人族小娃娃，是一个修炼了不知道多少年的人族先天生灵！”刺耳声音从雾气中传出，远远传播开去，“这个人族恐怕在少年时就已经突破为先天，所以容貌才这般年轻，而且他有护身莲花，那护身莲花可能是一法宝。”
　　从另外一遥远处也响起了清冷的声音：“不是紫府修士便是小事，只管杀了他。”
　　“交给我。”眼前雾气中若隐若现的异兽直接道。
　　纪宁听得面色微变。
　　不是紫府修士便是小事，敢说这话，恐怕这大阵真是紫府修士布置的！而刚才动手的仅仅只是一个妖兽，估计是那紫府修士麾下的一头灵兽。
　　“我家主人说。”雾气中异兽缓缓变幻着位置，一会儿出现在这一会儿出现在那，“在外闯荡，遇到的人类模样越小越是不好惹，现在看来这话不假……可惜你遇到了我！”
　　纪宁平静站着。
　　一跨入先天生灵，再也不是凡人，容貌几乎不变。等接近寿命大限时才会迅速变老，所以先天生灵的老者，大多都已经一百多。像纪一川先是名震燕山，又出去冒险多年，之后再带着妻子回来。如今都已经快五十了却依旧如青年时代一样年轻。如果一个先天生灵，却跟一个孩童似的，只能说明他在孩童时就成了先天。
　　看起来越小，越不好惹。
　　一些仙人，都可能只是孩童模样。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　突兀的三根黑光射向纪宁，可当碰到旋转成花骨朵保护着纪宁的水火莲叶时，勉强穿透第一层莲叶，在第二层莲叶便被阻挡下了。
　　巨大的黑影也从雾气中冲出，巨大的爪子朝纪宁头抓来！
　　“铛！”纪宁剑光一闪便挡下这一抓，整个人也朝旁边避开。
　　“嗯？”纪宁皱眉看去，这是一头宛如豹子的异兽，纪宁竟一时间辨认不出这是什么异兽，主要是众多异兽血脉混合，经常出现些异种，眼前异兽只能说和犴兽相似，身体却更为修长，异兽盯着纪宁，尾巴也晃动着，它尾巴上都有着一圈圈黑色骨刺，抽在人身上，绝对不亚于法宝鞭子抽在人身上。
　　纪宁瞳孔一缩，就化作一道幻影。
　　风翼遁法！
　　嗖！
　　快如闪电直扑异兽，异兽大妖的双爪则是朝纪宁抓来。
　　“滴水穿石！”一道水样的剑光一闪而逝，隐约好似一滴水滴落，那头异兽大妖便轰隆顺着惯性摔落在了地面上，在地面上滚了几圈便一动不动了，它的头颅上则是有着一个大窟窿，血液脑浆都朝外流着。
　　纪宁则是悄然落地，依旧手持双剑谨慎看着周围，只是瞥了一眼妖兽：“一头先天后期的大妖而已！”
　　“黑针！”
　　“黑针！”在遥远处传来了那道清冷的声音的呼喊声，“那人族可击杀了？黑针，黑——”
　　很快那清冷声音便闭嘴了。
　　“我杀了异兽他都不知道，看来这异兽不是这人的灵兽。”纪宁明白，在这大山当中并非单单只是一个紫府修士，很可能是一个潜伏着的势力！可布置操控这阵法至少得是紫府修士。
　　“麻烦大了。”纪宁没想到，在燕山大地上，在纪氏、铁木氏交界处还潜藏着这么一股势力。
　　……
　　纪宁在大阵中，周围护身水火莲花旋转着，内心中则是不断参悟着阵法。《阵法九卷》虽然深奥，特别是其中一些图形很难强行记下，可纪宁还是将第一卷内容强行记下了，此刻正在分出大半心力在推演着。
　　“必须破阵，困在这，我只能任凭对方施展手段。”纪宁埋头推延着，耳边还传来阵阵的惨叫声、凄厉咒骂声，仿佛在大山中隐藏着一个地狱。
　　……
　　纪氏西府城，飘雪殿。
　　纪酉阳高坐在大殿之上，纪一川、纪烈等一个个依次坐下，个个面色沉重。
　　“最近十天。”纪酉阳声音都有些沙哑，眼睛也有些发红，“我纪氏五府领地内已经有多名先天生灵失踪！生不见人，死不见尸！”
　　“府主，到底是谁在我们纪氏领地内乱来。”
　　“找出来，铲除掉。”
　　“这些天我快疯了，我的好兄弟啊，我一定要找到他，救回他。”
　　下方有纪氏族人忍不住吼道。
　　在一旁的纪烈瞪着眼嘶声道：“我的儿子也失踪了，一定要找出来，一定要！”随即看向大殿之上的府主，“大兄，到今天一共有多少先天生灵失踪了？还有到底谁在对我们纪氏下手，找到元凶了吗？”
　　“按照宗府刚刚传来的消息，到今天已有足足二十三名先天生灵失踪。”纪酉阳摇头，“而且大多都是些较为厉害颇有名气的先天生灵！纪氏五府各府在外的统领中就有五名失踪了，至于踪迹，根本找不到。”
　　“这是挑衅我纪氏，根本瞧不起我纪氏。”纪烈咆哮。
　　纪酉阳红着眼：“失踪的都是颇为厉害的，至少也是先天生灵中期，还有先天生灵后期，乃至先天生灵圆满的！这是骑在我纪氏的头上，还在我纪氏脸上撒尿！必须要找出元凶来！即便付出再大的代价，也要灭了它！”
　　纪一川坐在一旁，开口道：“是该灭掉，可是按照我的经验，这股势力内应该有紫府修士坐镇。”
　　“哦？”一个个都看向纪一川。
　　纪一川毕竟在外闯荡过，甚至去过北冥大海，眼界可不一样。
　　纪一川继续道：“有两种可能最大，第一种应该是某个流亡的部族，这部族失去了自己的城邑没了根基，被迫流亡……可是这部族残存实力比较强，所以想要在我们燕山掀起一场战争，想要从中得到一座城邑。”
　　有城邑，才有领地，部族才算有根基！
　　“第二种可能，是某个逃命的修仙者，有些邪派的修仙者会用一些魂魄、尸体来修炼一些邪恶法术等等，捕捉先天生灵，是因为先天生灵的魂魄更强，更利于来修炼一些法术。”纪一川道。
　　“而且这次先天生灵失踪。”纪一川道，“按照我纪氏情报，不但是我纪氏，旁边的铁木氏！还有边河氏，都有先天生灵失踪。只是不知道他们失踪的先天生灵数量，如此张狂，这股来到我们燕山的势力不弱，这仇我们得报，失踪的先天生灵也得救，可不得莽撞，得先查出对方虚实，尔后定下计划，一举将其铲除！”
　　大殿内个个静下来。


第十四章 师尊
　　纪一川独自行走在石板路上，眉头皱着沉思着，他知道，这次的事对纪氏而言也算是一个劫难了，不过在这片大地上要屹立存在，自然是要经历重重劫难的！熬过去，部族底蕴越加深厚实力自然越强。熬不过去，那就是灭族！侥幸逃掉一些族人保留点血脉就算是好事了。
　　“主人。”
　　“主人。”一些仆从都在一旁恭敬跪伏迎接。
　　纪一川进入自家府邸后便朝妻子常在的院子走去，忽然一名女仆急匆匆冲了出来，一看到纪一川便吓得直接跪了下来。
　　“这么急匆匆的，像什么样子。”纪一川皱眉喝道。
　　“主人。”女仆却是脸色发白慌慌张张，“夫人她，夫人她……”
　　纪一川顿时面色一变：“雪儿怎么样了？”
　　“夫人她晕倒了！”女仆焦急道。
　　“晕倒？”纪一川脸色顿时变得苍白，作为炼气高手怎么可能晕倒，而妻子晕倒恐怕只有一个原因。
　　“雪儿！”纪一川瞬间化作了一阵风消失在原地。
　　……
　　屋内。
　　尉迟雪正静静躺在床上，她的面色略有些苍白，可是面目依旧那般美丽宁静。
　　“雪儿。”纪一川瞬间出现在了屋内，看着躺在那的妻子，连上前去，仔细看了看不由看向一侧的女仆，“到底怎么回事？”
　　那名女仆也是瑟瑟发抖早就跪伏了下来：“主人，夫人之前正在喝着茶水，好好的，谁也没有碰夫人，也没有谁和夫人说话。夫人就突然的身体一软趴在了那。我们慌了，我小心将夫人抬回屋内，而留叶去喊主人。”
　　“怎么会这样。”纪一川面露痛苦之色，“怎么会这样！快，你快去，让漕巫师立即过来。”
　　“是。”女仆连飞奔了出去，屋内仅仅只剩下纪一川一人。
　　纪一川坐在了床边看着妻子，伸手摸着妻子的脸，呢喃道：“这一天，还是要来了吗？你当初要生下宁儿，我就怕这一天真的会来，我不信，我不信，一定还能活下去的，我还要陪你看着儿子变成了不起的大英雄呢。”
　　片刻。
　　一名穿着脏兮兮兽皮的大胡子老者走了进来，他的身上都自然携带着一阵阵草香，巫师药师都是对天地间草药很有研究的一群人，这无尽大地很是神奇，生长了很多奇特生物，即便看似普通的草药，只要提出混合起来，也能有一些奇效。
　　而这漕巫师就是纪氏西府内这一方方面最强的一个。
　　“漕巫师。”纪一川看向这大胡子老者，“我夫人刚才无故晕倒，你来看看吧。”
　　“统领请退后。”漕巫师沙哑道，纪一川连朝一旁后退让开位置，而漕巫师则是伸出了干巴巴宛如鸡爪的手，放在了尉迟雪的额头上，顿时一点绿光在漕巫师的手掌中产生，开始逐渐渗透进尉迟雪的体内。
　　一股浓郁的药香弥漫了开来。
　　漕巫师更是闭上了眼睛，过了许久，漕巫师才收回了右手。而原本躺在那一直昏迷的尉迟雪也睫毛一颤，尔后睁开了眼睛。
　　“雪儿。”纪一川惊喜连上前，同时连看向一旁的漕巫师，“我夫人怎么样？”
　　“请恕我能力低微。”漕巫师摇头，“统领还是去请族长吧。”
　　“族长？”纪一川心中一紧。
　　族长，也是整个纪氏五府的族长，名叫纪九火。一个活了近四百年的老家伙，纪氏真正的老祖宗。当然也是一名紫府修士！纪九火很喜欢研究，在阵法、药物毒物方面都算颇有成就，在治病方面当然比这个漕巫师强了不知多少。
　　“我这就带雪儿过去。”纪一川连道。
　　“不。”漕巫师连道，“统领不可大意，统领夫人现在经不起颠簸，最好静养，如果能请族长过来就再好不过了。”漕巫师说到这也停下了，他也明白请族长过来是很难的一件事。
　　纪一川点头，当即吩咐一旁的女仆：“赶紧去请纪红花统领。”
　　片刻。
　　纪红花穿着一身红衣就走了进来：“一川，找我有事？”
　　“花姑。”纪一川看着来人，连道，“我请你乘青焰鸟速速前往宗府，请族长来我们西府城一趟。”
　　“请族长？”纪红花一惊，族长可是早就不管事了，长期研究、修炼……即便是西府府主纪酉阳去请，恐怕族长都不一定会来，“我去请，请得来吗？”
　　纪一川连道：“你直接去说，说我纪一川有人命关天的大事，请族长来西府城一趟，族长一定会来的。”
　　纪红花虽然疑惑纪一川这般相信族长一定会来，可还是点头道：“好，我去就万剑城一趟。”
　　大夏王朝在无尽大地上建造了无数的城邑，纪氏仅仅占领了一座也就是‘万剑城’，是纪氏五府中‘宗府’的所在！至于东府城、西府城、南府城、北府城是属于纪氏自己建的，并没什么特殊。
　　“麻烦了。”纪一川感谢道。
　　纪红花当即便走了出去，很快便乘坐着青焰鸟迅速离开西府城，前往万剑城！
　　……
　　屋内女仆也退下了，只剩下纪一川和妻子尉迟雪。
　　“一川。”尉迟雪微笑抬头看着自己男人。
　　“雪儿。”纪一川坐在床边握着妻子的手。
　　尉迟雪轻轻摇头：“我知道的，你也知道的。当初从北冥大海归来途中遇到劫难，能够侥幸活下来已经很好了，这十年我过的很平静很开心，我很满足了。”
　　“如果，如果当年你不生下宁儿……”纪一川声音都有些沙哑。
　　尉迟雪轻轻摇头：“这是我们的孩子，我必须生下来，即便施展秘术少活几年，也值了！当初我重伤，如果不生下宁儿，我都不知道以后还能不能再生。宁儿是你和我的血脉，更是我大哥的命换来的。”
　　“大哥。”纪一川还记得当年归来途中那一场大劫。
　　那一场大劫，改变了三个人的命运。
　　尉迟兄妹和他纪一川。
　　“快带我妹妹走！快走！”
　　那个勇武高大的背影和那怒吼，纪一川从来没有忘记过。
　　“如果放弃了宁儿，我或许能多苟活几年，可是无法有你我的孩子，我会后悔一辈子。他是纪氏的血脉，也是我尉迟氏的血脉。”尉迟雪轻声说着，“我这十年有你陪着，更有一个聪明无比的儿子……我无比的开心，无比的满足。这十年我是最幸福开心的。”
　　纪一川轻轻握着妻子的手。
　　“宁儿，是我的骄傲。”尉迟雪缓缓道，“生下宁儿，我不后悔。”
　　“嗯。”纪一川轻轻点头，“我明白，明白，要不了一个时辰，族长就到这了，让族长看看，或许没那么糟糕。”
　　尉迟雪点点头：“如果我还能多活一两年这事就暂且不告诉宁儿，如果我活不了多久，就让宁儿回来吧。”随即尉迟雪看着自己男人，眼睛亮亮的：“一川，这一辈子有你有宁儿，我真的很幸福。”
　　“嗯。”纪一川看着妻子，轻声道，“我也是。”
　　……
　　纪一川和尉迟雪都不知道，此刻他们的儿子纪宁正陷入绝境当中。在纪氏、铁木氏领地的交界的大山中从远处看平凡无奇，可如若闯了进去就会陷入无尽黑雾再也出不来了。
　　护身莲花环绕，纪宁盘膝而坐参悟《阵法九卷》不断推演着，想要尽快破阵。
　　……
　　山腹内。
　　一阵阵凄厉惨叫从山腹的一个个方位传来，各种怨恨咒骂、疯狂哀求、哭泣声音不绝于耳，而在山腹中则是有着一根根柱子，一名名男女都被绑缚在柱子上，一眼看去，足有上百名满身伤痕的男女。
　　殴打、侮辱、折磨……各种手段施加在这些人身上。
　　“先天生灵？你们还以为自己是先天生灵呢？哈哈哈，渴了吧，喝点美味的尿水解解渴！”一个个壮硕仆人们都在疯狂折磨着。
　　在山腹中央则是站着六名穿着华美的男女，他们正平静看着这一切。
　　“在燕山一地购买了普通奴隶过百万，先天生灵也抓了近百位，不过离师尊的要求还差不少。”一名肩膀上趴着一只蝎子的黑衣女子缓缓道。
　　“大师兄正在外抓先天生灵，很快就凑够了。”一名俊俏少年微笑道，“不过师尊麾下的其中一只灵兽黑针，在大阵中杀敌时反被杀，诸位师兄师姐，你们看可如何是好？”
　　“师弟天赋了得，还是师弟去吧。”
　　“师弟……”
　　旁边一个个男女都看向这俊俏少年，俊俏少年见状脸一黑，这些师兄师姐可个个不是省油灯。虽然个个手段不凡，可既然知道阵内的家伙能轻易杀死灵兽‘黑针’，就一个个不肯进去了，毕竟去还是有一点小风险的。
　　忽然咔咔咔～～～山腹地面的其中一处开始旋转了起来，一块块铁板转动挪移开，露出了一条通道入口，黑幽幽的通道中隐隐有着一丝绿光，一股阴冷的气息也从中散发出来。
　　“师尊。”六名男女齐齐恭敬喊道。


第十五章 厉鬼
　　黑幽幽通往下方深处的洞口中传来了尖细又平淡的声音：“小七，你最是聪明，这事就由你去一趟吧，除掉来犯之敌。”
　　“是，师尊。”俊俏少年没有丝毫犹豫，恭敬应道。
　　“去吧。”
　　话音一落，咔咔咔～～～地面上的铁板又旋转将通道给关闭的死死的，这时候六名男女才长松了一口气。即便他们是最亲近的弟子，可是在面对师尊时也总是心惊胆战，因为胆敢冒犯师尊的弟子都已经被折磨至死，且永世不得超生了。
　　“也不知师尊到底在炼什么法宝。”一紫衣少女轻声道，“前前后后，加上在其他地方折磨死的人，单单先天生灵就折磨死几百个了，普通凡人更是折磨死不计其数了。师尊还说，一旦法宝炼成就是遇到万象真人都不惧了，真不知道是什么法宝。”
　　“肯定是一可怕的法宝。”
　　“现在师尊的法宝才是半成品，就已经不将燕山这些部族的紫府修士放在眼里了。等真的练成了……”这六名男女低声议论着，他们最好奇的就是师尊炼制的神秘法宝了，可惜师尊一直是在山底深处的密室当中，禁止任何人进去。
　　甚至那通道一关闭后，里面一丝声音都传不出。
　　“呼！”
　　只见一模糊的狰狞鬼魂从一具绑缚着的先天生灵身体上脱离，发出无声的尖叫，那模糊的鬼魂穿入山石，朝山底深处的那密室汇聚去。这一幕也让六名男女心中一紧，只有真正的厉鬼，他们才能看的到。
　　“又一个厉鬼！”
　　六名男女回忆起当初冒犯了师尊的二师兄，就是被折磨成死后化为厉鬼也被吸了进去，鬼魂都被吸进去……显然是永世不得超生了。
　　“小七，还不去对付那阵中敌人。”师兄师姐们催促起来。
　　“催什么催。”俊俏少年当即大步朝外走去。
　　……
　　黑雾弥漫，俊俏少年悄然行进着，所过之处黑雾自动分开一条道来。
　　俊俏少年左手凭空出现了一份道符，道符那宛如血管般的脉络上刻画着奇异的符文，而右手上则是凭空出现了一拂尘。
　　“去。”俊俏少年一挥手中拂尘，只见千百白色丝线立即变成数十丈长，朝远处那盘膝坐着的纪宁笼罩过去。
　　纪宁正盘膝而坐，忽有所察觉，抬头一看。
　　漫天白色丝线笼罩而来。
　　“断。”纪宁轻声喝道，周围环绕的水火莲叶都变大了好多，巨大的两层莲叶旋转间，那些侵入进来的白色丝线都被碾磨搅得缠了起来，根本无法再向纪宁靠近。
　　“操控水火？”远处俊俏少年顿时瞳孔一缩，“看来一是神魔炼体的先天生灵，这可有些麻烦了。本想靠拂尘直接将他给拿下的，看来是不行了。”千百白色丝线迅速收回尔后消失不见，他右手又出现了一长鞭。
　　“犯我大阵，还不报上名来。”俊俏少年喊道。
　　纪宁已经站了起来，看了眼俊俏少年：“这是纪氏和铁木氏领地的交界，可你们看着不像纪氏也不像铁木氏，到底什么来历？”
　　“说出来吓死你。”俊俏少年哼道。
　　“你说说看，看能否吓死我。”纪宁双手持剑。
　　“看鞭。”俊俏少年却没再接话，显然是不想说出自家来历，直接抽出了一鞭，只见那黑色鞭子划过长空迅速变长，当到了纪宁头上时，鞭子尾端更是化为了一个黑色的蛇头，直接朝纪宁咬来。
　　纪宁只是看着，只见那黑色长鞭破了一层火莲叶后，便被水莲叶给挡住了。
　　“那水火莲花是什么招数？”俊俏少年可不是之前的灵兽，他一眼就看出纪宁来是神魔炼体操控水火的，只是他不懂纪宁这一招的意蕴。
　　嗖！
　　原本平静看他抽鞭子的纪宁却毫无征兆的施展出了风翼遁法，瞬间就朝俊俏少年处一跃过去，快的惊人。在化作一道青烟一跃而出的同时，手中的北冥剑也是施展出了滴水穿石，刺向俊俏少年的头颅。
　　“不好惹，逃！”俊俏少年左手一直抓着的那份道符忽然被催动，化为一朦胧虚影融入他身，只见俊俏少年凭空就消失不见了。
　　嗖，纪宁则是出现在俊俏少年之前站的地方，眉头皱起：“遁术？应该是凭借道符施展的，一个炼气先天竟然能有遁术道符，背后的紫府修士看来也是偏爱他。”
　　道符也分高低。
　　像神行符、轻身符、金刚符、大力符等一些道符是最浅显的，遁术道符算是高明些的了。像‘万里无踪符’这种道符那都是买都没处买的极珍贵宝物了。只可惜万里无踪符现在不在身边，可即便在身边，纪宁因为在迷阵内不辨方向也无法直接抵达山内重地。当然凭借万里无踪符直接逃跑溜走还是行的，可惜，没带在身上啊。
　　“我虽有遁术道符在身，可是这迷阵中五行引动，我根本无法‘遁’。”纪宁很清楚这一点，他参悟许久，在阵法上也算颇有心得。
　　对眼前困住他的大阵也很了解了。
　　五行引动，是无法遁逃的，除非主阵之人刻意帮忙。可惜主阵之人恨不得自己死，怎么可能帮自己。
　　……
　　俊俏少年风风火火走进了山腹当中。
　　“小七回来了。”
　　“师弟，可斩杀了那来敌？”
　　“师弟出手肯定是手到擒来。”那些师兄师姐们见俊俏少年模样，就已经明白他肯定失败了，顿时一个个取笑。
　　俊俏少年却是喝道：“师兄师姐，你们可不知道那来敌的厉害，我如果是跑的慢了点，怕是得命丧他手。”
　　“这么厉害？”
　　“有厉害法宝？”其他五名男女都惊诧了，他们可知道这个小师弟的实力的。
　　俊俏少年连道：“他和我们大师兄一样，是炼体炼气兼修！在神魔炼体上也是先天生灵，而且刚才一窜瞬间就到了我的面前，幸亏我早就拿出了遁符，这才侥幸逃脱。单单他那一窜的速度，恐怕就已经是神魔炼体先天圆满级了。”
　　“啊。”
　　“神魔炼体先天圆满？”
　　“怎么突然冒出个这么厉害的？”另外五名师兄师姐们都震惊了。
　　俊俏少年感叹道：“看来唯有大师兄出马了，大师兄炼气、炼体都已经是先天圆满级数。又有诸多法宝奇物毒物在身……在燕山的这近百名先天生灵可大半都是大师兄擒拿来的。”
　　“谁在说我？”一低沉声音响起。
　　六名男女都连转头看去，只见山腹巨大的洞口处一名穿着黑袍披散着头发的男子走了进来，那股阴冷气息和他们的师尊如出一辙。这男子正扛着一个大袋子，走入洞府后随手一扔那大袋子，袋子中立即露出了一些腿脚。
　　“大师兄。”六名男女都齐声恭敬道，他们大师兄的厉害他们可清楚的很，他们师尊一路潜逃，大师兄可曾和一名紫府修士一对一交手，还能逃掉保住一条命。
　　“我去了寇氏领地抓来这三个先天生灵，他们的丹田都被我废掉了，都抓去绑起来。”黑袍男子吩咐道。
　　顿时有仆从冲上来，将袋子中被捆绑的三人给拖了出来，一个女的两个男的，女的更是娇媚无比，只是都昏迷着。
　　“那娇美人寇画也被抓了。”
　　“又来了三个。”
　　“是寇氏的。”
　　那些被绑着的纪氏、铁木氏、边河氏等燕山的先天生灵们都看了一眼，顿时黑袍男子面目狰狞，瞳孔更是有着绿光：“让你们折磨，折磨的让他们发疯发狂！折磨死他们，看他们一个个竟然还有闲情看这三个人，折磨不死他们，如果有一个不成厉鬼，我让你们成厉鬼！”
　　“是是是。”那些仆人个个吓得胆颤，随后一个个又扑上去想尽手段折磨这些废掉丹田的先天生灵。
　　见大师兄发火，其他六名男女也心惊。
　　黑袍男子转过头来看向自己的师兄弟们：“你们刚才在说我？”


第十六章 族人
　　“大师兄，在师尊布下的迷阵当中正困着一偷偷进来的敌人，看起来就像一少年。”那叫小七的俊美少年连道，“可是他的实力强的惊人，连师尊的其中一个灵兽黑针都被杀了，我也是差点丧命。”
　　黑袍男子皱眉：“哦？这么厉害？”
　　“厉害的很呢，那敌人也是炼气炼体兼修，应该也是先天圆满级了。唯有大师兄出马才能杀他了。”
　　“大师兄的醉龙涎一出，甭管他多厉害，肯定也得昏迷束手就擒。”
　　一个个在旁边吹捧。
　　黑袍男子看了眼这群师兄弟：“仅仅一个来犯之敌，就让你们都无可奈何！哼，师尊现在炼制法宝，不容分心，你们六个既然别的事情做不好，就亲自出手去折磨这些先天生灵，也好助师尊炼成法宝。”
　　“是，大师兄。”六名男女都齐声应道，随即都一个个捡起地面上各种刑具朝那些先天生灵们走去。
　　这些绑缚着的被废掉丹田的先天生灵，几乎都是燕山一地的。至于其他地方的先天生灵很少很少，因为大多早就被折磨死了，即便现在还没死的那数十个也已经快死了。
　　“炼气炼体兼修？先天圆满？我倒要瞧瞧。”黑袍男子哼了声当即大步走了出去。
　　……
　　“三才为根基。”身边水火莲花保护的纪宁正盘膝坐在那，默默念叨着，同时看着周围的大阵，“五行中水土为主……变化之源，在这几个方位。”
　　脑海中就自然形成了一个巨大的阵法模型，阵法运转的奥妙尽被诠释。
　　纪宁当即起身。
　　嗖！嗖！嗖！
　　瞬间就化作了幻影连续数次变向，速度越快对这阵法的压力也越大，更能看出阵法的一些虚实。
　　“比我想的这一阵法模型还要玄妙。”纪宁摇头，“如果看到阵旗阵盘之类的，我就能很快明白这阵法的奥妙了。”明知道这是一个紫府修士操纵的大阵，那紫府修士或许因为某些特殊原因分不开身，一直没来对付自己。
　　可是纪宁清楚，只是暂时分不开身罢了，一旦分出手来，那紫府修士本身实力就强，在迷阵中又有阵法之助，自己几乎必死。
　　“必须破阵。”
　　时间紧迫，纪宁在这种无形的压力下也是全力在参悟阵法，对阵法之道的理解也在不断提升。幸亏有前世的底子、今生的魂魄之强大，又有散仙遗留的阵法心得，这三方面结合，这才进步惊人。可要破开紫府修士布的大阵……还差不少。
　　紫府修士布的大阵，要以力破法，强行破！同层次的自然不行，即便是万象真人恐怕都很难。至于纪宁毫无疑问只能想办法勘破阵法的奥秘，这才能轻松破阵。想要以力破法？差的太远了。
　　“呜！”前方的黑雾似乎淡了些，隐约可见远处一道黑色身影，黑色身影正饶有兴趣看着盘坐着的纪宁，“操控水火？那护身莲花似乎很是不凡。”
　　卟！
　　黑袍男子此刻一手正握着一瓷瓶，并且拔开了塞子，瓷瓶中正开始释放出了一阵阵让人心都要迷醉的气味，这瓷瓶当中是藏着醉龙涎，醉龙涎如果直接喝下去，怕是万象真人都得直接醉倒，当然想要万象真人喝下去也难，对方一闻可就闻出来了。
　　醉龙涎单单是散发的气味，闻一下，先天生灵也几乎是直接昏迷倒下。他作为大师兄，得蒙师尊赐予这醉龙涎，才能悄无声息的抓来那么多先天生灵。
　　“倒，倒，倒！”黑色身影期待看着纪宁。
　　“嗯？”
　　盘膝坐着的纪宁感觉一阵香味传入鼻间，顿时身体一软头脑一晕，可是凭借《赤明九天图》成就的先天神魔之躯比一般的神魔之体都要高明上不知道多少。虽然隐隐感到头晕，可是体内神力一运转，很快就抵挡住了这感觉。
　　“哪个小人在背后施手段！”纪宁霍的站起，一声大喝！
　　“哈哈哈，果然神魔炼体的先天，很难醉倒啊。”远处黑袍男子走了过来，“神魔炼体的先天生灵，身体已经是神魔了，要醉倒难度不亚于醉倒炼气的紫府修士。所以我在燕山一地抓的先天生灵，都是炼气先天。”
　　“炼气先天一闻就倒，一废掉丹田就毫无反抗之力。可神魔炼体就是把丹田打出个窟窿来也能长出来，最难控制了。而且要折磨死神魔炼体的先天，也太难了。”黑袍男子自言自语感叹着。
　　纪宁却是盯着远处的黑袍男子，手中持着双剑，心中无比的谨慎，因为远处的男子走来便给他无形的压力……那是神魔炼体先天生灵那种霸道气息，显然那男子已经运转了体内的神力，处于一种巅峰状态时刻会出手。
　　“你说抓先天生灵？”纪宁盯着他。
　　黑袍男子却答非所问，似笑非笑看着纪宁：“我若是没猜错，你应该是纪氏的公子‘纪宁’。”
　　“嗯？”纪宁一惊。
　　这个时代是交流靠吼，运输靠跑的部落时代，一些部落高层才知道纪宁的大名。即便知道可是看到纪宁一般也认不出……
　　“看来我没猜错。”黑袍男子感慨，“整个燕山大地，如此年纪轻轻模样就是先天生灵，甚至被我那些师弟师妹们认为是先天圆满的。恐怕也只有三脚塌掉城墙，一脚就踢飞江三思的纪宁公子了。”
　　“你知道的挺多。”纪宁看着对方。
　　黑袍男子感慨：“当然得知道多啊，我奉师尊之命在燕山一地要抓住大量的先天生灵，我当然得先多多了解，知道燕山大地的各个先天生灵的情报，如果不事先了解，一不小心踢到了铁板，我可不就栽了！比如你的父亲纪一川……那可是很久前就先天圆满的，我甚至怀疑他已经是紫府修士了，这种人我可不会去抓。”
　　“弄清楚底细了，我才能一抓一个准。至今燕山失踪那么多先天生灵，可谁也不知道是谁出手。”黑袍男子看着纪宁，“年纪轻轻，实力又强成这样，整个燕山也只有你一个，更何况这里是纪氏西府的领地，你本就是纪氏西府的。”
　　纪宁震惊了。
　　燕山失踪那么多先天生灵？自己怎么不知道？
　　其实这些事都是近期刚刚发生，抓先天生灵这种事必须快，突然抓走，等到对方发现恐怕就要几日了，等到整个部族做出决定估计还有些时间。所以必须疯狂且快的抓上一大批，不能慢慢的抓，一旦让燕山的各大势力反应过来，专门设套那可就危险了。
　　“燕山一地失踪的先天生灵近百个。”黑袍男子看着纪宁，“因为这里靠近纪氏，纪氏失踪较多，一共二十四个。有直属你们纪氏的，也有一些你们纪氏麾下的部落的，纪氏领地那么大，恐怕你们纪氏到现在都不一定统计出一个准确的失踪先天生灵数字。”
　　纪宁惊骇。
　　纪氏，竟然，竟然失踪了这么多先天生灵？
　　“你们纪氏西府也失踪了些，我报上些名字，估计你也认识。”黑袍男子道，“纪巫玉、纪善、瓦穷、震土、蒙鱼，这五人都是直属你们纪氏西府的，你应该认识吧。”
　　“啊！”
　　纪宁脸色都白了。
　　纪巫玉……是纪烈的儿子，纪烈最优秀的儿子。纪烈一系和嫡系一脉之前为了下任府主位置斗的厉害，纪巫玉可是最积极的一个，纪宁曾经有一段还很不喜欢这人。
　　纪善，是纪氏西府年轻一带的先天生灵，虽然不是统领，可纪氏西府也对其颇为期待，毕竟他是姓纪，并且也是属于嫡系一脉的。
　　瓦穷，是纪氏西府培养吸纳的新晋先天生灵，纪宁在西府城时也见过不少次，那瓦穷看到纪宁也是每次都微微弓身喊一声‘纪宁公子’！
　　震土，那可是纪氏二十名统领之一啊！
　　蒙鱼……蒙鱼……蒙鱼！！！
　　“蒙鱼师傅！”纪宁心都颤了。
　　蒙鱼师傅可是教自己箭术，是这五人中自己最最熟悉的一个啊。
　　五个人。
　　个个都熟悉，毕竟自己从小就在西府城长大，西府城内的那群先天生灵们自己哪个没见过？每年的飘雪殿聚会自己就能看到这一群人，自己太熟悉了，那是自己这一世的族人啊！其中有自己曾仇视的，有自己嫡系一脉的，有和自己有些交情的，也有教自己练箭的箭术师傅！
　　“你……”纪宁脸色苍白。
　　“你都认识吧，哈哈。”黑袍男子忽然猛地高喝道，“纪巫玉、纪善、瓦穷、震土、蒙鱼，你们纪氏西府的公子纪宁就在大阵内啊，你们的纪宁公子很快也会来陪你们了啊！哈哈哈……”
　　声音很大，直接传入了遥远处的山腹当中去了。
　　……


第十七章 杀的癫狂
　　山腹内。
　　蒙鱼身上有着血迹，正被绑缚在铁柱上，自从来到这个宛如炼狱般的地方第一天起，他就已经绝望了，此刻他正咬牙忍着痛还在挑衅着：“就这点力气？狠点，来狠点，我的乖儿子，你小时候是不是没喝奶啊？”
　　忽然——
　　“你们的纪宁公子很快也会来陪你们了啊！哈哈哈……”那笑声传了进来。
　　“纪宁！”大胡子蒙鱼身体一颤，随即猛地就嘶声竭力嚎叫道，“纪宁公子，赶紧逃！这里有修仙者正在炼制邪恶的法宝！”
　　在蒙鱼旁边那有着一个个小辫子的纪巫玉本已经耷拉着脑袋没力气了，可也是一个激灵抬起头，喃喃道：“纪宁？纪宁？”
　　“纪宁！快逃！快走！”纪巫玉也凄厉叫着，奋力叫着。
　　他当年虽然也想让父亲这一脉的人继任府主，可既然输了，他也是心服口服。纪宁可是他们纪氏西府下任府主！纪宁的天资他也看在眼里，纪氏西府一定会因为纪宁而变得更加强大的，他已经被废掉丹田抓在了这，他不想纪氏西府最有前途的天才，纪氏西府下一任的府主也死在这，这是纪氏的耻辱！
　　“快逃！”纪巫玉嚎叫。
　　“纪宁公子，快走！”纪善也嘶声喊道。
　　他们被抓在这，经常看到厉鬼显现进入地底，还有一旁那六名穿着华美男女的议论都让他们明白……这是何等的一个魔窟！
　　……
　　周围黑雾弥漫，远处更传来焦急的吼声。
　　“纪宁公子，赶紧逃！这里有修仙者正在炼制邪恶的法宝！”
　　“纪宁公子，快走。”
　　“逃。”
　　虽然因为被折磨的声音也沙哑，可是因为很熟悉，还是能分辨出身份来。
　　“炼制邪恶法宝？”纪宁强忍心中怒火，盯着那黑袍男子。
　　黑袍男子嘿嘿怪笑道：“纪氏的天才，伟大的纪宁公子……别着急别发怒，他们都会死的，而你，也会死的。”他就是要纪宁怒极攻心，人在极度愤怒下就会失去了冷静，不冷静，那这一战他把握自然更大。
　　逃亡多年，黑袍男子也明白，不可小觑任何对手。即便眼前纪宁公子只是个少年。
　　“去死吧！”纪宁仿佛下山猛虎，以无可抵挡的气势横冲直撞到黑袍男子面前。
　　“哼，如此不冷静，还天才？毕竟，太年轻啊。”黑袍男子内心暗道，双手则是各持着一根黑色长梭，宛如鬼魅般开始迎接向纪宁，手中的两根黑梭也是刺向纪宁，当二者靠近的一瞬间——
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！
　　两根黑梭上竟然还射出了一根根黑钉，笼罩向纪宁，因为距离太近了，黑钉又太过突然，即便纪宁剑法厉害也难以全部挡下，幸好纪宁身体周围环绕的护身水火莲花抵挡着那黑钉，令黑钉勉强穿透一层后就跌落下来，当黑钉跌落在地上时，地面都瞬间发出嗤嗤的声音。
　　“都涂有剧毒。”纪宁手中北冥剑更是怒刺这黑袍男子。
　　黑袍男子身影犹如鬼魅，手中的两根黑梭只是勉强抵挡，时而还会放出一根根黑钉。
　　“好厉害的纪宁。”黑袍男子暗惊，“他的护身莲花威力太强，竟然搅的我的身法都受到影响，幸好我这袍子乃是法宝护甲变化而成，否则单单护身莲花恐怕就得让我衣服尽碎了。”
　　“噗！”
　　一道剑光瞬间便贯穿了黑袍男子的手臂，只见黑袍男子脚下一点就立即暴退开去，他的面色也渐渐狰狞起来：“你这护身莲花好生玄妙，我的黑血钉都破不了，看来还是得以力破法。”他手中的两根黑梭凭空消失，紧跟着出现在手中的是一根六棱形的黑色长棍，同时黑袍男子身体周围也隐隐开始环绕着火焰，一股强大气息开始弥漫开。
　　“棍？”纪宁暗惊。
　　之前一交手他就发现，这个黑袍男子使用黑梭的本领真的很弱，只是突兀施展黑血钉的手段比较阴狠。现在对方使用长棍，纪宁便明白……这才是对方擅长的兵器。
　　“棍，乃长兵，重兵。”纪宁暗道，“神魔炼体者大多喜欢重兵法宝，以力破法。”
　　“接招。”黑袍男子化作一道黑影，手中的长棍便高高举起，一瞬间长棍都迅速变大起来，重量也迅速提升，单单长棍本身怕就有数万斤之重，直接当头朝纪宁砸来！
　　纪宁手中北冥剑一横。
　　铛！
　　一阵巨响，纪宁本人往后倒飞开去，在地面上都犁出了一条深沟来，双手虎口都震的裂开，血迹都染红了剑柄。
　　“好大的力气，比我的力气还大的多。我虽然仅仅是赤明九天图第四重。可是却能媲美一般神魔炼体先天后期。这个黑袍男子竟然比我力气还大，怕是神魔炼体先天圆满。”纪宁明白真正遇到对手了。
　　要杀一个神魔炼体先天，可难多了。
　　“我看你能接我几棍。”黑袍男子眸子隐隐泛绿，大步前冲，气势如龙，逼近纪宁时手中长棍就是一个前送——直捣黄龙！
　　“棍在力大！剑在巧！”纪宁却是一声低喝，只见他的身后凭空出现了一对青色的翅膀，这翅膀仿佛是钢铁铸就，正是纪宁在水府得到的几千件法宝中发现的飞翼类法宝。
　　《风影步》只是《风翼遁法》这一门神通的基础，有羽翼后施展这一门神通更是厉害的多，堪称如虎添翼。
　　哗！
　　只见纪宁双翼震动，顿时就仿佛一只大鹏鸟，快捷诡异万分，如同一阵阵风刮过，不断的改变方向。手中的北冥双剑更是一次次朝那黑袍男子身上招呼。
　　“呀呀呀！”黑袍男子完全陷入癫狂中，真元也驱动着长棍上的符文，令重力符文威力不断递增，一根长棍就仿佛一座小山似的，幸好他是神魔炼体先天圆满的高手，否则根本施展不动这等重兵。
　　“棍再重，打不到人又有何用？去死！”纪宁也宛如入魔了，那紫府修士的存在带来的无形压力，那些被关押折磨的纪氏族人，都让纪宁的内心仿佛被灼烧着。
　　“杀！杀！杀！”
　　纪宁凭借法宝羽翼快如鬼魅，比黑袍男子身法还要更快，手中经过血炼之术的北冥剑更是锋利无比，蕴含‘道之真意’的剑法更是在境界上完胜黑袍男子。
　　“噗！”腹部被刺出个大窟窿，可接着迅速缩小跟着就完好无损了。
　　“哗！”背部被划拉出一个大伤口。
　　“嗤。”脸都被刺出一道伤痕。
　　“呀呀呀！！！”黑袍男子打的完全要抓狂了，他堪称打不死的身体以及天人合一的棍法，蹂躏一般的炼气先天圆满太容易了。没想到这次碰到了硬茬。对方虽然力量上差不少，可也是神魔炼体高手，在剑法境界上明显更高！
　　嘭！
　　纪宁被那长棍擦着就飞，砸了便退，虽然双手经常被震得皮肤裂开，可是瞬间就完好。毕竟剑法奥妙上更强，纪宁仅仅稍微吃点小亏，对方才是真正在死亡线上跳舞，只要被纪宁刺穿头颅要害，那就死定了。
　　“噗！”双剑并用，神鬼莫测，在死亡线上跳舞总有马失前蹄时。
　　噗！
　　黑袍男子的腹部瞬间被一道剑光掠过，出现了一个巨大的伤口，只见他跌倒在地，身体都分成了两截。
　　“厉害厉害。”黑袍男子咬牙切齿，“不过，还是去死吧。”
　　哗。
　　就在纪宁双翼一震，双剑扑向黑袍男子时，黑袍男子的其中一手中出现了一瓶子，他突兀的朝地面上一砸，瓶子砸落在山石地面上顿时炸裂开，浓郁的白色雾气瞬间弥漫了开去，纪宁见势不妙连朝后方暴退，可是淡淡的香味却已经传入了鼻子，虽然早已经闭住呼吸，可这气息依旧从身体中侵蚀进去。
　　“化为一滩水吧！”黑袍男子咬牙盯着纪宁，两截身体迅速靠近在一起开始自动缝合。


第十八章 疯狂的嚎叫
　　这瓶子中的白雾是从尸煞中提炼出的精华，成雾气状，一旦被沾上身就会迅速侵蚀身体，直至侵蚀成一滩水！即便是已经达到先天圆满的大师兄本人，也必须得靠解药才能扛过去。而眼前少年明显在力量上比他差，而且据他了解这个纪宁公子突破到先天的时间并不长。
　　“任你天才如妖，神魔炼体怕也远不如我，连我都扛不住，你是必死无疑。”黑袍男子期待看着。
　　纪宁则是面色一变，真是什么样的师傅什么样的弟子！之前纪宁就判断出那紫府修士恐怕也是擅长用毒的，眼前这黑袍家伙一样擅长用毒。
　　白雾侵蚀，纪宁感觉麻木感瞬间侵蚀全身。
　　“顶住！”纪宁体内赤明神力涌动，神魔躯体中强大的生机也在驱逐着毒。
　　“死！”纪宁一边体内竭力压制驱逐这尸煞精华，同时背后法宝羽翼一震便呼啸飞出，直扑那躺在地上的黑袍男子。不管自己能否驱逐掉这尸煞精华，可自己必须得先杀死眼前之人。否则等自己中毒死了，对方还活着，那是何等的不甘心啊！
　　“哈哈哈，你动的越狠死的越快。”黑袍男子也是手持着六棱长棍，轰隆隆踏着大地，每一步都令大地震颤，显然已经用尽全力，“去死吧！”他高高举起了手中的六棱长棍，仿佛大山压顶，砸向纪宁。
　　刷！刷！纪宁凭借风翼遁法，宛如鬼魅，呼呼就化作一道弧线，从侧边袭向黑袍男子。
　　“杀！杀！杀！”纪宁猛扑而上，黑袍男子手中的长棍自然略微变向便迎接向纪宁，二者已经交手多次，都明白对方的可怕。黑袍男子是力大，而纪宁是剑法玄妙且又擅长双剑。
　　咚！
　　原本旁边的一块脑袋大的石头突兀飞起，以迅雷不及掩耳之势，直接砸在了黑袍男子的头上。因为距离实在太近，那一块石头又是从背后突然飞出……黑袍男子背后可没长眼睛，等他隐隐感觉到空气波动时已经晚了！
　　“嘭！”石头在纪宁的神念之下，快的惊人，就仿佛一名先天后期的神魔炼体高手捧着石头恶狠狠全力砸在其头上。
　　石头粉碎。
　　黑袍男子头上也是流血，同时也是一个踉跄。
　　“铛！”“嗤！”
　　两道剑光，一道挡下那六棱长棍，另外一道剑光则是直接从黑袍男子的面部直接贯穿，从后脑勺刺出！带出脑浆血液些许。
　　嘭！
　　六棱长棍蕴含的力量依旧令纪宁倒退数步，也自然拔出了长剑，黑袍男子的眉心处正有着一个窟窿，却是再也无法弥合了。别说是他，即便是纪宁被刺穿头脑要害也是必死无疑。
　　“你，你……”神魔炼体的强悍生命力，令黑袍男子还有着一丝生机，他盯着纪宁，努力的张嘴，“你……”
　　随即整个人往后倒下，令地面都是一震。
　　“呼，呼，呼。”纪宁站在那呼吸都有些乱了，他盯着眼前这具尸体，他明白对方死的不甘心，死的很疑惑。恐怕这个黑袍大师兄在死的时候都很疑惑为何突然头颅遭到后面的袭击，后面是谁在袭击？
　　神念，乃是纪宁的杀招。
　　一旦用了，如果没有杀死敌人，敌人只要用遁术道符就能立即逃离，恐怕到时候连那位紫府修士都知道了自己的神念手段。所以不用则已，一用必须杀敌。
　　之前纪宁还跟他不断火拼，可是因为中毒了，纪宁拖延不得，才使用神念操控石头。
　　二者实力本就相差无几，生死交战更是错不得丝毫，那石头以无尽巨力砸在头脑下，那黑袍男子的棍法都完全乱了，自然更别谈防御纪宁神鬼莫测的剑法了，结果就是一剑被纪宁刺穿头颅要害。
　　“哈哈哈……”纪宁笑了起来，仰头嚎叫了起来，“来吧，来一个我杀一个，有多少杀多少！哈哈哈……”
　　纪宁这一刻癫狂无比。
　　身陷绝境、族人又被困在那，生机又渺茫，纪宁也自然变得更加癫狂，能杀敌方一高手自然无比痛快。
　　地面上处处沟壑，深坑碎石也是处处，毕竟之前纪宁剑法引动天地之威，对方那也是力大无比，周围自然是一片残破。
　　“毒？”纪宁已经感觉那尸煞精华在自己的赤明神力和身体自然的生机驱逐下逐渐退去，“看来还是奈何不了我这神魔之躯。”
　　纪宁和黑袍大师兄不同。
　　黑袍男子扛不住这毒……可纪宁修炼的是神魔炼体第一法门，赤明神力更是太阴之力太阳之力融合而生，神体更是太阳真火、太阴真水孕育而生。从本质上就比其他的神魔躯体强了不知多少。
　　“这个黑袍的实力明显比之前那人强很多，估计在这势力中地位颇高，说不定就有这阵法的一些秘密。”纪宁连搜黑袍大师兄的尸体，可惜……
　　那紫府修士本人其实并不擅长阵法，仅仅是照本宣科的布阵而已，纪宁从他弟子身上当然搜不到任何关于这迷阵的讯息。
　　“不过他身上道符、瓦瓦罐罐倒是不少。”纪宁也一并收了，却没时间查看这些瓦罐，一来不敢拔塞子防止中毒，二来看了自己也不懂，还是潜心参悟阵法提高自己阵法上的能力，早点破阵才是最重要的。
　　……
　　山腹内。
　　六名穿着华美的男女们正奉着大师兄的命令，在折磨着这些先天生灵们。
　　“哈哈，我大师兄出手，你们那纪宁公子是必死无疑。”
　　“听大师兄在大阵内说的，那纪宁公子似乎还是一少年？小七，你今年都快三十了吧，难道那个纪宁公子比你还小？”这六名男女彼此说着。
　　只见不远处一被绑缚着的身上都是伤痕的光头嘶吼道：“纪氏的纪宁公子今年怕才十一二岁，你们和他比简直是地上的蚯蚓要和天上的神龙相比！”
　　“闭嘴。”旁边的仆从立即拿着烙铁，直接朝他身上烫去。
　　“六名蠢货！还跟纪宁公子比！”
　　“差到不知道哪儿去了。”
　　“哈哈哈，快三十岁了，还跟纪宁公子比，笑的我肚子疼。”
　　只见燕山的这近百名先天生灵们一个个叫了起来，取笑了起来。
　　“打，给我打。”六名男女都怒喝道。
　　忽然——
　　“来吧，来一个我杀一个，有多少杀多少！哈哈哈……”那癫狂声音中有着歇斯底里，有着无比的疯狂。
　　“什么。”六名男女都面色一变。
　　他们都确定那不是大师兄的声音，那就只能是那个被困的纪宁公子的声音。
　　“难道大师兄他？”他们都慌了，大师兄是他们中实力毫无争议最强的一个，即便是不用许多阴险手段，那也是实力强大之极。
　　“大师兄！”
　　“大师兄！”
　　六名男女都朝外喊道，可是他们大师兄没有回答他们。
　　“要找你们大师兄，去阴曹地府吧。”遥远处传来了放荡张狂的声音。
　　“大师兄死了。”六名男女彼此相视，眼中都是骇然。
　　“被一个十一二岁的少年给杀了。”
　　“才十一二岁，就能杀死我们大师兄？有，有这样的妖孽吗？在我们宗门内也没有这样的妖孽啊。恐怕传说中有仙人坐镇的顶尖大部族才有这样的妖孽吧。”这六名男女都被震住了，他们都是见过大场面的。
　　自己的宗门，那也是大宗门。
　　可是他们没见过十一二岁就强成这样的。
　　“咔咔咔～～～”只见山腹中央地面上的铁板开始旋转了起来，露出了那黑幽幽的深洞，洞口隐隐有着一丝绿光，阴冷气息让那六名男女都一个寒战。
　　“赣儿！”那尖细声音中都颤抖了起来，“那个叫纪宁的杀了赣儿，他一定得死，得死！！！”
　　六名男女都心颤了，至于那些仆从们个个瑟瑟发抖，谁都不知道那位老祖发怒后会做出什么事情来。
　　“那个叫纪宁的才十一二岁？真是妖孽啊，如果不是敌人我一定会将他引荐到宗门中去。可是他杀了赣儿！他必须死！”尖细声音中满是愤怒，“小七，你进来。”
　　“进去？”俊美少年一惊。
　　山腹地底密室他可从来没进去过，那可是禁地。
　　“快进来。”尖细声音中饱含着愤怒。
　　“是。”俊美少年不敢再犹豫了，咽了咽喉咙，连走到了那黑幽幽的洞口旁，一跃跳进了洞口中。


第十九章 蚀心
　　洞口幽深且近乎笔直，深足有近百丈，俊美少年跳下后施展先天真元令整个人轻如鸿毛，同时时而在幽深洞壁上抓一把来减缓速度，经过好一会儿才最终踩到地面。
　　“这可真深啊，咦，师尊的密室在哪？”俊美少年连张望，同时小心沿着曲折的通道前进，前方已经泛着耀眼的绿光了，很快就看到一打开的石门，石门内便是绿光一片，也同样有着一股股让人心颤的波动。
　　“师尊。”俊美少年在石门外连喊道。
　　“进来。”尖细声音喝道。
　　“是。”俊美少年压抑住恐惧，走了进去，这是一个约有十余丈直径的密封的石室，在石室中央正有着一块巨石，巨石上坐着一名穿着宽大黑袍、披着黑色长发、面容消瘦泛白的男子，这男子的眼睛更是放着幽幽绿光，全身都有着宛如实质的邪恶气息。
　　在他的前方，便是一大鼎，大鼎上有着燃烧着却泛着寒意的绿色火焰，在绿色火焰的上方正悬浮着一古朴通体血红色的布幡，布幡上更有着一张张若隐若现的狰狞面孔，正彼此无声尖叫、咆哮着相互厮杀吞吃。
　　整个布幡更是环绕着一层肉眼可见的黑芒。
　　“罪孽！”俊美少年心颤，“大罪孽。”
　　做善事有功德，做恶事也有罪孽。
　　罪孽大的人自然有着一种让人心惊的邪恶气息，可是那布幡上竟然出现肉眼可见的罪孽，就太让人心惊了。
　　“这根本是无尽罪孽中孕育出的法宝啊。”俊美少年又惊惧又忍不住生出贪婪，他很清楚炼制这种大罪孽的法宝，经历三灾九劫时将会无比可怕，可这种法宝本身的威力也是无比惊人，这也是为何一些邪恶法门明明会产生大罪孽，可还是前赴后继有修仙者去学。
　　因为这邪恶之道，更加速成，乃至能越阶而战。
　　“难怪师尊说，一旦他法宝练成，连万象真人也不惧。”俊美少年为之屏息。
　　“小七。”披散着长发盘膝坐在男子发出尖细声音，“赣儿是我的第一个弟子，宛如我儿！这纪宁杀我儿，我孛子善怎能饶他？”
　　俊美少年低头。
　　“我要炼制法宝，无法分身。”孛子善绿油油的眸子看了一眼俊美少年，炼制这种大罪孽的法宝本身也危险万分，炼制过程中遭到反扑，被无数厉鬼反而咬死魂飞魄散的也是有的，当然要真强行停止也行，只是代价也大。
　　“小七，我赐你‘蚀心散’一份。”孛子善左手掌心凭空出现了一瓷瓶，孛子善随手一扔，直接飞向俊美少年。
　　俊美少年连接下，更是惊悸看向手中的瓷瓶：“蚀心散？”
　　蚀心散的大名，他也听说过。
　　单单这一瓷瓶蚀心散的价值，比一件入阶法宝都还要珍贵。死在蚀心散下的紫府修士，也不知多少，这蚀心散也愈加难以得到，他师尊也是出身宗门颇有人脉才能得到这可怕毒药。
　　“如果不是我无法分身，我岂会浪费一份蚀心散？”孛子善尖细道，“记住，将瓷瓶在那纪宁十丈内砸碎，他则必定中毒，蚀心散一旦侵蚀入体内，虽然毒效发作的慢，需足足三天，可是一旦中毒想要祛除却是几乎不可能，他一个神魔炼体先天生灵，即便修炼的是传说中的神魔炼体第一法门赤明九天图，也是必死无疑！”
　　俊美少年点头。
　　“记住，你自己也小心，离远点，如果你中毒就再来我这，我赐予你解药。”孛子善道。
　　“单单放毒，弟子还是有把握的。”俊美少年道。
　　“去吧。”孛子善目光又落在那在绿色火焰灼烧下的血红色布幡上，布幡上无数的厉鬼时而冒出，朝孛子善疯狂发出无声尖叫怒吼，孛子善的绿油油目光依旧阴冷。
　　俊美少年恭敬退去，随后沿着那幽深的深洞迅速的跃起，时而抓住石壁上的一些凸起，没多久就出了洞口。
　　咔咔咔～～～
　　一块块铁板旋转，洞口又封闭上了。
　　……
　　黑雾弥漫。
　　水火莲花环绕，纪宁的神魂正在高速推演着，一个个阵法模型在识海中显现，阵法的构成也是不断变化。在这种疯狂研究中纪宁在阵法一道上的感悟也在不断提升。
　　“嗯？”纪宁忽然一阵心悸。
　　神魂强大到他这份上，冥冥中是能感应到即将到来的可怕危险的。上次神魂有这种感应，还是在古老水府即将闯第三关时。而这次的感觉竟比上次还要强烈，仿佛怎么挣脱，都无法挣脱逃离到来的危机。
　　“危险？”纪宁睁开眼看向四周。
　　忽然——
　　左侧前方的黑雾竟然自动分开，分开的同时，大量的白色丝线瞬间笼罩而来，在遥远处正是那俊俏少年一手持着拂尘，一手持着道符。拂尘上的白色丝线瞬间就逼近纪宁。
　　“哼。”纪宁双手中出现了双剑，水火莲花便去抵挡那白色丝线。
　　“嘭！”
　　千百根白色丝线和水火莲花碰撞的一瞬间，仿佛有什么炸裂了，纪宁这才发现那千百根白色丝线正缠绕着一瓷瓶，在碰触的刹那就直接弄碎了瓷瓶。看到瓷瓶一碎，神魂冥冥中感应到的无比可怕危机愈加强烈，让纪宁脸色都变了。
　　“瓷瓶内肯定有东西。”纪宁不是傻子，可是根本看不见，无色无味！
　　而远处的俊俏少年在瓷瓶炸裂的一瞬间就立即收起了拂尘，并且施展遁术道符，瞬间就逃离消失了。
　　“这，这瓷瓶……”纪宁一阵不安。
　　“啊。”
　　忽然心脏出现了一阵刺痛，纪宁脸色一白捂住胸口，体内的赤明神力立即开始查探全身，可是怎么查探都发现不了丝毫的毒素。可是心脏却是一阵阵的逐渐刺痛，并且全身处处都隐隐泛痛，根本无法阻止，连头都隐隐作痛。
　　“怎么办？毒素侵蚀全身，我的赤明神力都感应不到，我的神念也察觉不到。”纪宁这一刻想起了当初水府中黑色老牛的话，不要小瞧任何一个对手，特别是修仙者。
　　修仙者们手段不一，对方仅仅一份毒药就能毒死你，你战斗再厉害，可别人根本不跟你打。
　　这就是修仙者！
　　谁也不知会有哪些手段……
　　“哈哈哈。”远处传来得意的笑声，“纪宁，任凭你天才如妖，你也必死无疑。”
　　而大阵内，纪宁脸色难看，他虽然赤明神力和神念都感应不到毒素，可是自身身体的痛楚却令他隐隐有感觉，这无形的毒素正在逐渐的不断侵蚀着全身，虽然侵蚀的很慢，可是却是稳打稳扎，自己神魔之躯的强大生机都无法驱逐它。
　　“好厉害的毒，无色无味又探查不出。”纪宁暗惊，“虽然不像一般毒药瞬间发作，却仿佛深植在每一个细胞中似的，根本无法根除。这般下去，怕三两日我这身体就完了。”
　　“三两日？”
　　纪宁双眸有着疯狂。
　　“就这最后三两日，即便是死，我也得破阵。”纪宁心中燃烧着冲天的怒火，“将他们一个个全部杀死，或许运气好还能从他们身上得到解药。”
　　“没有退路了。”
　　“必须破阵！”
　　纪宁盘膝而坐闭上眼，护身莲花环绕，又疯狂竭力的推演阵法。
　　……
　　山腹中。
　　俊美少年走进来后，瞥了一眼那露出惊怒之色的蒙鱼、纪巫玉等纪氏族人，还有纪氏东府、北府、南府、宗府的一些纪氏族人也同样都怒看着他。
　　“看什么看，你们纪宁公子中了毒，三日内必死无疑。”俊美少年自信万分，“别说是他，就算是紫府修士中了这毒都是必死。”
　　“我纪氏老祖一定会来。”
　　“一定会把你们都杀光，也会救纪宁公子的。”
　　蒙鱼等人不愿相信纪宁会死。
　　“哈哈哈，你们家老祖？”俊美少年张狂笑道，“就你们燕山这些小部族，怎么可能有这等毒药。即便是在我宗门内，这等毒药也是难以得到。别看着我，我是不会告诉你是什么毒药的。”
　　“去死。”
　　“你们一定会死的。”
　　纪氏族人们一个个咒骂着，连其他被绑缚的先天生灵也都绝望咒骂着。
　　……
　　在纪氏西府城内城中。
　　纪一川正陪着妻子尉迟雪，时而朝门外张望。
　　忽然透过门外看到远处高空中一只青焰鸟的背上，有着两人，一个是一身红衣的纪红花，另一个则是火红长发的灰袍老者，纪一川一眼就认出……那位就是整个纪氏内的真正支柱——纪氏族长纪九火！
　　“雪儿，雪儿，族长来了。”纪一川连喊道。


第二十章 等着孩儿
　　青焰鸟降落在院子内，那一身灰袍的火红头发的纪九火漫步而下，却是两步就走到了屋子门外。
　　“一川。”纪九火的笑容让人会心中宁静，传说纪九火在年轻时也是一无比火爆的性子，不过因为纪九火活了近四百年了，而整个纪氏西府年龄最大的也就一百多岁，自然关于纪九火年轻时的事都只是一些传说而已。
　　“族长。”纪一川看着族长，眼中有着焦急之色，“雪儿她……”
　　“我已经听红花说了。”纪九火点头，“让我先瞧瞧。”
　　“嗯。”纪一川当即在前面先走，而此刻尉迟雪已经下了床，也恭敬行礼：“尉迟雪见过族长。”
　　纪九火道：“你现在身体虚弱，先躺下，不必在乎虚礼。”
　　尉迟雪这才半躺着坐在床上，而纪九火则是坐到一旁的凳子上，伸出了一手指放在尉迟雪的手腕处，手指轻轻一点……顿时一点火红光华就迅速弥漫笼罩了尉迟雪全身，这一刻，尉迟雪仿佛笼罩在火焰中。
　　纪一川在一旁紧张看着，纪九火则是闭着眼睛。
　　足足盏茶功夫，尉迟雪体表笼罩的火红光华才消失，纪九火也才睁开眼，面对充满期待之色的纪一川，纪九火忍不住叹了一口气轻轻摇头：“病根深种，无力回天。”
　　“啊。”纪一川脸色都白了。
　　纪九火又道：“你妻子当年也是先天圆满级数，在那一场劫难中伤了根本就罢了，那时救治还来不及，你妻子却还施展了消耗生机的秘术……在已经重伤的身体上硬是又来了一刀，病根深种啊！除非有适合凡人延长寿命的丹药，否则是别无它法。”
　　“适合凡人延长寿命的丹药？”纪一川看向妻子，尉迟雪也看来，二者视线交汇，尉迟雪轻轻道：“一川，我的病我知道的。”
　　如果仅仅是延长寿命的丹药，虽然无比珍贵，可纪一川倾家荡产再将纪宁给他的数千件不入流法宝尽皆卖掉再向纪氏借些，或许也是能弄到一份。可如果加上一个条件‘适合凡人用的’，那价值顿时就提升了好几个层次。
　　越是厉害的丹药，药力就越强，能延长寿命，那是逆天的丹药。还要让凡人脆弱之躯能承受的丹药，那珍贵程度，远远不是纪氏这样的部族能觊觎的。
　　“一川。”纪九火也缓缓道，“我也炼制了些丹药，会立即安排人送来，你夫人应该还能有三个月的寿命。”
　　“三个月！”纪一川脸色都变了。
　　尉迟雪却是露出了笑容，开口道：“一川。”纪一川连转头看向妻子，尉迟雪笑着道：“能有三个月比我预料的还要好了，我不后悔，当初我那么做也是让宁儿生下来。如果不生下宁儿，或许我能活二十年。可是那样二十年我都会一直生活在悔恨中，而现在我是很开心的过了十年，够了，够了，你去让宁儿回来，我想要见见他，他在我身边，一切都好！”
　　“嗯。”纪一川连点头，稍微一思量当即喝道，“黑兄，青焰鸟。”
　　顿时外面走进来一道黑衣人影和一青衣女子，正是那黑色大蛇和青焰鸟所化。
　　“黑兄。”纪一川连道，“你的声音，纪宁很容易就能分辨出来。所以你现在就乘坐青焰鸟，速速前往我纪氏和铁木氏的交界处。”说着纪一川手中出现了一幅地图，他略微看向门外以确认方向，再仔细感应了下纪宁携带的玉剑的位置。
　　纪一川看着地图，很快确定一点，他手指轻轻一点，点在了地图上的一座山峰上，一点血迹便染红了那：“纪宁现在的位置一直没有动，根据我的感应，虽然距离远有所偏离，可肯定在这座山的百里之内。你只要乘坐青焰鸟到了那座山的上空，尔后高声喊纪宁，就说他母亲病危，让他速速归来。他一定能听到。”
　　“是。”黑衣人连应道，“一川放心，我一声喊，纪宁的听力又远超常人，怕是两三百里内都能听到。”
　　声音传百里，凡人做不到，可是对先天生灵倒是容易。像纪宁当初在翼蛇湖一声喊，也是传遍翼蛇湖的。
　　“青焰鸟，又得麻烦你一趟了。”纪一川看向那青衣女子。
　　“只是小事。”青焰鸟的声音很轻柔，“这事不宜迟，我和黑哥马上出发。”
　　“走。”黑衣人也连点头。
　　很快带着地图，黑衣人站在巨大的青焰鸟背上，迅速朝纪氏、铁木氏交界处飞去。
　　“宁儿。”尉迟雪看着门外远处高空中青焰鸟一飞而过，内心更是牵挂自己的儿子，愈是接近死亡，她越是想要见见她的儿子，她最深爱的儿子。
　　……
　　青焰鸟速度何等之快，一个时辰不到就已经到了那座山的上空。
　　“就是这座山。”黑蛇点头，从高空辨别参照物要容易的多。
　　“黑哥，立即喊吧。”青焰鸟也催促。
　　“嗯。”黑蛇看着下方，当即妖力蕴含在声音中大声喊道：“纪宁公子，主母病危，速速归去。”
　　“纪宁公子，主母病危，速速归去。”这一声喊从高空传播开，很快就传遍了周围两百里的山林，而就在他们的正下方的这座大山深处……这两头灵兽却根本没发现这里其实有着百万计的凡人。
　　……
　　山腹中。
　　那铁柱上绑缚着的一个个先天生灵在遭受着无尽的折磨，又要让他们无尽痛苦，还要尽量让他们活着。因为折磨持续的越久，这些先天生灵的怨气才越大！怨气仇恨越强，形成的厉鬼也才越强。
　　“纪宁公子，主母病危，速速归去。”遥远的高空传来了声音。
　　虽然大山周围隐含大阵，阵内百万凡人哀嚎呻吟咒骂都传不出去。可是外界的声音却是能传进来的……就像那紫府修士‘孛子善’在山底深处的密室中，虽然密室内一丝声音都传不出来，可外界声音却能传进去。
　　这样也好更清晰鉴别外界的情况。
　　“纪宁公子，主母病危，速速归去。”声音在山腹内都回荡了起来，声音大的惊人。
　　“嗓门真大。”
　　“谁在上面喊的。”
　　六名穿着华美的男女都朝山腹外上空张望，其中一名山羊胡子的男子连道：“诸位师弟师妹，听到了吗，喊的是那纪宁。”
　　“纪宁，主母病危？”蝎子女则是惊诧道，“那纪宁的母亲病危了？”
　　“哈哈哈……”一最是魁梧雄壮青色头发的男子笑着，“那纪宁也是天才如妖的人物，任其成长，将来成就不知何等可怕。可是现在他现在活不过三日，又困在大阵内。明明上面他母亲病危，可是他现在任凭喊破喉咙，声音也根本传不出去！”
　　“是啊。”俊美少年感叹，“恐怕他现在也是气的怒极攻心了吧。”
　　“不得不说，这纪宁是一了不起的人物，十一二岁就能杀了我们大师兄。可结局却如此悲惨，在绝望、愤怒、痛苦、悔恨中死去。哈哈哈……这就是天才的结局！”
　　这些师兄妹们彼此感叹唏嘘，他们都能想象此刻纪宁的心情，更是倍觉快意。
　　“夫人病危了？”
　　“那尉迟雪病危了？”
　　纪氏西府的蒙鱼、纪巫玉、瓦穷等人也都无比吃惊、愤怒、痛恨，心中也对纪宁生出一丝怜悯。毕竟自己活不过三日，母亲病危，却又无法归去……这种痛苦是何等刺心啊。
　　……
　　对，一切如同山腹内那些师兄妹的想象，也如同蒙鱼他们的担心，纪宁这一刻感觉到了痛彻心底的悲哀。
　　“母亲！”
　　“母亲！”纪宁眼泪都控制不住，痛的全身都发颤，心如刀绞啊。那个从小就爱他的女人，那个将他当做一切的女人……那个对着他总是情不自禁露出关爱宠溺笑容的女人，竟然病危？病危了？
　　“啊！！！”纪宁猛地仰头发出了无比痛苦的哀嚎，哀嚎声传遍整个大山，却怎么都传递不出去。
　　而洞府内的六名男女听到这哀嚎声甚至都不由心颤，他们都感觉到哀嚎声中蕴含的无尽痛苦。
　　“公子。”
　　“纪宁公子。”蒙鱼更是流下了眼泪，那个四岁就聪明绝顶和他学箭术的小娃娃，怎么会是这般结局？这比肉体的折磨还要痛苦，还要可怕。
　　……
　　“我要出去，我要出去，我要出去。”纪宁声音发颤，“破阵！我要破阵！”
　　纪宁强行闭上眼。
　　一股无比强烈的情绪充斥全身，充斥整个灵魂，他要破阵！！！必须出去，他要见那个将他当做生命的女人，他要见她！！！否则他即便是死去了阴曹地府也会无比悔恨不甘心的！
　　“破阵，我要破阵。”纪宁闭着眼睛身体发颤着，魂魄在这股无比强烈超越生死的情绪下更是达到极致，疯狂推演着阵法。
　　纪宁的鼻孔都冒出了鲜血，耳朵也冒出了鲜血。
　　显然这股强烈的情绪已经伤身了。
　　“是它！”纪宁神魂中不断变幻的阵法忽然停下，一个无比复杂的大阵模型出现在脑海，一切因素尽皆蕴含。
　　纪宁睁开眼。
　　“母亲！”纪宁仰头发出了疯狂的嚎叫，“我会回去见你，一定会回去见你！等着孩儿！”
　　当即起身化作一道幻影穿行在大阵中，只见纪宁身法如鬼魅，很快就来到了一处依旧黑雾弥漫的地方，不过在地面上却正插着一杆黑色的阵旗，阵旗上的符纹正在亮着。纪宁直接伸手一把抓住了阵旗，猛地拔起。
　　顿时原本遮天蔽日的黑雾瞬间消失一空，出现了清晰可见的大山景色，而远处正有不少仆从正惊愕看向这边。
　　“什么。”只见六名男女也冲出了山腹，惊愕看向这边，“阵破了！”
　　纪宁正手持阵旗，眼中有着疯狂之色。
　　“杀！杀死他！不惜一切杀死他！不能让他活着离开！”忽然一道尖细带着无比愤怒的声音从地底传出。


第五卷 紫府修士


第一章 杀！杀！杀！
　　“不能让他活着离开！”穿着华美的六名男女也高声喝着，他们很清楚，大阵已经被破。没了大阵的隐藏保护他们很快会被发现……而且纪宁一旦跑出去消息会迅速传开，他们一样会被发现。
　　迷阵阵旗必须夺回！纪宁也必须斩杀！
　　“杀！”
　　“杀死他。”只见大量仆从都疯狂冲向纪宁。
　　纪宁将阵旗直接收入自己的储物法宝中，同时身后的法宝双翼一震立即破空冲了过去，同时只见无尽炽热的火焰瞬间降临，大量的火焰环绕那些仆从开始焚烧起来，令那些仆从们都凄厉惨叫起来。
　　嗖！嗖！嗖！仆从群中有三道身影却化作幻影直扑纪宁。
　　“先天生灵？”纪宁一眼辨别出来这三人都是先天生灵，“看来那修仙者老贼麾下有不少先天生灵。”
　　“杀死他。”
　　“主人有令，杀死他。”
　　这三名先天生灵眼中都满是杀意，他们都是孛子善的仆从，被毒药控制着，也不敢违背孛子善的命令。顿时化作一道道流光从不同方向合击纪宁，可纪宁却是施展开风翼遁法直接迎接了其中一名肥头大耳满脸胡须的大汉。
　　“吼。”那大汉手持大锤。
　　咻！
　　剑光一闪，那大汉整个人便直接翻滚着跌落在地捂着胸口抽搐着，鲜血也染红了地面。一个照面，纪宁的剑便已经刺穿了他的心脏！
　　“小娃娃。”鹰钩鼻男子怒喝着而来，一道剑光便直接将他的脑袋给削掉一半，当场毙命。吓得那第三个先天生灵老者脸色大变直接暴退。
　　……
　　无尽火焰降临，瞬间更是连杀两名先天生灵，吓退一名先天生灵。这让那六名男女彼此相视，脸色难看。
　　“好可怕的速度！”
　　“剑法远超我等任何一人，难怪能杀了大师兄。”
　　一个个瞬间明白即便他们一拥而上，恐怕也是一个死字。
　　而此刻的纪宁却宛如收割性命的死神，一边用无尽火焰烧死那些仆人，他本人则是猎杀那些先天生灵。孛子善麾下算上仆从、灵兽、弟子，足有十余位先天生灵。
　　“蛟龙道兵！”六名男女中最小的俊美少年忽然凄厉吼道。
　　“蛟龙道兵。”
　　其他五个师兄师姐们也立即明白，个个怒喝起来，同时他们体表很快就出现了一黑色的甲铠，六人尽皆穿着黑色甲铠。
　　“轰隆隆～～”一时间整座大山都仿佛动了，这座大山其实早就已经被挖空了，除了主要的山腹外，还有其他大量的小一号的山洞，毕竟这里可是有百万凡人在这受尽折磨，能安放百万凡人可见山洞有多少。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！就仿佛天上下雨似的，密密麻麻一个个山洞中开始冲出一个个穿着深绿色甲铠兵卫。每个兵卫甲铠身上都有着古老复杂的符纹，引动着天地的力量。
　　“道兵！”纪宁面色一变，看着远处山壁上成百上千洞口跃下的大量兵卫，一眼就辨别出是道兵！
　　“而且是比我纪氏‘赤甲卫’更加强的道兵。”纪宁眼界何等高，自然能感觉这些道兵的甲铠的符纹引动的天地力量更加让他心惊。
　　足有上万名道兵从天而降。
　　还有着十余名穿着黑色甲铠的先天生灵道兵冲出。
　　“杀，能杀多少是多少。”纪宁明白绝对不能任由他们联合起来，当即双翼一震犹如一只大鹏鸟直接窜到了近一里地外，而那些道兵们毕竟几乎都是后天，速度要慢的多。
　　“全部死吧！”
　　因为中毒脸上有着一些红点的纪宁完全疯狂了，一瞬间滔天的火焰和无尽的冰霜瞬间降临，疯狂席卷向两个方向。纪宁已经是竭力去操控水火了。
　　“小心。”
　　“结阵！”
　　上万名各个方向的道兵每九个就联合了，引动天地之威。隐隐在他们身后上方出现了一条龙形虚影。面对炽热火焰的焚烧和极寒冰霜的袭击，结阵的倒是大多勉强抗下了，没有结阵的则是瞬间毙命。特别是在火焰、冰霜中央的，一炽热一寒冷交替，即便结阵也是毙命。
　　“蛟龙大阵！”
　　十余名穿着黑色甲铠的先天生灵也欲要冲进大阵。
　　“不好。”纪宁在水府当中可是见过九名先天生灵使用道兵甲铠的，岂会眼睁睁看着这十余人得逞？
　　“水火莲花，统统碾死！”纪宁一瞬间形成了足足九处水火莲花，笼罩向其中了九人。
　　水火莲花凭空出现，一火莲叶一水莲叶，一上一下反方向旋转碾压。
　　“啊！”那名肩膀上有着蝎子的女子尖叫着，就直接被绞杀成碎片。
　　“快。”
　　“结阵。”
　　即便他们一个个想要结阵，可依旧笼罩的九人中有六人惨死，其他三人重伤。这让其他的先天生灵们个个心中大惊……这手段，也太可怕了。距离那么远竟然同时灭杀了六名先天生灵？一般先天生灵是没法远距离攻击的，因为无法驾驭法宝进行远攻。
　　那死去的六人也是倒霉，他们不惧纪宁操控水火，可没想到纪宁施展出蕴含道之真意的‘水火莲花’。如果他们事先知道，事先先准备好一枚护身道符就不至于瞬间毙命了。
　　“结阵！”俊美少年身上的黑色甲铠顿时浮现符纹，同时牵引了那大量的普通道兵身上的龙形虚影，勾连起来形成一体。
　　转眼，俊美少年就和一千名普通道兵连成一体，身后上空出现了一条蛟龙虚影。
　　“结阵。”
　　“结阵。”
　　一个个先天生灵都立即和道兵联合，有的引动一千，有的引动五百，虽说最大可引动一千道兵。可毕竟之前被纪宁杀的太多了。
　　“可惜道兵死了不足九千，否则化为合而为一化为蛟龙，轻易便能斩杀他。”只见一条条蛟龙虚影出现在半空，足足有八条蛟龙虚影，正是由八名先天生灵和数千道兵联合而成。
　　“即便无法化为蛟龙，他也得死。”
　　……
　　在山底深处的密室中。
　　在那古朴大鼎中那绿色火焰灼烧下，血红的布幡正悬浮着，大量的厉鬼在无声嚎叫，疯狂厮杀。
　　孛子善正盘膝坐在那，脸色阴沉无比。
　　“这个叫纪宁的，竟然破了我的大阵。”孛子善又急又怒，他本就是一路潜逃欲要炼制出这强大法宝翻身的，如果没有大阵隐蔽根本无法藏身。而且还有大量的厉鬼没有炼化入幡，他现在正在竭力的操控想要停下来，宁愿舍弃大量的厉鬼。
　　可是这种在无尽罪孽中孕育的法宝，炼制时本就是无比危险，一不小心就会遭到反噬。必须小心翼翼，即便是要停下来……也是要将那些未曾炼化的厉鬼一一灭杀，最终才能停下。如果强行蛮来，只会遭到反噬。
　　要停下，需要时间。
　　“主人，道兵不足九千。”在山腹内的一名灵兽化为的男子正焦急喊道。
　　“什么！”正在强忍住焦急的孛子善听到上方自己的灵兽所说，顿时大急，“道兵不足九千？不足九千，根本无法合而为一化为蛟龙，以那个纪宁的实力，完全能逃掉。”
　　而血红布幡忽然震动起来，无数厉鬼正疯狂的想要挣脱。
　　“不好。”
　　孛子善强忍着焦急，他知道如果一旦失手，厉鬼反扑，恐怕他今天就得死在这了。当即孛子善手中出现了一小袋子，仿佛一锦囊，小袋子凭空飞出了一条黑色的棺材，棺材轰隆一声落在地上。
　　棺材板直接掀开，一股让人心惊的气息弥漫开来，只见一长满了黑毛的大手抓住了棺材板沿，随即坐了起来，这是一有着泛着绿光眼瞳的黑毛僵尸。
　　呼。
　　黑毛僵尸落在地上，身体周围都环绕着肉眼可见的黑色雾气，那黑色雾气就是尸煞，这黑色尸煞即便是先天生灵一旦吸入都会被毒死。这一具僵尸……也是孛子善的压箱底的手段之一，乃是用一名紫府修士的身体辛苦才炼制成的。
　　“去吧，杀死他。”孛子善下令，僵尸非生非死，黑毛僵尸这一层次已经有一定智慧，这头黑毛僵尸也认识孛子善的弟子们自然能迅速辨别形势明白敌人是谁，黑毛僵尸已经可与紫府修士相比了，很是危险。
　　“嗯。”黑毛僵尸低哼了声一迈步便出了去，一跃便直接跃出了那近百丈的深洞。


第二章 小千剑阵，杀！
　　青焰鸟和黑蛇正在高空当中焦急等待着，他们可是奉命来找纪宁的，可是之前黑蛇喊了足足三次，却没有丝毫回音。
　　“公子难道不在这一带？”黑蛇焦急万分。
　　“黑哥，看下面。”青焰鸟口吐人言道。
　　黑蛇连朝下方看去，只见下方原本平静的大山，竟然突兀出现了大量穿着甲铠的道兵，冰霜笼罩、火焰焚烧……那些道兵和先天生灵道兵硬是结阵形成了八条蛟龙虚影，蛟龙虚影产生的威压让高空中的青焰鸟和黑蛇都为之大惊。
　　“道兵，数千道兵能联合？”青焰鸟、黑蛇都吓住了，在燕山的各大霸主是没有这等手段的，也就驻扎在南山城的大夏王朝的军队才有这等手段，“那威势我们俩上去恐怕也会轻易被灭杀。”
　　“看，纪宁公子。”
　　只见那数千道兵的前方出现了一有着无尽疯狂气势的兽皮少年，正是纪宁！
　　“纪宁公子怎么抵挡住数千道兵的联合？”
　　“纪宁，快逃！”黑蛇在高空焦急喊道。
　　……
　　在山腹内被绑缚着的一个个先天生灵也正焦急忐忑看着外面，外面的火焰、冰霜也让他们为之心惊。
　　“纪宁公子，那紫府修士正在炼制邪恶法宝，暂时无法分身，速逃啊！”蒙鱼焦急喊道。
　　“纪宁，快走，迟了就走不了了。”纪巫玉也沙哑嘶吼道。
　　“快走！”
　　纪氏的一个个先天生灵们焦急喊着，他们被困这么久，经常听到那些人议论，也看到一些厉鬼钻入山底深处……明白在山底有一名紫府修士在炼制无比邪恶的法宝，一旦对方腾出手，那还得了？
　　“什么，数千道兵联合？”这群被绑缚着的先天生灵们忽然看到那些被火烧、被冰霜冻结的大量道兵竟然结阵形成了一条条蛟龙虚影，他们仅仅能窥视到部分，可也为之心惊了。
　　“快逃。”
　　“纪宁，快走！”一个个焦急万分。
　　……
　　听着上空黑伯的焦急喊声，听着山腹内被绑缚的蒙鱼师傅、纪巫玉、瓦穷、纪善等人的声音，早已经中了剧毒的纪宁不由更加疯狂，逃？为什么要逃？逃也是必死无疑，如果能拼死杀了那紫府修士反倒有一线生机。
　　“杀！”纪宁看着眼前的数千道兵，毫不犹豫祭出了自己的最强杀招。
　　嗡～～～
　　只见三百余口剑器法宝凭空出现在纪宁周围，每一柄剑器都隐隐有着蒙蒙白光，同时也勾动着天地之威势。如今纪宁在阵法上成就提高后，连施展小千剑阵也明显轻松好多，不像过去那般死记硬背般控制，而是懂得了些许奥妙，懂得因势利导。
　　“那是什么！”
　　“剑器怎么能飞？”
　　“飞行的法宝？”
　　数千道兵中的八名先天生灵都蒙掉了，看到数百飞剑都悬浮着，他们几乎瞬间就想到了——紫府修士！至少得是紫府修士才能操控法宝飞行啊，这几乎已经成了一个常识。而现在这个少年竟然驾驭了法宝。
　　他们哪里能想到纪宁在神魂上已经达到了‘神念’层次才能做到这一步的。
　　“是紫府修士，主人，是紫府修士。那少年是紫府修士！”已有先天生灵道兵凄厉喊了起来。
　　“死吧。”纪宁却是瞬间操控身前那吞吐的剑芒。
　　咻！
　　那一道吞吐的剑芒，立即划过一道无比优美的曲线，在半空中留下了凄美的轨迹，轻易便穿透了那俊美少年的胸膛，俊美少年瞪大眼睛难以置信：“紫府，紫府……”他即便死，也是无法相信。
　　“不。”魁梧的汉子刚叫一声，就直接被剑芒给刺穿了。
　　他们的道兵大阵毕竟没有真正合成一条蛟龙，而只是分散成八条蛟龙虚影而已。每一条蛟龙虚影是一名先天生灵道兵和数百乃至一千的后天道兵结合而成。单单论防御其实还不及在那水府第二关的九名先天道兵的联合。
　　纪宁即便近身战，凭借滴水真意都有赢的可能，当然那样会战的非常吃力，并且要面临围攻。
　　可现在……
　　凭借小千剑阵第四层，这可是紫府前期修士使用入阶法宝的威力，即便对方有九千道兵、九名先天生灵道兵联合化为蛟龙，纪宁都有一战之力。更别提现在对方只是一盘散沙，当真是砍瓜切菜了。
　　“紫府修士！”
　　“是紫府修士。”
　　一缕剑芒划过一道优美的曲线，便贯穿了那八名先天神灵道兵，任凭这八名先天生灵道兵如何逃，可他们的速度和剑芒一比差了不知多少。即便周围有后天道兵帮忙阻碍，那些后天道兵也是直接被斩开而已。
　　“是紫府修士啊。”
　　“紫府修士。”
　　一声声凄厉的惨叫响彻整个大山，这些先天生灵道兵们有着冲天的怨气和不甘，他们没有想到这一个叫纪宁的少年竟然会是紫府修士！让他们和紫府修士杀？他们死的不甘心啊，早知道他们根本不会出来。
　　……
　　“什么。”
　　“这……”
　　高空中的青焰鸟和黑蛇都看的目瞪口呆，下方的纪宁操控着数百剑器法宝悬浮，并且凝结一缕剑芒横扫四方。那是完全不同层次的力量，就仿佛先天屠戮后天一样，那一道剑芒就轻易的斩杀了八名先天生灵道兵，那八名先天一死，自然那些后天道兵们就无法结成大阵了。
　　“纪宁他，他是紫府修士？”从小看着纪宁长大的黑蛇也有些懵了。
　　……
　　连之前在山腹内焦急让纪宁逃跑的蒙鱼、纪巫玉、纪善等人一个个也懵了，从他们这个角度看不到纪宁。可是却能透过山腹洞口看到外面大量的道兵，他们亲眼看到那些穿着黑色甲铠的道兵，也就是先天道兵，被一道无比耀眼的剑芒轻易穿透，一个个先天道兵都身死倒下。
　　而且这些人死的时候还一个个凄厉悲愤的喊着：“紫府修士！”“是紫府修士！”
　　“是紫府修士？”蒙鱼等人，包括燕山其他势力被抓在这的可怜先天生灵们都有些发蒙，难道除了纪宁，还有另外一个紫府修士杀来了？
　　而就在这时——
　　嘭！
　　一道黑影从那已经打开的黑幽幽洞口中一跃而出，他那绿色的瞳孔更是扫视了山腹内那些被绑缚着的先天生灵一眼，在山腹内的还有一些未曾参战的普通仆从，有两个倒霉鬼因为之前距离洞口不是太远，黑毛僵尸一出现，他身体周围环绕的黑色尸煞侵袭了这两个倒霉鬼。
　　“啊。”
　　“啊。”这两个倒霉鬼仆从都没能成为道兵，自然很一般，被尸煞一侵袭顿时发出凄厉的惨叫，很快整个人都化为了一滩水。
　　黑毛僵尸却已经直接一步迈出，出了洞口。
　　“公子小心。”蒙鱼焦急喊道。
　　……
　　纪宁看着那些先天生灵道兵被斩杀后，便收了三百余口剑器，自己毕竟只是先天生灵初期，体内的先天真元不够浑厚！如果操控数千剑器恐怕一次性就消耗光了，如果这三百余口剑器也就能施展十次而已。
　　自己真正的对手，是那个真正可怕的紫府修士。
　　“吼～～”一声怒吼响起，远处一道黑影飞扑而来。
　　“难道是那紫府修士？”纪宁羽翼法宝一震，立即划过一道弧线避让了开来，那黑影也轰的一声砸落在地面上，令整个地面都出现了一足有十余丈大的深坑，看的纪宁面色都是一变。
　　黑毛僵尸盯着纪宁，身体周围更是环绕着黑色雾气般的尸煞。
　　“这家伙的力量好大，速度好快。”纪宁为之震惊，甚至让他联想到了水府当初的第三关那个黑毛怪物，不过这黑毛僵尸给纪宁一种邪恶晦气的感觉且身体周围还有着黑色雾气，而当初在水府第三关的怪物却没有。
　　“杀。”黑毛僵尸盯着纪宁，再度冲向纪宁。
　　嗖！嗖！嗖！纪宁法宝双翼震动犹如鬼魅，一次次避让，虽然都避让的颇为艰险，可还是能避让开。偶尔手中的北冥剑也刺在黑毛僵尸身上，却仅仅留下一道白痕。
　　“这家伙，和水府的黑毛怪物看似像，力量大、速度快、身体坚韧无比。不过实力却要差很多。”纪宁一交手就发现了，眼前这黑毛僵尸对力量的运用很傻，而在水府中的那黑毛怪物却是有灵魂的，不管是步法还是掌法，看似简单实则玄妙躲都没法躲。
　　“连入微境界都算不上，肯定不是那紫府修士，我所中剧毒的解药，很可能是在紫府修士身上。他现在没出来，一定分不开身，必须抓住机会尽早铲除。”纪宁明白，那紫府修士没出来肯定是有苦衷。
　　必须趁他病，要他命。
　　嗖！
　　纪宁法宝羽翼一震划过一道曲线，避让开黑毛僵尸，黑毛僵尸嚎叫着欲要追杀纪宁，可施展《风翼遁法》的纪宁哪里是它能追上的。
　　“纪宁？”一道阴冷尖细的声音忽然从山腹中传来，纪宁一眼就看到山腹的地面黑幽幽洞口旁正站着一名穿着宽大黑袍的男子，这男子长发披散着，脸色更是苍白没有血色，一双绿油油的眸子比之前的黑毛僵尸更让他心惊。


第三章 拼死之战
　　孛子善扫视了眼周围，看着那凝结冰霜的一片区域和烧的焦化的一片区域，那大量的死尸，特别是一个个众多死尸中的那先天生灵道兵更是让孛子善心都抽搐了，他心疼啊！这些可都是他的手下，他要炼制那罪孽中孕育的法宝，也需要让大量手下去折磨一个个人，更需要一些强大的手下去抓先天生灵。
　　“都毁掉了。”孛子善看向纪宁，目光中满是阴冷，“我的弟子仆从都被你杀光，我许久积蓄的大量厉鬼培育许久，即将功成。也是你逼得我停下来。我孛子善竟然会在你这小娃娃身上吃这么大的亏！我不会亏待你的，我会好好感激你，让你尝尝魂魄被折磨的滋味！”
　　“是紫府修士。”
　　“他是紫府修士。”
　　那数千名道兵中还有不少在惊恐喊着。
　　“你是紫府修士？”孛子善盯着纪宁，他的那件邪恶法宝毕竟只是半成品，这次也因为纪宁的缘故被迫中断，单单凭那件半成品的法宝，孛子善在紫府修士中也算顶尖了，可按照他听到弟子们议论的，这个纪宁仅仅是纪氏内的一个十一二岁的少年。
　　十一二岁的少年是紫府修士？
　　如果真是！孛子善反而忌惮了，这般小就成紫府修士恐怕有奇遇，说不定会有什么底牌招数。
　　“紫府修士？我不是紫府修士，你信么？”纪宁冷声道。
　　嗖！
　　原本站在那的孛子善忽然脚下出现了一叶舟船，脚踏舟船瞬间就飞到了远处和纪宁拉开了距离。一身黑色长袍的孛子善阴冷看着纪宁，他已经将纪宁当成了平起平坐的对手，所以一开始就拉开了距离。
　　修仙者也是分不同类别的，像神魔炼体流的更喜欢近身战，而其他操控法宝、毒物、傀儡等等都是喜欢拉开距离尔后施展手段，毕竟靠的太近很危险。像孛子善就喜欢用毒物、法宝。
　　“嘭。”一只黑色的爪子从后方袭击向纪宁。
　　纪宁的法宝羽翼一震划过一道弧线立即避让了开来，而那黑色的爪子产生的劲风都让地面撕裂开，只见黑毛僵尸咆哮着追逐着纪宁。
　　“孛子善，受死！”纪宁一边躲避着黑毛僵尸，同时周围也出现了四百余口剑器法宝，一柄柄剑器在纪宁的操控下顿时产生蒙蒙白光。
　　“果然，根本无需硬来，只需要因势利导。将这小千剑阵的关键点引领起来……那么操控小千剑阵明显容易的多。”纪宁之前都是在参悟阵法未曾好好试验‘小千剑阵第五层’，在水府中虽然施展过，可那太吃力了。
　　而此刻纪宁却明显轻松的多，并且在纪宁不断试验中，四百零五口剑器法宝越加灵动，纪宁的神念操控起来也越加轻松。
　　“法宝！”远处踏在舟船上的孛子善见状面色一变，“竟然能够操控法宝飞行，果然是紫府修士！这么多的剑器法宝……估计几乎都是不入阶法宝，可这么多不入阶法宝联合起来威力定是不小。”
　　“吼～～～”低吼着的黑毛僵尸在追逐纪宁，一次次追杀。
　　纪宁凭借风翼遁法灵活万分，一次次避让开，生死厮杀必须更好的利用自己的优点。那黑毛僵尸一看就是力大无穷身体坚不可摧，和它厮杀那是愚蠢……纪宁自然明白，这头黑毛僵尸恐怕就是孛子善养的，只要杀了孛子善，黑毛僵尸也就不足为惧了。
　　“小千剑阵第五层。”纪宁不断操控着周围悬浮的大量剑器法宝，对小千剑阵的精妙处迅速熟悉着，让自己操控起来越加轻松。
　　“去！”纪宁忽然眼中厉芒一闪，遥看远处的孛子善。
　　在身前凝聚出的那吞吐不定的一缕剑芒瞬间就飞了出去，快如闪电，只是在半空中留下一道若隐若现的轨迹，便直接刺向远处踏着舟船的孛子善。孛子善的手中早就出现了一柄拂尘法宝，见状连一挥手中的拂尘法宝，拂尘化为三千白色丝线，缠绕向来射来的剑芒。
　　不管是舟船，还是拂尘，可都是入阶法宝！威力可不一般。
　　“嗤嗤嗤～～”
　　“不好。”孛子善脸色一变，连操控着拂尘法宝，三千白色丝线在一旁抵挡牵引着剑芒，同时大量白色丝线也发出光芒，层层削弱，疯狂抵消，令那一缕剑芒还未碰触到孛子善身前就已经消耗殆尽。
　　这让远处的纪宁也是面色一变，小千剑阵第五层的威力绝对不小，第四层可就算上紫府前期使用入阶法宝的威能了，这小千剑阵第五层怕也比得上一些厉害的紫府前期修士吧。
　　“果然是紫府修士。”孛子善看向纪宁，露出狰狞色，喝道，“小小年纪如此妖孽，我岂能留你？”
　　孛子善的手中忽然出现了一黑色的仿佛蜂巢一样的物体，同时迅速的变大，变成足有一丈高，而且上面有着密密麻麻的孔洞，只听得嗡嗡嗡的声音，一个个金色蜂虫从无数的孔洞中瞬间朝外飞去，转眼便是大量的铺天盖地的蜂虫，直接涌向纪宁。
　　“毒虫。”纪宁一惊，身前又连凝聚出了一缕无坚不摧的剑芒，“杀！”
　　咻！
　　一缕剑芒破空飞出，直接斩向那密密麻麻飞来的金色蜂虫群中，只听得嗤嗤嗤的声音，声音很是艰涩，剑芒斩杀了数百只毒虫便穿出了整个毒虫群。而此刻剑芒已经消耗到只剩下一半大了。剑芒划过一道弧线又迅速刺入了进去，这次直接在毒虫群中消耗殆尽，毒虫群中又死了数百只。
　　“这样不行。”纪宁操控着法宝羽翼迅速逃跑的同时，也立即否定了靠小千剑阵来应对的方法。
　　小千剑阵消耗真元太厉害了，小千剑阵第五层自己已经发出了两次，小千剑阵第四层自己也发出了一次。体内的先天真元只剩下六七成而已。而那些毒虫怕有数十万之多，自己一道剑芒才斩杀七八百只。
　　即便自己的真元无尽，恐怕仅仅发出三道剑芒，毒虫就到自己面前了。
　　“死定了。”孛子善看着纪宁。
　　“水火莲花！”
　　纪宁一声低喝，只见周围出现了一片片水莲叶一片片火莲叶，莲叶迅速合起来，就仿佛一花骨朵将纪宁保护在其中。
　　“三朵水火莲花。”纪宁竭尽全力，每一朵水火莲花都是由三片水莲叶、三片火莲叶构成。大莲花包住小莲花，如此一来……三朵莲花重重笼罩，在最核心的就是正不断施展风翼遁法的纪宁。
　　因为那头黑毛僵尸正在不断追逐，令纪宁不敢丝毫松懈。
　　“嗡嗡嗡～～～”密密麻麻无数毒虫终于笼罩了纪宁，疯狂朝水火莲花里面钻，轻易就钻过了一层。
　　三朵水火莲花共六层莲叶都在不断的旋转着，大量毒虫往里钻时，在水火莲叶绞杀之力下也逐渐一个个死去，可它们很快就迅速的聚集起来，专门从水火莲花的其中一处往里钻，一路往里冲，很快穿过第二层、第三层、第四层……可也有很多毒虫不断死去。
　　“蕴含道之真意的护身法门！这纪宁哪里学的？”远处孛子善看着自己的毒虫大量死去不由心疼，同时也震惊。因为像一些剑法绝学虽然珍贵可稍微大点的部族都是有的，而像这类护身的法门却是真正珍贵无比，即便在他的宗门也是很难学到的。
　　他哪里知道……纪宁根本是自己悟出的法门。
　　“穿过第六层了！”纪宁手持北冥剑，也疯狂抵挡着穿过第六层的毒虫，可这些金色毒虫甲壳坚韧难以摧毁，刚抵挡了几只，就有一只毒虫咬在了身体上，咬破护身甲铠保护，狠狠咬了一口。
　　“死。”纪宁的北冥剑疯狂的一件件刺死毒虫，身上的伤口也自动恢复。
　　“不能这般下去，虽然我有神魔炼体恢复，可是毒虫会越来越多……我最终会被吃的干干净净的。”纪宁焦急，“这些毒虫都是那孛子善控制的，我只要杀了孛子善即可。”
　　纪宁顾不得毒虫了，准备拼死一击。
　　“他有神魔炼体。”远处舟船上的孛子善也等不及了，脸色满是怒色，“身体恢复惊人，又有那护身法门！这般下去即便能吃掉他，我的宝贝毒虫也得死去大半，我这法宝虽然还未完全炼成，现在使用对厉鬼伤害很大，可也顾不得了！”
　　孛子善手中一翻，顿时他高举着一血红色的布幡，布幡更是环绕着一层黑芒，那是实质化的罪孽！
　　布幡一现，周围的天地仿佛都暗了下来。
　　“纪宁，受死！”孛子善摇动了手中的布幡。
　　“孛子善，受死！”周围三朵水火莲花保护被大量毒虫疯狂围攻的纪宁，也发出了咆哮，他周围更是瞬间出现了足足四百八十六口剑器法宝，在这拼命时刻纪宁也疯狂尝试挑战自己的极限，因为小千剑阵第五层杀不了对方，要施展，就必须施展第六层！
　　血红布幡摇动！
　　四百八十六口剑器法宝也悬浮逐渐的一个个出现蒙蒙白光！
　　……


第四章 孛子善，死
　　纪宁从未施展过小千剑阵第六层，当初在水府中仅仅第五层就已经达到他的极限了。不过自从参悟《阵法九卷》后，纪宁施展小千剑阵更懂得因势利导，之前第五层施展起来就很轻松，他感觉第六层虽然艰难，可自己有成功的可能。
　　“必须成功，不成功就是死！”纪宁竭力操控着，只见四百八十六口剑器法宝都在周围悬浮着，这小千剑阵的一些关键的‘剑器’则由纪宁神念竭力控制，其他则逐渐引领，一时间四百八十六口剑器法宝都仿佛水浪一样沉浮不定。
　　虽然艰难，可四百八十六口剑器法宝上都出现了蒙蒙白光。
　　“成了！”纪宁虽然此刻还要抵御那些毒虫，甚至经常被毒虫咬，同时还要躲避身后追杀的那头黑毛僵尸。可纪宁却无比激动！凭借阵法上的成就，他硬是施展出了小千剑阵第六层。
　　“杀！”纪宁疯狂盯着远处的那在舟船上的孛子善。
　　在身前凝练到极致，也无比锋利的一缕剑芒瞬间遵从纪宁的意志，仿佛一颗流星，划过了长空，以无可抵挡之气势直接袭击向那孛子善。
　　“死！”舟船上的孛子善也正摇动手中的血红布幡。
　　布幡一摇。
　　周围天地尽皆暗了，只见一个个肉眼可见的凶厉鬼魂呼啸飞出，这些厉鬼都是之前大量厉鬼彼此厮杀吞吃剩下的强者，并且经过了法宝布幡的孕育也愈加强大。这还仅仅只是半成品，如果真的完全炼成，那才真的可怕。
　　可即便如此，仗此半成品法宝，孛子善也足以傲视绝大多数紫府修士了。
　　“吼～～”
　　“杀！”
　　“吃了你！”
　　无数的厉鬼都无比狰狞，发出一声声刺耳的叫声，在经过布幡孕育后这些厉鬼已然能发出了声音！它们彼此交错汹涌都飞向纪宁，速度极快。当然和纪宁的小千剑阵剑芒比，还是小千剑阵剑芒更快一些。
　　“嗤嗤嗤。”孛子善手持拂尘，拂尘化为三千白丝疯狂阻挡着，可这一缕剑芒可比之前威力大多了，硬是贯穿了层层阻挡，孛子善慌忙下甚至用单手抓着的血红布幡的棍柄直接去挡那一缕剑芒。
　　剑芒太快，孛子善勉强才碰到剑芒。
　　嗤～～剑芒撞击在棍柄上，整个血红布幡都是微微一震，剑芒威力顿时更加虚弱，尔后碰到孛子善身上的法宝护甲化为的黑袍时，勉强才黑袍上留下一个黑点便消失了。
　　“幸好挡下，差点就刺穿了我身体要了我的命。”孛子善也是吓得一跳，紫府修士厮杀本就是生死一线，一不小心中了对方的招就丢了性命，“哼，现在被厉鬼撕咬，他根本无法再分心施展那剑芒了，被众多厉鬼撕咬，必死无疑。”
　　孛子善很自信，即便是他被这些厉鬼撕咬也是必死。
　　……
　　纪宁看着那密密麻麻大量的厉鬼呼啸飞来也不由面色一变，这些厉鬼尖啸着轻易就贯穿了六层水火莲花，厉鬼本是鬼魂，像兵器、水火莲花等都根本无法阻挡。
　　“吃了你。”
　　“吃。”
　　无数厉鬼瞬间涌来，一下子就将纪宁淹没，个个疯狂冲进纪宁的体内。
　　“死定了。”远处的孛子善更是自信等待着那纪宁倒下的那一刻，可是紧跟着他面色就变了，因为他手中的血红布幡都开始震颤了起来，布幡的气息也在不断的衰弱，显然威力在不断衰减，“怎么回事？怎么，怎么会这样？”
　　孛子善惊怒了。
　　这布幡可是他的杀手锏，无往不利！可现在布幡气息的不断衰弱，代表着这件法宝的威力在下降，而这件法宝的根基就是那些厉鬼……只有一个可能，大量的厉鬼在死去！
　　“怎么可能？厉鬼乃是充满凶戾之气的魂魄，一切兵器等物都无法阻挡，厉鬼去吞吃撕咬的也是对方的魂魄。无数厉鬼还吃不了他的魂魄？”孛子善不敢相信，即便是紫府修士怕都坚持不了些许魂魄就得被撕咬吃光。
　　……
　　识海中。
　　纪宁魂魄居于此，大量厉鬼疯狂涌入，发出尖啸欲要吞吃。
　　“怎么办？”纪宁在识海中感应到无数厉鬼涌入，也大惊，魂魄乃是根基，魂魄没了，就是转世投胎都不可能了。而纪宁又从未有过魂魄厮杀的经验。
　　“女娲图。”纪宁第一时间想到了女娲图。
　　只见识海中，一身白袍的纪宁盘膝而坐，同时身前半空中直接出现了一尊女娲，女娲娘娘站在那就仿佛成了永恒，即便时间流逝也无法磨灭丝毫。她的眼神更是带着悲悯呵护之意，就仿佛母亲的眼神，她更是放出无尽光芒，笼罩周围。
　　当一个个凶厉鬼魂冲来时，一被女娲娘娘的无尽光芒笼罩时，很快他们身上的戾气就消散了，他们一个个脸上也露出了幸福平静的笑容。
　　他们一个个都朝纪宁露出感激之色，有的躬身感谢，有的跪拜感谢。
　　尔后一个个消散，直接去了冥界投胎去了。
　　大量的厉鬼前赴后继，却都被女娲娘娘的本尊像化解了戾气，鬼魂一旦没有了戾气是无法在凡间呆着的，都是要去冥界的。
　　其实纪宁的魂魄本就相当于万象真人层次，即便不观想出女娲娘娘，以他魂魄的强度，这些厉鬼也无法灭杀他……毕竟那件法宝只是半成品，也就对付紫府修士而已。对付万象真人还力有未逮。
　　可那样，纪宁就是要靠自己魂魄的强大，硬碰硬将那些厉鬼一一灭杀。
　　而纪宁观想女娲娘娘，反而令他们都解脱投胎，这却是一场大功德。
　　……
　　说来缓慢，实则一瞬。
　　纪宁根本不惧无数厉鬼冲入体内撕咬灵魂，反而盯着远处的孛子善，发出了咆哮：“杀！”
　　咻！咻！咻！咻！
　　一缕剑芒射出，接着又是一缕剑芒……足足四缕剑芒都朝远处孛子善冲去。这四缕剑芒已经是将纪宁体内的先天真元近乎消耗一空，残余一丝真元根本无法再施展了，这也是纪宁全力以赴的攻击。
　　“怎么可能，一个少年怎么可能不惧万鬼撕咬？”孛子善手持血红布幡依旧难以置信，待得看到那一缕缕剑芒射来，更是吓得连操控舟船要逃。
　　可舟船的速度怎能及得上剑芒速度？
　　孛子善仓惶施展拂尘竭力抵挡，也挥动手中布幡去抵挡，可是刚勉强挡下第一缕剑芒，第二缕剑芒就划过一道弧线直接从侧边刺穿了他身上法宝护甲化为的黑袍，刺入了他的身体。
　　咻！咻！
　　另外两缕剑芒也瞬间贯穿了他的头颅和脖颈，头颅眉心处出现了一孔洞，脖子更是完全被切割，头颅抛飞。
　　“不可能……”孛子善面容上还有着难以置信。
　　而远处的那头黑毛僵尸也停下了，眼中有着懵懂疑惑，而原本就前赴后继因为攻击纪宁死了大量同伴的毒虫们则是迅速后退了，三朵水火莲花不知道绞死它们多少伙伴，没了主人命令，它们自然迅速离去。
　　纪宁这才收了剑器法宝，眼中有着怅然和一丝难以置信：“我，我杀了一名紫府修士？成功了？”
　　就在这时——
　　那在舟船上的孛子善的尸体正在坠落，坠落时忽然一道金光从他体内飞出，以纪宁的眼力一眼看出……那是一只金色虫子！
　　“那是什么？”尸体中竟然飞出一金虫？纪宁感到震惊疑惑，同时也觉得不对劲。他有感觉不能放任那金虫飞离……可是自己的先天真元消耗殆尽，自己的水火莲花更是无法及得上那般远的距离。
　　“哗～～～”
　　忽然整个天地从白天变成了黑夜，黑夜中一颗颗璀璨星辰高悬，无数的星辰宛如一条星辰河流，在无数星辰中更有着一轮巨大的圆月悬浮，那圆月的月光笼罩天地，温柔的月光也落在了那正在急速飞逃的金虫身上。
　　金虫显得很是仓惶惊慌，急速飞行要逃。
　　忽然那温柔的月光凝结成了一只大手，这一只月光大手轻轻就捏住了那一只金虫，金虫更是惊慌无比更是发出了叫声：“饶命，饶我性命。”
　　“啪！”月光大手轻轻一捏，金虫就被捏的粉碎。
　　接着黑夜中的万千繁星、一轮明月都凭空消失不见，天空又恢复了之前的白天。
　　“这，这是……”纪宁站在那一脸震惊，“星辰万象……是万象真人，万象真人！”
　　“你也太大意了。”只见远处半空中直接御风飞来一名穿着青色长袍的披散长发的男子，他面带微笑迅速飞来，“辛苦杀了那孛子善本尊，却差点让他借了本命蛊虫之身逃掉。孛子善善于养虫，自然会养本命蛊虫，杀他自然必须杀死他的本命蛊虫，为山九仞功亏一篑，这可要不得。”
　　纪宁明白是遇到大人物了，在燕山这地方可没有万象真人，当即连躬身行礼：“纪宁见过前辈。”


第五章 万象真人
　　披散着长发御风而来的青袍男子落在了纪宁面前，笑道：“我姓木，单名一个晓字。人称木真人。”
　　“见过木真人。”纪宁心中一松，眼前这位素不相识的万象真人竟然能将姓名都告诉自己，显然还是很看得起自己。
　　“谢木真人出手，否则让那孛子善逃掉，将来恐怕也是一场祸事。”纪宁连表示感激。
　　木晓真人面带微笑，摇头道：“说来应是我谢你才对。我就是为了要杀这孛子善才来到这，我一路追踪耗费数月才探出他隐匿在此，奈何这孛子善在周围布下大阵，我虽为万象真人，可想要以力破法……却也没有把握。于是我便在一旁等待，本想等他出阵将他灭杀的，没想到亲眼目睹了一场好戏。”
　　纪宁一怔。
　　什么？
　　原来这位木晓真人早就隐匿在周围，一切都被木晓真人看在眼里？
　　“后来你破了大阵。”木晓真人感叹，“我才知晓是你，你一个少年就能破阵，厉害啊。而且没想到那么多道兵、先天生灵乃至孛子善，都被你一人解决了，哈哈哈，我倒是轻松了。”
　　“早知木真人在此，纪宁也就不逞强了。”纪宁连道。
　　木晓真人则是好奇看着纪宁：“纪宁，我想问问，你是紫府修士？还是先天生灵？”
　　一个人的实力，从表面是看不出的。
　　不过木晓真人毕竟在外面观察的久，特别是纪宁破开大阵后，纪宁厮杀的场景他更是看的仔细。所谓旁观者清……木晓真人发现了些一些问题，觉得纪宁应该不是紫府修士。
　　“未曾开辟紫府。”纪宁也不隐瞒。
　　木晓真人顿时露出惊色：“果然！我见你剑法玄妙，应该达到‘道之真意’境界。如果你是紫府修士，以元力施展如此玄妙剑法……那黑毛僵尸你都能轻易击退，那一战应该更加轻松。可是刚才你却很是狼狈，我就猜测你应该不是紫府修士，只是你如果不是紫府修士，那些剑器法宝悬浮就应该是你的神念操控了。你仅仅先天生灵，神魂却如此强大，真是难得难得。”
　　纪宁点头。
　　他也不否认，因为按照所看的一些书籍记载，一些天生就无比妖孽的也是有的。
　　“我生来魂魄强大。”纪宁道，“从小便能一心多用，后来悟出道之真意，也就产生了神念。”
　　……
　　面对一名万象真人，对方拥有着轻易灭杀自己的实力，纪宁自然明白不用耍什么小聪明。自己既然是无比妖孽的天才，那就表现出来，或许还会有好处。
　　“我再问你。”木晓真人看着纪宁就仿佛看着一块璞玉，“你修炼的可是赤明九天图？”
　　“正是。”纪宁点头。
　　“哈哈哈……”木晓真人满意笑了起来，“你可知我是谁？为何要追杀这孛子善？”
　　纪宁看着木晓真人摇摇头，素未蒙面自己怎么会知道他是谁。
　　木晓真人直接道：“我乃大夏王朝应龙卫，接了命令才来追杀孛子善的。”
　　“应龙卫？”纪宁一惊。
　　自己宰杀了那大妖翼蛇后，父母见到自己时将整个安澶郡都大概说了下，其中就有一个绝对不能招惹得罪的大势力——应龙卫！应龙卫，乃是大夏王朝最强大的一支队伍，完全由修仙者组成，并且传说至少万象真人才能加入其中。
　　应龙卫，直属大夏王朝，地位极为特殊！
　　整个安澶郡无尽广袤大地的众多势力中排在前两位的，就是安澶侯和应龙卫！安澶侯乃是这片大地的主人，根基深厚。应龙卫却是直属大夏王朝，本身强者就多，并且背后有整个大夏王朝为靠山。
　　“纪宁。”木晓真人看着纪宁，“大夏王朝应龙卫，是这片无尽大地上最强大的势力。任何一个部族，任何一个宗门，任何一个教派，都远远无法和我应龙卫相比！”
　　纪宁点头承认这一点。
　　“应龙卫很是自由，不受拘束，一旦你成了应龙卫，更能福泽部族，部族的领地中可以划出一块万里大小的地盘，这块地盘可以受应龙卫庇护！即便你死了，应龙卫也能庇护这块地盘千年，没有任何势力胆敢侵入，否则就是挑衅应龙卫，我应龙卫会直接将那势力给铲除掉！”木晓真人说道。
　　纪宁也听父母说过，应龙卫的确是地位尊崇的，甚至连部族都跟着受益。
　　“真人说这么多，我也成不了应龙卫。”纪宁笑道。
　　木晓真人却是看着纪宁：“我问你，你可愿成为应龙卫。”
　　“我！”纪宁瞪大眼睛，“我，我才一个先天生灵？即便想，实力也远远不够吧。”
　　木晓真人当即摇头：“实力差点不急，你现在是没法直接进应龙卫，可是我应龙卫还有预备军！就仿佛一些宗门、教派、部族会刻意吸引一些天才加入。我们应龙卫的预备军也会吸引一些天才加入，尔后进行教导。”
　　“一旦进了预备军，各种修炼法门，乃至神通，无一不有。”木晓真人感慨，“如果将应龙卫也当成一个宗派，那就是最强大的宗派，单单仙人就有不少，甚至还有天仙现身过。”
　　“当然预备军的门槛也很高，不是谁都能进的，幸好你修炼的是赤明九天图，这赤明九天图是神魔炼体第一法门。”木晓真人看着纪宁，“只要是凭借赤明九天图成为先天生灵的，可以直接进入预备军。无需经过重重考核。”
　　“《赤明九天图》太难了，能凭借它修炼成为先天生灵的，个个都是天才若妖。”木晓真人感慨，纪宁也在一旁生出共鸣，对，自己可是池边悟道，才悟出怎么水火交融突破先天的。其他人要突破怕也悟出水火交融的奥妙才行。
　　“修炼赤明九天图的修仙者都很不凡。”木晓真人道，“像一般修仙者，是万象真人才有可能进应龙卫。”
　　“可赤明九天图修炼者，只要达到紫府层次，再学会一门神通，战力就能媲美万象真人了，那时就有一定可能进应龙卫了，当然那只代表你有可能进，是否能进，还要看实力。”木晓真人道，“我是万象后期才进的应龙卫。”
　　纪宁听得眨巴两下眼睛。
　　万象后期？
　　应龙卫真难进啊！
　　……
　　而这时，远处的那些幸存的数千名道兵们都惊恐看着这，同时高空中也落下来两人，正是青焰鸟和黑蛇变化而成，他们俩都看向纪宁。
　　“你们先去救蒙鱼师傅他们，我和前辈还有些话说。”纪宁连吩咐。
　　“是。”青焰鸟和黑蛇都应道，见到之前纪宁大战孛子善的场景，也令他们生出敬畏之心。
　　纪宁虽然内心焦急担心母亲的事，可面前这位万象真人自然不能怠慢，纪宁还有请这位真人去西府城的心思呢。
　　“你只要进了预备军，前途无限。”木晓真人道，“将来成为应龙卫，也是水到渠成。至少比你在部族中机会要大多了，你仔细想清楚了，如果愿意进预备军，那你回去和你父母告别，我这便可以带你直接去安澶城！”
　　去安澶城？
　　纪宁一怔。
　　“木真人。”纪宁连道，“那预备军有种种好处，怕也需付出些代价吧？”
　　“这是自然。”木晓真人点头，“一旦进入预备军，不成紫府是永不下山的。”
　　“永不下山？”纪宁疑惑。
　　木晓真人道：“我应龙卫的营地是在一座巍峨高山之上，预备军也在那！如果连紫府都成不了，那就老死在山上。等成了紫府就可以经常出去了，可也是要长期住在山上，奉命才能出去。等你成了应龙卫，才算是自由。”
　　纪宁点头。
　　他听出来了，预备军其实相当于宗门，不成紫府不准下山，成了紫府也得经常在山上，奉命才能下山。
　　“我有水府。”纪宁暗道，“雎华仙人凭借那古老水府，成了散仙都能活上数百万年，实力能媲美天仙……这水府中有许多秘密等我探寻，等我成了紫府修士即可炼化信符进去了，我何必急着去那预备军呢？”
　　木晓真人在一旁开口：“纪宁，你在燕山又有谁教你？你如此天资，需去更广阔天地。”
　　“谢真人了。”纪宁思忖一番摇头道，“真人想必也听到了，我母亲病危，我如今暂时不想去。”
　　木晓真人听了点头：“既然如此，我也不勉强，这是我应龙卫令牌，将来你前往安澶城时遇到危险时，拿出令牌，或许也有些用处。”说着手中一翻，出现了一块方形黑色令牌，令牌上有着一条应龙。
　　“谢真人。”纪宁当即接过，“纪宁有一事求真人。”
　　木晓真人当即笑道：“你助我灭掉这雪龙山孛子善，我本想帮你一把送你去安澶城进应龙卫预备军。没想到你不愿去……我正愁这一人情难还，你只管说，我能帮你自当帮你。”


第六章 归去
　　纪宁心中一动。
　　雪龙山？孛子善？这孛子善是雪龙山的紫府修士？
　　纪宁将这一念头暂时压下，连恳请道：“我母亲病危，估计我纪氏也没有拯救手段，还请木真人前往我纪氏西府城一趟，救我母亲性命。”
　　木晓真人看纪宁表情，不由感叹：“我并不擅长治病，不过我也去看看，能救我自然会救，如果救不了……”
　　“真人愿去，纪宁就感激不尽了。”纪宁连道。
　　“畜生，还不过来！”木晓真人骤然转身看向远处直接喝道，而远处的那头身体环绕着尸煞的黑毛僵尸则是乖乖的走了过来，那绿色眸子中看向木晓真人时也有着一丝畏惧。
　　木晓真人一挥手，面前便出现了一具紫色的棺材。
　　“进去。”木晓真人下令。
　　黑毛僵尸乖乖的打开棺材跃了进去躺平，接着盖上棺材板。
　　“这是养尸棺。”木晓真人一挥手就收了那养尸棺，同时对纪宁道，“这头黑毛僵尸刚刚失去了主人，任其游荡，只会祸害一方。所以我刚刚和你说话时就分出一丝元力将它给炼化控制住。”
　　纪宁点头。
　　“你放心，孛子善是你击杀，他遗留的一些东西我不会拿。”木晓真人说道，“只是这黑毛僵尸你如今实力无法炼化收服，我才收走。”
　　说着木晓真人看向远处的孛子善尸体，孛子善尸体和那些舟船法宝、拂尘法宝、血红布幡法宝、藏有毒虫的蜂巢尽皆飞了过来，木晓真人一伸手，一枚手环从孛子善的手臂上脱离飞到他掌心中。
　　“这是入阶储物法宝。”木晓真人道，“你也无法炼化，我便帮你将其中物品尽皆取出。”
　　哗～～～
　　很快木晓真人就炼化了这枚储物手环，同时地面上凭空出现了一座大量的杂物，大量的物品堆放在那。其中有道兵甲铠，有粮食食物，也有一些黄金杂物，还有一些材料等，还有些瓶瓶罐罐放在那。
　　“我瞧你肤色，你应该中了蚀心散。”木晓真人一挥手，地面上的其中一个小瓶子，瓶子上还有着文字‘蚀心解药’。显然大量的瓶瓶罐罐，如果不标示清楚，那孛子善自己也怕拿错了。
　　木晓真人拔开瓶塞看了眼，点点头：“这是解药，你吃一颗。这些杂物、入阶法宝你也收起来……现在你无法炼化，等你成了紫府修士便能炼化了。不必多想，对你算是宝物，可这些对我而言不值一提。”
　　“谢真人。”纪宁很感激。
　　虽然明白这些对于对方不值一提，可这木晓真人做事这么的干脆利落，对自己一个先天生灵都如此礼待，纪宁怎能不感激？
　　“这一人情我日后定要报答。”纪宁心中暗暗道。
　　纪宁吞下那散发着清香味道的宛如糖丸般的一颗解药，丹药刚一入腹，顿时化开，很快全身都暖洋洋的，身体中潜伏根植的蚀心散毒素就仿佛积雪消融，很快就尽皆消散干净了，原本全身处处的疼痛感也消失了，脸上的红点也消失了。
　　“这虫巢。”木晓真人指着那大量毒虫居住的虫巢，“虫巢本身是一不入阶的法宝，你倒是可以炼化，不过虫巢内的大量毒虫……要控制由心，就需要你成为紫府修士后，以元力慢慢炼化它们，在你没有成为紫府修士前，记住要经常送一些食物进去喂食，可别饿死了它们，饿坏了它们，它们可就自相残杀吞食了。”
　　纪宁连点头：“明白。”
　　“赶紧炼化虫巢，哦，这里也有一本炼化毒虫的法门，是雪龙山的典籍，算不上珍贵，可炼化蛊虫的基础却都是有的。”木晓真人一眼就从孛子善的遗物中发现了一门兽皮书籍，“炼化毒虫倒也简单，只是毒虫难寻，难培养，你现在不必急着看，这些都是等你成了紫府修士才需要学的。”
　　纪宁接过书籍，书籍上有着三个字——《炼蛊录》。
　　“这虫巢内因为有毒虫，所以无法收进储物法宝中。”木晓真人将虫巢递给纪宁，“可虫巢本身可大可小，你缩小后随身携带吧。”
　　“是。”纪宁应道，当即接过了那巨大的黑色虫巢，木晓真人之前在拿来虫巢时就已经将其中蕴含的法力给破掉了，纪宁一炼化就成了。否则的话，单单孛子善遗留在上面的法力怕就需要纪宁耗费许久了。
　　“小，小，小。”纪宁看着黑色虫巢迅速缩小，变成只有手指大小，翻手拿了一小布袋，直接将虫巢放进布袋内，布袋则是放在了怀里，自己穿的法宝护甲略微变化，便将布袋收在其中了。
　　“收。”
　　纪宁一挥手，地面上摆放的大量的杂物，孛子善遗留的一些书籍、毒物等等尽皆收了。至于孛子善的那一件件入阶法宝，纪宁没有动。
　　“这些入阶法宝。”木晓真人指着那血红布幡道，“这件万鬼幡我要带走，这是一件罪孽中孕育的法宝，我需要带回去……也是我完成任务的凭证。其他你都留下。”
　　“嗯。”纪宁这才将一件件入阶法宝尽皆收了起来。
　　这些入阶法宝，自己现在可没法用，只能收起。
　　“这万鬼幡……”木晓真人拿起了血红布幡，血红布幡上依旧隐隐可见黑芒，“可是折磨死了不知道多少人，罪孽深重啊！这孛子善也是命中该他死，他竟然用这万鬼幡对付你，你的神魂却已经达到神念层次，哪是这半成品的万鬼幡所能撼动的。”
　　木晓真人还以为纪宁是靠着神魂强大，将那些厉鬼一一斩杀呢，却不知纪宁是观想女娲图超度了这些厉鬼。
　　“你看，这就是罪孽，罪孽深重可肉眼看到，而功德无量却难以肉眼看到。”木晓真人指着血红布幡上的黑芒，“都已经肉眼可见的罪孽了，可见罪孽何等深重，如此罪孽深重之辈，我应龙卫当然要铲除。”
　　纪宁看的点头。
　　……
　　山腹中蒙鱼等人一个个裹着衣服，身上满是血迹。
　　“快，抬着。”
　　“快点。”
　　黑蛇和青焰鸟都喝斥着那些仆从们，那些仆从怎敢违背，都乖乖去抬、去背、去扛一些无法独立行走的。
　　“公子呢？”
　　“纪宁公子呢？”蒙鱼、纪巫玉等人都问道。
　　黑蛇则是道：“公子就在外面。”
　　蒙鱼还能自己走路，而纪巫玉则是被抬着，他们一个个都出了山腹，一出了山腹就看到了那些惶恐的数千名道兵，也看到了满地的尸体，也看到了远处正在交谈的纪宁、木晓真人二人。
　　纪宁转头看来，一看到满身血迹的蒙鱼师傅，甚至纪巫玉等人是被抬着出来，不由心中一酸，忍不住喊道：“蒙鱼师傅。”
　　“公子。”蒙鱼也开口。
　　“你们，你们……”纪宁不知该说什么。
　　“谢公子了。”
　　“谢谢纪宁公子了。”不但纪氏的人，像边河氏、铁木氏、寇氏等一个个部族的这些被废掉丹田的先天生灵们都感激道，他们被废掉丹田后只是一个废人了，可是能够重见光明，能够活着回到部族已经无尽感激了。
　　纪宁内心中却是无尽酸楚，这其中有纪氏的敌人，可是他们之前是风光的先天生灵，现在都被废掉丹田了。
　　之前收了孛子善遗留的那么多宝物的一丝喜悦此刻荡然无存，纪宁转头看向那些仆从喝道：“这大山中还关着多少人？”
　　“关着的人怕有过百万，活着的是否有一半，难说。”顿时有仆从忐忑开口。
　　纪宁听得一窒。
　　百万？
　　“罪孽啊。”木晓真人在一旁摇头叹息，“纪宁……这里的数千道兵还有数十万幸存的凡人，你就让这两灵兽应对吧。你们俩记住，那数千道兵也是无辜，是被孛子善强迫的，不要再开杀戒了。”
　　“是。”黑蛇、青焰鸟都连点头，他们可是之前看到蛟龙道兵发威的，就算饶过那些道兵，可道兵甲铠肯定是要带走的。
　　“这里一切交给你们了。”纪宁嘱托道。
　　“放心。”黑蛇、青焰鸟都应道。
　　“纪宁，我们走吧，去你纪氏西府城。”木晓真人道，“我也可以顺带一些人。”
　　说着一挥手，凭空出现了一片叶子，叶子不断的变大，很快就变成了数十丈长的巨大叶子，纪宁见状连让蒙鱼师傅、纪巫玉等一群纪氏族人一起到了这叶子之上。至于寇氏、边河氏等部族的就暂且在这安歇，等待他们部族的人来接走。
　　“我们走。”
　　木晓真人、纪宁以及蒙鱼等纪氏被废掉丹田的一群先天生灵们都在叶子上，那一片数十丈长的绿叶则迅速飞起，很快越过高山破空而去，消失在天际。


第七章 见母亲
　　一片绿叶之上有着纪宁等二十余人，正飞行穿梭在云雾中，迅速的朝西府城方向前进。
　　其他人都坐着躺着，纪宁和木晓真人则是站着。
　　“真人之前说孛子善是雪龙山的？”纪宁问出心中的疑惑。
　　“对，雪龙山。”木晓真人看了眼纪宁，点头，“这雪龙山乃是整个安澶郡中都算是顶尖的大势力，宗门内有数位元神道人坐镇，根基深厚啊。”
　　纪宁暗惊。
　　数名元神道人？
　　“正因宗门庞大，修炼法门也多，一些邪恶法门也有，自然会出现一些走上邪道的修仙者。”木晓真人道，“雪龙山更加看重实力，内有魔道、邪道、仙道、佛宗等多种修炼法门，实力强者为尊。”
　　木晓真人感慨：“正因为鱼龙混杂，也吸引了很多人拜入雪龙山，令雪龙山势力越加庞大。一些离开的紫府修士，在各地占下一片领地，也打着雪龙山的旗号。算是分支吧。这些分支也会经常搜集些少年天才送到宗门中去，如此一来，雪龙山自然越加强盛。”
　　“当然这雪龙山和我应龙卫一比……差了不知多少。”木晓真人笑道，“我应龙卫在安澶郡的这一分部中坐镇的散仙随便去一个，怕就能灭了雪龙山整个宗门。”
　　纪宁点头。
　　开玩笑。
　　雪龙山也就一个宗门而已，应龙卫那可是大夏王朝震慑天下的最强武力，当然不是一层次的。
　　“看，到了。”木晓真人指着远处，“前方就是西府城。”
　　“到了？”纪宁惊愕，只见远处大地之上，丛林包围着的一座雄伟城邑，便是自己从小生活的西府城了，这让纪宁不由震惊万分，“万象真人驾驭法宝飞行的速度，还真快！数千里路呢，转眼就到了。”
　　随即纪宁心中不由焦急起来：“不知道母亲现在如何，母亲一直好好的，为何会病危呢？”
　　……
　　西府城内城。
　　尉迟雪正在屋内安歇，屋外的院子中纪一川和纪九火正在聊着。
　　“一切都是当初那一场劫难。”纪一川摇头。
　　纪九火坐在那，轻轻点头：“那一场劫难改变了你们夫妇的命运，一川你是我纪氏千年一出的天才，你幼时平凡，自从你父死去，你才一飞冲天……本来你已经开辟了紫府，踏上了仙路。奈何又毁于一旦。”
　　“我断了仙路又算什么。”纪一川摇头叹息，“那一次劫难，我妻子的兄长是我三人中实力最强的，为了保护我和雪儿，更是丢了性命。雪儿当初就受了重伤，为了生下宁儿更是施展秘术消耗生机……我仅仅断了仙路，算是三人中最轻的了。”
　　纪九火轻轻摇头，慨叹不已。
　　命运弄人！
　　在外面无尽大地上冒险闯荡的确比在燕山危险的多，强者如云，有机遇可是也有危险，像尉迟雪兄妹和纪一川当初遇上危险，便落得这个下场。
　　“嗯？”纪九火忽然抬头。
　　只见高空中一片绿叶瞬间划过长空，直接降落在了这一院子当中，这片叶子上正有着木晓真人、纪宁以及蒙鱼、纪巫玉等一大堆人。
　　“这……”纪一川惊愕看着眼前这一堆人，连冲了过去，“巫玉、纪善、蒙鱼，你们……你们都回来了？你们这是怎么回事？怎么一个个都是伤，你们这些天到底去了哪里？怎么突然就失踪了？”
　　“拜见族长。”纪氏的这二十余名先天生灵们很快认出了族长，随着一个开口，其他一个个也都连喊道。
　　纪九火自然知道本族二十余名先天生灵失踪的事，他为这事也是烦透了，现在看到这一群先天生灵都出现在眼前，不由又惊又喜，连道：“知道你们失踪，整个纪氏都在找你们，你们现在可还好？”
　　“我等丹田尽皆被废，不过能活下来已经是万幸了。”纪巫玉沙哑开口道。
　　“丹田被废？”纪九火眼睛都瞪了起来。
　　旁边另外一名坐着的长发青年也连喊道：“族长，这次我们能活下应该感谢纪宁和这位真人。”
　　“真人？”纪九火、纪一川都是心中一个激灵。
　　真人……
　　那就是万象真人了！整个燕山一地都没有一个万象真人的。
　　他们俩都看向木晓真人，其实在第一次看到时他们就觉得这人不凡，能驾驭法宝而来……他们猜测至少是紫府修士，可没想到是一名万象真人。他们见纪宁就站在那名万象真人身侧，关系似乎比较近，不由心中疑惑纪宁怎么会认识万象真人的。
　　“纪九火（纪一川）见过真人。”纪九火、纪一川都恭敬道。
　　“此次说来我还得感谢纪宁。”木晓真人淡然笑道。
　　“纪宁？”纪九火、纪一川都看向了纪宁。
　　纪宁脸上都露出了一丝焦急之色，连道：“我知道母亲病危，所以请木真人来我西府城……”
　　“雪儿就在屋内。”纪一川也反应过来连道。
　　木晓真人点头随即朝旁边屋子走了过去，纪宁和纪一川都跟在后面，纪宁更是边走边低声问道：“父亲，到底怎么回事？母亲怎么突然病危了？”
　　“是当年留下的病根。”纪一川道，“等下和你细说。”
　　……
　　进了屋子，女仆也退了下去，屋内除了躺在那的尉迟雪外。就是木晓真人、纪宁、纪一川、纪九火四人了。
　　尉迟雪睁开眼看向来人，不由露出疑惑之色。
　　“雪儿，这位是纪宁请来的木真人。”纪一川连道。
　　尉迟雪听了连双手用力坐了起来：“尉迟雪见过真人了。”
　　“伸出右手。”木晓真人坐在了床旁的石凳上。
　　尉迟雪伸出了那有些苍白的右手，她也看到了站在木晓真人身侧的纪宁，看着自己的儿子……尉迟雪脸上也露出了一丝喜悦之色。
　　木晓真人则是伸出一根手指，轻轻点在尉迟雪的手腕上，顿时一点充满生机的绿色光芒弥漫开去，迅速笼罩尉迟雪全身。旁边的纪宁、纪一川都看的心中焦急不安，等了足足好一会儿，木晓真人才皱眉起身：“奇怪，奇怪。”
　　纪宁听得心中疙瘩下，连问道：“真人，我母亲她？”
　　木晓真人皱眉道：“我虽然不善于治病，却也能看出，你母亲并不是得病。而是生机消耗近乎殆尽……以你母亲体内残存生机，怕是只能活三个月。”
　　“生机近乎消耗殆尽？”纪宁脸色一变。
　　“我妻子在怀胎时曾受过伤。”旁边纪一川连道，“后来又施展秘术消耗生机保住胎儿。”
　　木晓真人点头：“你妻子原先是一名先天生灵，体内残余的一丝真元纯度来看，怕是先天圆满级。可惜……那次受伤怕是很严重，丹田被毁，按理说当时无法保胎，你妻子用秘术燃烧寿命才保住胎儿，这种秘术代价很大，施展了想要弥补几乎不可能。”
　　纪宁听懵了。
　　母亲曾是先天圆满级高手？丹田被毁，秘术燃烧寿命才保住胎儿？
　　不过从母亲教导自己步法时的一些见识来看，的确应该是一个高手，可是当年母亲怀胎时到底遇到了什么，关于母亲怀自己之前的一些事，父亲和母亲总是刻意隐瞒自己，总是不告诉自己。
　　“真人，请救救我母亲。”纪宁焦急。
　　“要救她，只有想办法延续她的寿命。”木晓真人感慨，“治病的灵丹多的是，给修仙者延长寿命的灵丹我自己就有。可惜……要让一个凡人延长寿命，比让修仙者延长寿命难上千倍万倍。这等丹药，我在应龙卫中也只是听说过而已，都不知去何处寻，怕是仙人才能拿出来啊。”
　　旁边纪九火听的一惊，应龙卫？
　　“仙人！”纪宁更是感到心都瞬间冰冷了。


第八章 学会承受
　　木晓真人当天就离开去安澶城了，走前还刻意和纪宁单独嘱托道：“纪宁，你天资极高，注定踏上仙路！修仙者寿命悠长，除非亲人友朋也修仙，否则只能看着亲人友朋一个个老去死去，这其实也算是对道心的磨砺，既然修仙……就得有这些准备，即便再悲痛，也得从悲痛中跳出来。否则将来三灾九劫也难逃一死。”
　　……
　　在木晓真人离开后，纪九火则是立即前往之前孛子善所隐匿的大山，那里毕竟有蛟龙道兵甲铠等。
　　纪宁则是独自前往翼蛇湖。
　　“还有希望，我母亲还有活下来的希望。”纪宁在山林荒野中狂奔，时而施展着风翼遁法前进，跑的可比黑狡兽要快的多，足足消耗了大半的神力，仅仅一个时辰就来到了翼蛇湖。
　　“那古老水府，有过几代主人，雎华仙人是第三代主人，其他历代主人不说，单单雎华仙人那可是活了数百万年的散仙，身边定有不少丹药，其中恐怕就有能够让凡人延长寿命的丹药。”纪宁踏水来到岛屿上。
　　“公子。”
　　“拜见公子。”
　　岛上早有不少人在建造府邸，秋叶和那稚童青石也是在这，他们看到纪宁踏水而来也是连迎接过去。
　　“我还有事，你们都退下吧。”纪宁吩咐了声后，就化作幻影瞬间消失在他们视野中，这让秋叶和一些仆人们有些疑惑不解。
　　很快来到巢穴洞口，不断深入，片刻就来到上次被挪移时的位置。
　　“前辈。”
　　纪宁连焦急喊道，“速速让我进洞府，我有急事。”
　　幽暗的巢穴通道中一片安静，没有丝毫反应，这让纪宁愈加焦急，当初那黑色老牛说……等纪宁炼化了信符再来。可是现在自己仅仅先天生灵前期，要等到开辟紫府那得多久？母亲可是仅剩下三个月了，没有其他办法只有恳求！
　　“前辈，我真有生死大事，恳请前辈放我进去。”纪宁焦急恳求道。
　　一片安静。
　　哗～～～
　　周围时空忽然扭曲，眼前洞窟中更是出现了一巨大的熊罴头颅影子，熊罴头颅张开了嘴巴，直接一口吞下，纪宁消失在了洞窟中。
　　……
　　时空变幻，尔后一切平静。
　　纪宁看向眼前，眼前正是那雄伟古老的殿堂，殿堂中正有着一个个无比巨大的蒲团，一头黑色老牛走了过来，叹息道：“纪宁，之前不是说过，等你炼化了信符后就自然能够感应到水府，可以随时进来吗？你现在才先天，为何又进来？”
　　“前辈。”纪宁连道，“我母亲病危，我实在是没办法了，才求到这的。”
　　“你母亲病危？”黑色老牛摇头，“既然踏上仙路，就得有这些准备。”
　　纪宁连摇头：“前辈，我母亲还年轻，不应该早死啊！我之前也请了一位万象真人帮我母亲看过……那位万象真人说，我母亲当年施展秘术消耗生机救我，如今生机几乎消耗殆尽，只剩下三个月的性命。要救我母亲，必须需要一颗能让凡人延长寿命的丹药。而这等丹药，那位万象真人也仅仅只是听说过而已，怕是仙人才有，我实在无法，才来到这水府。”
　　“让凡人延长寿命的丹药？”黑色老牛感叹，“那已经称得上仙丹了，一般散仙地仙才能拿的出。”
　　“雎华仙人可不是一般的散仙，这等丹药一定有的吧。”纪宁连追问。
　　黑色老牛看向纪宁，摇头：“雎华仙人活了数百万年，亲人早就死光了，对那等丹药并无需要，所以并没有这等丹药。”
　　纪宁心中一颤。
　　“那……”纪宁连道，“那雎华仙人遗留的法宝想必不少，拿出一件和仙丹价值相当的法宝，我去换——”
　　话一开口，纪宁就知道自己错了。
　　因为太过想要母亲活着，都失去了平和心态，连说话都失去了分寸。
　　“愚蠢！”黑色老牛喝道，“你刚才也说了，连那万象真人都仅仅只是听说过那等仙丹。你要换？找谁换？你一个先天生灵拿着那样的法宝，只要一拿出来，恐怕那些强大的修仙者会直接杀了你夺宝。还换？没有实力你凭什么换？”
　　“更何况！你连信符都未曾炼化，整个水府你仅仅只能在大殿中，其他地方根本去不了，凭什么让我将雎华仙人遗留法宝取一件给你？”黑色老牛摇头，“而且这也不是我所能决定的。”
　　“不是你能决定的？”纪宁一怔，“那……”
　　黑色老牛感慨：“我仅仅只是雎华仙人一随身法宝之灵！真正掌控整个水府的，是这水府之灵！”
　　“水府之灵？”纪宁疑惑。
　　黑色老牛道：“整个水府是第一任主人所炼制而成，神秘非常，即便是雎华仙人都感觉这水府中还有他未曾发现的秘密，这水府之灵……更是一直谨遵第一代主人定下的规矩，根本不会有丝毫的违规。”
　　“挪移外人进来，水府之灵可以。可是放你去水府其他地方？不炼化水府，是绝对不可能的。”黑色老牛道，“它也不可能将雎华仙人的法宝拿一件出来给你，毕竟它是水府之灵，绝对的遵从第一代主人的命令。”
　　纪宁愣住了。
　　“像第四任主人即便在外面死了，水府最多再找下一任主人。”黑色老牛摇头，“法宝之灵和你们人族不一样，你们会变通。可是我们却是绝对遵循主人意志的。”
　　纪宁明白，法宝上是有许多符纹禁制，像一些炼制出的傀儡……即便主人死了再久，傀儡也必须遵循主人的命令。而洞府类法宝也是如此，洞府主人死后，定下的一些规矩，洞府之灵也会绝对遵从。
　　想明白这一点，纪宁便感到内心深处泛起的绝望。
　　黑色老牛看着纪宁：“修仙路上，你会看着一个个亲人老去死去，你会看着一些友朋战死……这一切你都得学会承受！去吧！”
　　哗！
　　一熊罴头颅虚影出现，一口就吞下纪宁。
　　……
　　纪宁回到了西府城，回到了母亲身边，这时天已经黑了。
　　“宁儿。”躺在椅子上的尉迟雪一看到儿子，顿时眼睛都亮了，“你去哪了，之前都找不到你。”
　　“母亲。”纪宁连上前半跪在母亲身边，握着母亲的手，“我出去了一趟，不过我不会再出去了，我会陪着你，一直陪着你。”
　　尉迟雪轻轻抚摸着儿子的头发，笑着道：“没事，你有事就忙你的，记得来看看母亲就成。”
　　“嗯。”纪宁轻轻点头，强忍着不流泪。
　　自己能做的就是陪在母亲身边度过这最后三个月，也是能尽的最大孝道了。
　　……
　　夜。
　　母亲已经睡下，纪一川和纪宁这一对父子则是在厅内。
　　“父亲。”纪宁看着父亲，“该告诉我了吧，当初到底怎么回事？”
　　纪一川看着儿子，也想起之前蒙鱼等人叙说的纪宁在那大山中的事，他也明白，儿子长大了，叹息一声说道：“当年你母亲有了身孕，我和你母亲便决定回纪氏。当时你的舅舅不放心，也要一路护送我们。”
　　“舅舅？”纪宁从未听说自己有个舅舅。
　　“你舅舅叫尉迟山。”纪一川眼中有着追忆之色，“你舅舅非常聪明，很懂得做人，朋友也多。更是早早就成了紫府修士，如果不是因为护送我和你娘，你舅舅怕有希望重建尉迟氏吧，可惜，你舅舅死了，是为了救我们一家三口而死的，我们一家三口的命，是你舅舅拿命换来的！这大恩……难报啊！”
　　纪宁也感到沉甸甸的。
　　舅舅！尉迟山！
　　从未听说过的名字，这一刻深深刻在了纪宁心底。
　　“我只听说你舅舅有一个女儿，也就是你的表姐。可惜我也不知你表姐到底在何处？”纪一川摇头叹息，“无以为报，无以为报啊。”
　　“当初到底怎么回事，谁害死了舅舅，又令我母亲留下病根？”纪宁连追问，“到底是谁？”


第九章 温暖
　　纪一川看着儿子，斟酌了下才道：“我只能告诉你，他是雪龙山弟子，他的爷爷更是雪龙山其中一峰的峰主，元神道人层次存在。”
　　纪宁面色一变。
　　元神道人？
　　“他本身也就一紫府修士，并不足为惧。”纪一川摇头道，“可是他背后的那位元神道人……真的是惹不起啊！斗下去，只会整个纪氏都被灭掉，所以我和你母亲从来不说，在你面前也根本不提一字，当年我和你母亲悄悄回到纪氏后，就一直很低调，不过对方恐怕根本没将我和你娘放在眼里吧。”
　　纪一川看着儿子：“你现在也大了，天资也高，按照那位木真人所说，将来更有可能进应龙卫。所以我才将这些都告诉你，否则……我是打算永远不告诉你的。”
　　“他叫什么？”纪宁追问。
　　“等你成为万象真人时我会告诉你。”纪一川道，“如果我死了，你白叔也会告诉你。当年你白叔拼死背负着你母亲逃命，对你也有救命之恩，他对当年的事也非常清楚。”
　　纪宁急切道：“现在不能告诉我？”
　　“告诉你又有何用？”纪一川喝道，“你去报仇？那是找死！先耐下性子，熬上些年，你也就更冷静了。”
　　“记住！”
　　纪一川盯着纪宁，“别被仇恨蒙蔽了眼睛，在这片无尽大地上，哪天没有杀戮没有仇恨？你是注定要走出燕山的，外界更广阔的大地上那一个个大宗门，大部族，一些强大的教派，个个都不好惹。雪龙山仅仅只是你修仙路上的一块磨刀石！”
　　纪宁轻轻点头。
　　“你的身上凝聚了纪氏还有尉迟氏的希望，明白吗？”纪一川道，“你能够在这无尽大地上成就威名，让雪龙山等一股股势力在你面前臣服低头，这才是我和你母亲最期盼的！”
　　“是。”纪宁郑重点头。
　　“要让我和你母亲感到骄傲！”纪一川看着儿子，“我的儿子！”
　　……
　　秋风吹，枯叶落。
　　尉迟雪正坐在屋前的长椅上，长椅上也放着兽皮很是暖和柔软，尉迟雪身上也盖着一层兽皮，她的脸色也愈加苍白，她握着身侧儿子的手，转头对一旁站着的纪一川道：“一川，把那些兽皮衣都拿出来。”
　　“好。”纪一川连进了屋子，很快就捧着一堆兽皮衣出来了。
　　“这是？”纪宁看着那些兽皮衣。
　　纪一川则是道：“你母亲这些天没事的时候就缝制这些兽皮衣，都是你母亲一针一线弄好的。”坐在那的尉迟雪轻声道：“现在也慢多了，三个月才弄这么十二套衣服，都是适合你现在身高大小的，母亲将来不能陪着你，也让这些衣服多陪陪你。”
　　纪宁顿时眼睛一酸，眼泪都忍不住。
　　“别哭。”尉迟雪轻轻抚摸着儿子的脸庞，“我知道，我差不多了，熬不下去了。”
　　“母亲！”纪宁声音都发颤。
　　“母亲这辈子经历的很多。”尉迟雪缓缓道，“幼时在大部族中风光无限，少年时随父亲逃亡，随后遇到你父亲和你父亲一起闯荡冒险，之后在纪氏度过平静的十年……我这一生有爱我的父亲，也有爱我的姐姐哥哥，有爱我的男人，还有你……我最爱的儿子，我真的很满足了。”
　　纪宁眼泪不断往下流，怎么都控制不住，只能不断握着母亲的手，母亲的手已经不再光滑了，变得粗糙了，就仿佛没有生机的枯叶。
　　尉迟雪缓缓道：“你身上有着纪氏的血脉，也有着我尉迟氏的血脉，母亲有你，也是母亲最大的骄傲。”
　　“母亲……”纪宁看着母亲。
　　“宁儿，将来你会长居翼蛇湖？”尉迟雪看着儿子。
　　纪宁点点头。
　　作为修仙者总要有一个落脚点，西府城太过热闹人多眼杂，翼蛇湖则僻静的多。并且翼蛇湖那里还有水府……自己以后的确会经常居住在翼蛇湖。
　　“我死后。”尉迟雪看向身侧的纪一川，“将我火化之后，骨灰就洒在翼蛇湖吧，一川，你不会妒忌吧。”
　　纪一川眼睛都湿润了，强忍着笑着：“有点妒忌，不过等我死后，我骨灰也会洒在翼蛇湖，到时候不就在一起了？”
　　尉迟雪笑了。
　　纪一川也轻轻抱住妻子。
　　“宁儿。”尉迟雪声音越加微弱，她笑着，“我想要看看我们尉迟氏的风翼遁法，你施展给我看看吧。”
　　“是，母亲。”纪宁起身。
　　身后则是凭空出现了一对法宝羽翼，接着强忍着心头的悲痛，施展起了风翼遁法。只见纪宁仿佛一只大鹏鸟瞬间划过长空，落在这院子远处的屋顶上，接着又是一闪，又飞向了另外一处，羽翼震动，身影如梦如幻。
　　纪宁这一刻竭尽全力施展着风翼遁法，因为这是母亲最后的要求。
　　“风！”
　　“风！”
　　纪宁施展着，风吹着身上就仿佛母亲的手在触摸自己的脸，风的触摸，那是不舍的思念。
　　渐渐的……
　　纪宁的身法越加玄妙，甚至就仿佛一只真的大鹏鸟一样，更加的快，更加的自由自在飘逸无比。这是一只大鹏，飞于九天之上的大鹏鸟。纪宁不知不觉中就将当初一夜悟道的风之真意融入了风翼遁法中，甚至还掺杂了些一丝浓浓的思念，仿佛鸟儿在思念眷顾着风。
　　“大鹏鸟。”尉迟雪看的眼睛亮了，口中更是喃喃说着，“大鹏鸟……”
　　她仿佛看到了哥哥。
　　那个伟岸的男人，那个从小就呵护她保护她的男人，她的哥哥施展风翼遁法时，和纪宁施展风翼遁法是多么像啊。
　　“哥哥。”尉迟雪仿佛回到了过去。
　　那是一个大的庭院，他哥哥正在练着风翼遁法，幼年的她奔跑着喊着：“哥哥，哥哥。”
　　“小妹。”那个高大如山的男人转头看向她。
　　“姐姐，父亲。”她又看到了另外两个身影，那个儒雅的长须中年人，还有着一个显得冷傲的少女，那就是她的父亲和姐姐。
　　“哥哥，姐姐，父亲……我来了。”
　　幼小的她跑了过去，跑到了哥哥、姐姐、父亲的身边，团聚了，终于团聚了。
　　……
　　尉迟雪躺在纪一川的怀里，闭上了眼睛。
　　脸上有着恬静的微笑。
　　“啊，啊，啊……”纪一川张嘴想要发出声音，却说不话来，他紧紧搂着妻子，仰着头，可眼泪依旧流下。
　　远处的纪宁停下了，他颤抖着身子一步步走过来，走到了母亲身边，跪下。
　　“母亲！”纪宁发出了低沉的嚎哭声。
　　……
　　声音传到院子外，院子外的仆从们听到自家纪宁公子那满含着悲痛、痛苦、伤心的哭声，顿时明白他们的女主人已经死了，也一个个不由低头垂泪。他们忘不了那个仁慈的女主人。
　　……
　　纪宁离开了西府城，居住在了翼蛇湖的湖心岛上。
　　他按照母亲的遗愿亲手将母亲的骨灰撒在了那翼蛇湖湖水之中。从这一天起，纪宁多了一个爱好，他喜欢躺在一艘小船上，任由小船在翼蛇湖湖面飘荡。
　　就仿佛……
　　是躺在母亲的怀里，好温暖。


第十章 深不可测
　　时光如水悄无声息，转眼已是近五年过去。
　　翼蛇湖，明心岛。
　　明心岛是纪宁给这湖心岛屿起的名字，岛屿上建筑座座，原本一座荒寂的岛屿如今也仿佛世外桃源般美丽，如今春夏之交，各种花儿也是争奇斗艳，经过一些仆从的精心打理，更是美丽绝伦。
　　“秋叶姐，秋叶姐。”一名青衣少年正飞奔喊着。
　　正坐在那熬煮着茶水的秋叶转头看去，笑道：“青石，练箭结束了？有没有被你蒙鱼师傅训斥啊。”
　　“这……”青石摸着脑袋无奈道，“能不被训么，练箭的时候蒙鱼师傅每次都训斥我，还经常拿哥哥来比，哥哥那是什么样的天才，我能比么？”
　　“你得好好珍惜。”秋叶看着青石就仿佛看着自己亲弟弟，郑重道，“公子也说了，蒙鱼师傅虽然被破掉丹田，可是他如今更加专精箭术……现如今箭术反而更上一层，蒙鱼师傅因为居住在明心岛，又有公子开口去说，才愿教你的。你可得好好学，学好了，可是一门绝学。”
　　青石连点头：“我明白。”
　　青石在明心岛上也过的很开心，纪宁完全将他当成了弟弟，以哥哥弟弟相称。从称呼就能看出关系的亲近来，一般正常是称呼‘大兄’‘大哥’，而一般只有孩童时期一起成长比较亲密的才会称呼哥哥。
　　“嗯。”秋叶笑着点头。
　　“纪宁哥哥呢？”青石追问道，“在练剑么？”
　　秋叶笑着道：“没在练剑。”
　　“哦，那就在翼蛇湖上睡觉呢。”青石笑着说道，在翼蛇湖生活了近五年他也很清楚纪宁的习惯，纪宁现如今除了练剑，就是在翼蛇湖上躺在一条小船上随波逐流睡觉。
　　“是啊，在睡觉呢。”秋叶也转头看向那无边的湖泊。
　　青石忍不住道：“当初我问纪宁哥哥为何总是在翼蛇湖上睡觉时，哥哥却说……他是在修炼，我就不懂了，在翼蛇湖上睡觉怎么就是修炼了？不过纪宁哥哥的剑法倒是越来越厉害了呢，两年前纪统领就已经自认不敌了呢！”
　　“是啊，公子的剑术越加高超不可思议了。”秋叶感叹，“我曾经看到公子练剑时，一些水鸟大量飞了过来环绕在周围久久不愿离去呢。”
　　“这么神奇？”青石惊讶。
　　“纪统领当初每年都和公子交手一次，两年前那次自认不敌后，倒是不再来了。可惜公子不准我看，不知统领和公子交手是什么样的场景。”秋叶有着一丝憧憬，在她眼中纪一川的剑术早就被神话了，自家公子的剑术现在的境界更是高深莫测。
　　纪一川就居住在明心岛上，不过是在明心岛的另外一端，平常孤僻冷傲，禁止任何人过去，没有任何一个仆从。唯有纪宁能够进去偶尔陪陪父亲。
　　“真好奇，哥哥的剑术到底达到什么样层次呢。”青石眼中有着崇拜之色。
　　“看。”秋叶忽然看向湖泊方向。
　　“嗯？”青石也转头看去。
　　只见遥远处隐隐出现了一条船只，青石先是露出喜色以为是纪宁睡觉的小船，可是仔细一看……那船只乃是一只大船，是经常送人来往于岛内和岸上的摆渡船。毕竟现在明心岛上居住着不少人，仆人就有近百，经常要将大量的粮食送到岛上，还有些外人来拜访，自然有摆渡船。
　　摆渡船上。
　　正有一群年轻人在船上，彼此谈笑风生。
　　“宗主让我等来拜见那纪宁。”一名赤裸着胸膛的高大青年眼中有着一丝不忿，“我们可是纪氏宗府，比纪氏其他四府强多了！我们六人也是纪氏宗府中年轻一代最强的了，让我们来和这纪宁切磋切磋也就罢了，竟然说是让我们来‘拜见’，让纪宁‘指点’我们？还说要恭敬？”
　　“闭嘴。”一名长相俊美的青年开口喝道，“宗主吩咐过，需得恭敬，得称呼纪宁公子。”
　　“好，好，纪宁公子。”那高大青年忍不住道，“我们就罢了，纪墨，你可是我们纪氏宗府年轻一代的绝世天才，十五岁就已经跨入先天了，我们纪氏镇族绝学《万剑曲》更是早就大成了，那纪宁……那纪宁公子虽然比你早几年成先天，可最多彼此切磋而已，哪能让你去拜见，让他指点你？”
　　“纪墨。”一黑衣女子说到，“同占说的不错，这次宗主对我们的吩咐，我们明面上没人敢反抗，可大家心底都是不服气的，我们可是宗府年轻一代最优秀的，那纪宁……纪宁公子只是纪氏西府的而已。再天才，也就比我们强些而已，哪能有资格让我们恭敬去拜见。”
　　“都好了。”
　　俊美青年目光如水，扫视了周围一眼，其他五名青年都安静了下来。
　　纪墨乃是纪氏宗府年轻一代无可争议的第一人，并且从小就跟随着影婆婆，所以令纪墨的地位也愈加特殊……很多人都认定了，纪墨将是纪氏宗府的下一任府主。
　　“你们也知道，我是跟着影婆婆的。”纪墨缓缓道。
　　“嗯。”五名青年眼中都露出崇拜之色。
　　影婆婆……
　　纪氏整个族群有两个人物是站在最巅峰的，一个是族长纪九火！另外一个就是影婆婆！影婆婆是纪九火的亲妹妹，同样活了近四百年的老奶奶，可是毫无疑问她也跨入紫府修士三百年了。
　　他们俩，便是纪氏公开的两名紫府修士。
　　至于暗中是否还有紫府修士，难说。一个部族当然得隐藏点底牌手段，虚虚实实，如此才能长久。
　　“影婆婆一手教我剑法。”纪墨轻轻道，“我的剑法和影婆婆一比，差了不知多少。你们可知道我们六人为何会被宗主派来这翼蛇湖拜见纪宁吗？”
　　“听说是其他东府、北府、南府都派过年轻一代弟子过来拜见过纪宁公子，所以我们宗府也派遣了我们六个。”
　　“错。”
　　纪墨轻轻摇头。
　　“我们宗府，乃是纪氏的根本。族长、影婆婆都是我们宗府的。”纪墨道，“我们宗府占的领地也是最大的，先天生灵数量也远超其他四府。连赤甲卫也是驻扎在我们宗府。我们宗府何必和其他几府学？”
　　“那是为何？”一个个看着纪墨。
　　纪墨轻轻道：“因为在一年前，影婆婆她来过一趟翼蛇湖。”
　　“影婆婆来翼蛇湖？”其他五名青年顿时心中泛起了很多想法。
　　纪墨道：“族长曾经大加夸赞纪宁公子，认为纪宁公子将来定是我纪氏第一人！影婆婆所以就来翼蛇湖要亲自看看这纪宁到底有何能耐……”
　　“怎样？”
　　“影婆婆说什么了？”五名青年个个期盼看着纪墨。
　　纪墨眼中有着一丝奇特之色，缓缓道：“影婆婆回来后，我追问我和纪宁公子相比如何，影婆婆只是说不好比，不好比。我继续追问这纪宁公子的剑法到底达到何等层次，影婆婆只是说了一句——深不可测！”
　　“深不可测！”五名青年震惊，影婆婆能说出这话，纪宁的剑法得多可怕？
　　“诸位，该下船了。”有船夫大声喊道。
　　他们六人这才看去，这摆渡船已经快靠边了，远处的一座座建筑此起彼伏，景色更是美不胜收。令他们六人心中都不由惊叹，纪墨更是眼睛发亮：“这纪宁就是住在这？”


第十一章 纪宁的剑
　　来自纪氏宗府的这六名青年都下了船，而岛上则是走来了四人，为首的是一名穿着朴素的美貌女子，在其身侧则是一名青衣少年，后方则是跟着两名赤甲卫。岛上的赤甲卫一共百名，是纪九火专门安排的。
　　“想必你就是秋叶管事了。”六名青年中为首的纪墨手中一翻，出现了一兽皮，兽皮上有着些文字，“我等奉我宗府府主之令，来这拜见纪宁公子。”
　　“哦？”秋叶接过兽皮看了眼。
　　明心岛上的大小琐事都是由秋叶掌管，秋叶也是纪宁任命的总管事。
　　秋叶仔细看了下兽皮，随即抬头微笑道：“之前我等就已经得到消息，知道宗府有六名俊杰过来，诸位请随我来。”
　　“我等是来拜见纪宁公子的，不知道纪宁公子何时见我们？”
　　六名青年跟随秋叶，同时也询问着。
　　秋叶则是道：“诸位别急，今天是一定能见到公子的。”
　　很快，就引领这六名青年来到了一座幽静之处，是专门接待客人的住处，秋叶对一旁的两名女仆吩咐道：“这六位是来自宗府的贵客，好好服侍。”
　　“是。”两名女仆都应道。
　　“诸位。”秋叶看着这六人笑道，“一旦我家公子有时间，我会立即来通知六位的，六位旅途劳累，暂且歇息吧。”
　　说完秋叶便带着青石等人离开了。
　　“真是贵人多事！”身材高大的纪同占气的瞪眼，“这么僻静的一个湖心岛屿，那个纪宁公子能有什么事要操心？这女管事还说什么‘我家公子有时间’，真是……真是不将我们六个放在眼里啊。”
　　“宗府那边早就命人传信过来，告知这边我们要来。那纪宁公子不出来接我们就算了，连什么时候见我们，都没个说法。就让我们在这傻等。”
　　这些青年都是天之骄子。
　　虽然他们相信这个纪宁比他们强一筹，可毕竟都是同龄人，被这般怠慢……他们也有些气不平。
　　“忍着！”纪墨则是坐在那轻声喝道，“我们是来拜见，那就乖乖等着，等待纪宁公子召见我们。”
　　“我们只是气不平。”
　　“对啊，都说纪宁公子多厉害多厉害，可我们谁也没见过。他今年才十六岁而已，强又能强成什么样。”这些年轻人们彼此说着，即便坐在那的纪墨其实骨子里也有着属于天才的桀骜，耳听为虚，眼见为实！
　　没亲眼见纪宁手段，纪墨胸膛内也有着一团不忿之火在燃烧。
　　……
　　夕阳即将落下，晚霞布满西方天际，夕阳的红光照耀下，翼蛇湖的湖面也美丽的如同一幅画卷，而在这美丽的湖面画卷远处，正有着一叶小船摇摇晃晃，在水面上飘荡而来。
　　“是公子的船。”
　　“是公子。”
　　早有女仆发现，一发现就去禀报给秋叶管事，秋叶和青石很快就出现在了滩边，遥看着那一艘小船。
　　小船之内。
　　纪宁在舒服的躺着闭着眼睛，周围的湖面一片寂静，寂静如画卷，忽然隐隐感应到远处有很多人的气息，纪宁眼皮颤动了下就睁开了。
　　“到了。”纪宁直接站了起来，伸个懒腰。
　　依旧一身的兽皮衣，不过这是由法宝护甲幻化而成……毕竟母亲给自己亲手缝制的兽皮衣总共就那么些，如果一直穿，会穿坏的。纪宁舍不得，于是就珍藏着。可是将法宝护甲变成兽皮衣的样子，他也觉得这样穿才是最舒服的。
　　“哗。”小船速度忽然激增，直接破浪高速前进，直接冲向远处的岛屿。
　　纪宁站在小船上，笑看着在那迎接自己的秋叶和青石。
　　当船只逼近岛屿滩边时，竟凭空消失不见。而纪宁则是直接踏着水浪走到了沙滩之上。
　　“公子。”秋叶笑着迎接过来。
　　“纪宁哥哥。”青石也连跑过来，兴奋道，“今天宗府那边有六个年轻人来了呢，看他们样子，一个个眼睛仿佛长在头顶上，傲气着呢。”
　　纪宁若有所思：“哦？是宗府年轻一代最优秀的族人？”
　　“嗯。”秋叶点头，“中午就到了。”
　　“让他们到练剑坪。”纪宁笑道，“宗府那边既然让他们来我这，也是要我好好敲打他们一番的。”
　　“好，我这就去请他们。”秋叶连道。
　　……
　　练剑坪。
　　是纪宁住处前一约有百丈的宽阔之地，也是平常纪宁练剑的地方。
　　“我都喝了五罐水了，天都快黑了，总算见我们了。”
　　“都把那纪宁传的神乎其神的，不知道到底什么样。”
　　六名男女一个个彼此低声说着，都显得有些兴奋。他们都对传说中的纪宁公子有着无尽的好奇。而秋叶则是在前面带路，很快就到了练剑坪：“公子就在那，你们过去吧。”
　　纪墨等六人都仔细看去。
　　只见远处正有一兽皮少年站在那，看背影的确不算高，依旧纪宁当初突破为先天时的身高体型。只是不知道为何……单单纪宁站在那，就仿佛和周围的一切都融为一体，仿佛一切都成了画卷。
　　兽皮少年忽然转过身来，从之前那种画中人的状态脱离了出来，仿佛此刻才变成一个真人，其实之前纪宁是神融天地参悟着‘道’！自从居住在翼蛇湖后，特别是每天躺在小船上，在湖面上随意飘荡，都会让整个人的精神无比的平和，和自然环境也无比的契合。
　　同时纪宁的剑法也突飞猛进，在境界不断提升后，甚至到如今，纪宁甚至能随时随地神融天地参悟‘道’。虽然无法像池边悟道那样完全沉浸，可是这般参悟……已经不可思议了，令他的剑法境界达到了极为惊人的程度。
　　“都过来吧。”纪宁开口说道。
　　纪墨六人都观察着这个纪宁公子，其面容清秀宛如少年，可是那种气质却自然蕴藏，那是对心灵的一种磨砺后才形成的气质。
　　“见过纪宁公子。”纪墨等六人都上前恭敬道。
　　“我听说宗府年轻一代中最优秀者叫纪墨，你们中谁是？”纪宁直接道，既然要敲打，直接对准最强的一个，效果当然才是最好的。
　　“我。”纪墨开口，眼神凌厉。
　　纪宁点头：“你练的什么？”
　　“《万剑曲》！”纪墨眼中有着自信，“刚刚大成，希望纪宁公子指点指点。”
　　“大成？”纪宁点头，“《万剑曲》是镇族绝学，玄妙非常。拿出你的剑……施展出你最强的剑术向我进攻，让我瞧瞧你的《万剑曲》到底如何。”
　　“好。”纪墨手中一翻，就出现了一柄散发着冷意的长剑，长剑上隐隐有着符纹，显然是一柄剑器法宝，纪墨低喝道，“纪宁公子小心了。”
　　哗！
　　瞬间剑成无尽幻影，一柄柄蒙蒙剑影都出现了，直接笼罩向纪宁。
　　纪宁站在那只是看着，当那密密麻麻蒙蒙剑影笼罩来时，才伸出手指轻轻一点：“破！”顿时一切剑影尽皆消散，现出了长剑真身。长剑的剑面被纪宁的手指一戳，那原本高速移动的长剑竟然因为惯性直接抛飞了出去。
　　“这，这……”纪墨惊愕瞪大眼睛，其他五名男女也蒙掉了，单单凭手指直接弹飞蕴含天地之威的一剑？而且他们也没觉得纪宁手指多快。
　　“怎么可能，我的剑？”纪墨不敢相信，“你的力量明明不大，怎么能瞬间引导我的力量让我的剑飞掉？”
　　“我问你。”纪宁喝道，“《万剑曲》有哪些招数？”
　　纪墨连道：“《万剑曲》共三剑招，分别是一剑万影、万剑归一、万剑曲。其中万剑曲乃是最强杀招，我之前施展的就是最强绝招‘万剑曲’！”
　　纪宁道：“万剑曲万剑曲……重点不是万剑，而是一个曲字！”这几年纪九火专门安排人将纪氏的一些剑法刀法送来，纪宁都一一翻阅过，到了纪宁这等境界，甚至都可以创出这等剑法了，他只需要体会其中的精义即可。
　　“曲？”纪墨惊愕。
　　“你看清了。”纪宁手指一凝，凝聚出了一道剑芒，直接一划长空。
　　顿时出现了漫天的剑影，密密麻麻的蒙蒙剑影笼罩处处，和之前纪墨施展的‘万剑曲’好像是一样的。可是这密密麻麻无数的剑影却仿佛是一个个音符，彼此都有些区别，竟然无数剑影宛如一体化为了一曲高歌。
　　激昂！
　　欢快！
　　纪墨等六人都呆滞了，他们竟然从无数剑影中感觉到了一种喜悦，无数剑影都仿佛有了生命似的。
　　“再看。”纪宁开口又挥出了剑芒，再度化为无数蒙蒙剑影，那无数剑影彼此引动，每一个都仿佛独立，却又彼此联合……无数音符化为了一首歌曲，只是这一次蕴含的是无尽的杀意，让他们胆寒的杀意。
　　每一柄剑影都好似一个士兵，无数士兵咆哮着冲杀而来，铺天盖地，杀意冲天。
　　纪墨等六人甚至面色惨白，不由自主都连连后退。
　　“看到了吗？”纪宁手指中剑芒消失，“这是‘曲’，是整个剑法的魂！不管是哪一种魂，有了魂，你的万剑才能成为一体，化为真正震撼的剑曲！”
　　其他五人感到震撼。
　　而在《万剑曲》上造诣极深的纪墨才是完全被征服了，噗通一声直接跪在纪宁面前：“请收我为徒！”


第十二章 天地剧变
　　虽然那纪墨恳求想要拜师，可纪宁怎会答应？毕竟剑法要有魂，需要的是悟道，这可不是能直接教的！随后纪宁又一一指点了其他人，其他青年们顿时变得无比的谦逊，个个将自己平时的疑惑拿来问纪宁，对纪宁而言自然轻松的很，单单论剑法，纪氏之内已无人能及他。
　　这番指点足足两个时辰，之后纪宁就送客了。
　　“你等回去细细参悟，我就不多留你们了。”纪宁指点完后，就直接离开了。
　　让那六名青年眼巴巴看着纪宁，他们多渴望纪宁多指点他们一段时间。
　　……
　　夜。
　　纪宁正盘膝坐在床铺上修炼着，天地元气朝他不断涌来，涌入体内液化成真元，许久后感到丹田有些发涨后纪宁这才停下。
　　“怕是再过上几个月，我炼气方面就能开辟紫府了。”纪宁暗道，“不过《赤明九天图》要达到紫府，达到第七重，却不知要到何时。”
　　如今神魔炼体、炼气都已经是先天圆满层次。
　　炼气法门是纪氏内一普通的法门，名叫《水元功》，靠这一法门练就出的真元质和量都要差些，可突破紫府却容易！以纪宁如今对道的感悟，一旦体内的真元积累充足些，完全能够厚积薄发直接开辟紫府！
　　“这《水元功》仅仅是一普通法门。”纪宁暗道，“更是只能修炼到紫府，等开辟紫府后，我就需要再弄一新的炼气法门了。”
　　修炼法门，越往后越珍贵。
　　“到时候我就需要寻一厉害点的炼气法门了。”纪宁思索着，“《水元功》毕竟是浅显法门，如果我以后修炼依旧使用浅显法门……恐怕炼气将会止步在万象境界。”
　　高深法门和浅显法门的区别就在这！
　　高深艰难的法门，刚开始修炼很艰难，一步一个脚印扎扎实实，可是却能不断往上修炼。
　　而浅显法门，一开始开辟紫府还算容易，竭尽全力也有希望达到万象层次。可是……想要成元神道人？却再无希望了。
　　纪氏毕竟只是一个比较底层的部族，神魔炼体、炼气都没有多么高深的法门，唯有《赤明九天图》本身的特殊性，广泛传播，纪氏才拥有这等法门的。炼气方面的法门可就都很差了，像纪九火、影婆婆修炼近四百年，依旧困在紫府境。
　　就是因为浅显法门突破紫府容易点，万象就很难，元神道人就没可能。
　　“必须要出去闯荡。”纪宁有着期待，“等开辟紫府吧，那时保命手段还强点，现在我这点实力还是弱了些。”
　　纪宁很清楚自身实力。
　　炼气方面，先天圆满，不过在半年前《小千剑阵》就已经能施展出第九层了，论攻击力应该能达到紫府圆满！弱点是真元消耗太快，不像一般紫府修士战斗那般持久。
　　炼体方面，《赤明九天图》先天圆满，已经能媲美一般神魔炼体紫府前期了！以现如今的生命力，即便被刺穿头颅都不会死！虽然攻击力比小千剑阵差些，可真的彼此斗起来，反而炼体方面更强。
　　“小千剑阵，虽然锋利无匹。”纪宁暗道，“可是遇到神魔炼体紫府修士，对方身体坚韧无比，即便一道剑芒勉强将其刺穿，对方也能迅速恢复。”
　　“炼气紫府修士，即便紫府圆满我也能斗上一斗。”
　　“神魔炼体，紫府前期我有把握，再强就麻烦了。”纪宁很清楚这一点，“也不知道我这赤明九天图如何能突破，阴阳转化，滴血重生，我如何才能做到？”
　　刺穿头颅不死，算不得什么。
　　只要达到第七重，可就是滴血重生了！这般可怕的生机，其他炼气紫府修士看了都会头疼，想要杀死这样的神魔炼体强者……得多难啊，得慢慢耗，耗掉对方所有的神力才行。
　　“滴血重生。”纪宁期待着。
　　其实如今的纪宁已经非常逆天了，论攻击有小千剑阵！自身又是神魔炼体第一法门达到先天圆满，紫府修士要杀死他都难！别人杀他难，可他有小千剑阵，远远就能杀死对方。
　　“不够不够，像孛子善养的蛊虫，如果再多上十倍，硬耗也能将我耗死。”纪宁不敢丝毫大意。
　　他记得黑色老牛的话……
　　不要小瞧任何一个修仙者！你厉害，对方难道就没有一些厉害手段？
　　“呼。”
　　纪宁闭上了眼睛开始观想女娲图，女娲图的观想他是一直在持续的，如今能施展小千剑阵第九层，主要功劳还是在神念上。
　　……
　　天蒙蒙亮。
　　盘膝静坐在床上的纪宁猛地睁开眼，皱眉仔细感应。
　　“错觉？”纪宁喃喃自语。
　　“轰～～～”一股无比强烈的天地元气波动，就仿佛汹涌的浪涛瞬间扫荡过翼蛇湖，如此强烈的天地元气波动令纪宁脸色都变了，嗖！直接从窗户处窜了出去，尔后直接站在了一棵大树的树冠之上。
　　“北方。”
　　纪宁站在树冠上，遥遥看着北方，无比汹涌的天地元气波动正是从北方传来。
　　就仿佛一颗石子扔进水中产生波纹。在北方遥远处的一个点，正在朝四面八方散发着可怕强烈的天地元气波动……一阵阵波动，宛如涟漪，扫荡过数千里大地，不断朝更远处传播开去。
　　“这么可怕的天地元气波动。”纪宁为之震惊，“能引动这么强烈的天地元气，我修炼时吸收天地元气的速度，跟这波动一比，简直是萤火之光和日月光辉相比，到底怎么回事，产生这么强烈的波动？”
　　嗖！
　　岛上另外一处一道人影踏着一些树冠、建筑迅速而来，很快就到了纪宁身侧，正是一身白色兽皮衣的纪一川。
　　“父亲。”纪宁看向身侧父亲。
　　“感觉到了吧。”纪一川郑重看向北方。
　　“嗯，北方。”纪宁点头，郑重万分，“很可怕的天地元气波动，简直强的不可思议，以我的感应，如果感应没错的话，这天地元气剧烈波动的源头，应该就是在北方数千里处。”
　　纪一川也点头：“我感应模糊点，没有你清晰，不过估摸着也差不多。”
　　“父亲，如此强烈天地元气波动，到底发生什么事了？”纪宁连问道。
　　“有很多可能。”纪一川道，“有可能是仙人交手产生的天地元气波动，也可能是某个古老的遗迹出世！也可能是一些仙家法宝现身！”
　　纪宁面色一变：“那我纪氏……”
　　北方数千里，依旧在纪氏地盘内啊，纪氏西府城是在宗府的西南方向，北方数千里处正是整个纪氏的核心之地！
　　“不管是哪一种情况，对我纪氏都不妙。”纪一川低沉道。
　　纪宁脸色难看。
　　仙人交手？遗迹出世？仙家法宝出世？其他未知情况？哪里是一个最强仅仅是紫府修士的纪氏所能承受的？
　　“走，我们去看看。”纪一川道。
　　“好。”纪宁也心中焦急担心，同时当即真元传音给居住在自己住处旁边不远的秋叶，“秋叶，我出去一趟，明心岛就交给你了。”
　　嗖！
　　二人直接破空而去，跟着踏浪而行速度快的化作一道幻影朝北方迅速而去，到了他们这一境界，全力施展身法的速度比青焰鸟都要快些，比一般的坐骑不知快上多少。


第十三章 仙人
　　在纪氏掌控的唯一大夏城邑‘万剑城’的南方约千里处，这里本是一片荒野山林，普通的不能再普通！然而此刻这片荒野山林的上空，出现了一巨大的漩涡！那是彩色的漩涡，漩涡高万丈，影响四方天地。
　　这巨大的彩色漩涡乃是疯狂聚集的天地元气，因为天地元气聚集的太过猛烈，聚集浓度太大，甚至在旋转挤压下产生了蒙蒙七彩色。这巨大的天地元气漩涡……也引起了更大区域天地元气的澎湃，使得剧烈的波动朝四面八方传递开去！
　　这天地元气漩涡成尖锥形，那尖锥直指下方大地，显然能够看出这天地元气漩涡的源头，就是直指这片荒野山林地底。
　　“呼！”
　　其中一处高空天地元气震荡，凭空出现了一名男子，这名男子披散长发，身穿黑色华服，华服上还绣着一异兽，他头戴高冠，面色更是白皙如玉，自然有着一番高高在上的气度，他目光投来，遥遥看向那巨大天地元气漩涡直指的源头。
　　“哦？”这黑色华服男子微微点头，“如此异象，应该有返虚地仙成就！不知道这新晋地仙是属于哪一方……这里是燕山，燕山周围的大部族、大宗门、大教派也屈指可数，离的最近的就是天圣教！难道是天圣教的元神道人突破了？可是如果是天圣教的元神道人，应该周围有护法之人吧。”
　　他一边思索，一边站在高空中默默看着。
　　异象一成，便代表对方已经成了，阻拦也晚了。
　　轰～～～
　　原本巨大的天地元气漩涡突兀的直接溃散了，令周围元气一片剧烈震荡，可很快就平复了。在天地元气漩涡溃散时……一名穿着火红袍子背负着三柄巨剑的男子凭空显现，他的两鬓更是有着丝丝白发，目光犹如电光扫视周围，很快就发现站在远处半空中的黑色华服男子。
　　“恭喜道友跨入返虚，成就地仙！”黑色华服男子笑道。
　　“敢问道友是？”背负三柄巨剑的红袍男子连问道，却也不敢怠慢，他明白自己突破引起的异象也就出现一小会儿，能够在短短一小会儿先感应到，其次还能出现在这的，这手段可不一般。
　　黑色华服男子笑道：“我乃北山落霄！不知道友是？”
　　红袍男子一听就是一惊。
　　北山？
　　整个安澶郡境内这个姓氏便代表了最尊贵的一股势力——安澶侯！安澶侯就是北山氏！自大夏王朝统一天下分封诸侯时，安澶侯北山氏就统治着这片大地，它根基之深，远超安澶郡内其他各股势力，唯一能和它争锋的就是代表着大夏王朝的应龙卫了！
　　红袍男子一脸喜色连道：“原来是落霄仙人，我说呢，在安澶郡这片大地上能够一瞬间就发现这天地元气异动的，恐怕也就安澶北山氏了！没想到还是大名鼎鼎的落霄仙人亲自前来，和落霄仙人相比，我也就一晚辈，名字怕是落霄仙人听都没听说过，不过之前也有一名号，乃火龙道人。不知道落霄仙人可知？”
　　眼前落霄仙人可是一名活了数万年的散仙，散仙是活的越久越可怕，他虽然在这落霄仙人面前有自信保命，可是却明白论实力，他一个刚成地仙的，怕是要差上一筹。
　　“火龙道人？”北山落霄一怔，他还真没听说过，当即道，“我还真没听说过，想必道友之前不是在安澶郡一带吧。”
　　“我在万象真人时就去了东海。”红袍男子连道，“在东海闯荡时才突破达到元神阶段，也有了火龙道人的名号。因为是在偏僻遥远的东海……落霄仙人不知也不奇怪，我在百年前又回到这片大地，可能是回到故土，却是心中一动，机缘来了，便连寻一地开始闭关，闭关百年今日刚刚突破。”
　　北山落霄点头：“原来如此，不知火龙道友你的故土？”
　　“我本是安澶郡人。”火龙仙人道，“可惜我的部族早已破灭，不瞒落霄仙人，此次归来一是想寻我族人后裔重建部族，二也是想要为我部族雪恨。”
　　“哈哈哈……”北山落霄朗声笑了起来，“原来火龙道友是我安澶郡人，我安澶郡如今又多一仙人，真是开心啊。今日能和火龙道友相遇便是有缘，至于你的事便是我安澶侯府的事，我们就不要在这多说了，走，去安澶城，我家侯爷定为道友接风洗尘。”
　　“那就恭敬不如从命了。”火龙仙人也笑道。
　　一名仙人，那可是很值得拉拢的。
　　火龙仙人也不急着投靠谁，总得看看对方愿意出什么样的代价。他也清楚，这无尽大地毕竟乃是大夏王朝的，想要走的远，自己部族兴盛，还是投靠大夏王朝或者投靠根基深厚的诸侯比较好。
　　“走。”北山落霄伸手抓住了火龙仙人的手。
　　呼！
　　便凭空消失在高空中。
　　……
　　万剑城乃是纪氏的根基，纪九火、影婆婆都是居住在万剑城中，而这天地元气剧变波动的源头仅仅距离万剑城千里而已，以他们的速度自然没过多久，就已经到了这片荒野山林。
　　“应该就是这。”一大葫芦上，正站着纪九火、影婆婆和一老仆共三人，纪九火俯瞰下方荒野山林开口道，“不过怎么看，这荒野山林都很是平常，没什么特殊的。”
　　“看不出什么。”影婆婆和那老仆也看着。
　　“大哥。”影婆婆沙哑道，“我先下去瞧瞧，阿醒，你也在这。”
　　“主人，我去。”那老仆发出低沉声音，却是直接一跃化作一道流光坠入下方荒野山林中。
　　影婆婆一急：“阿醒！”
　　“等等吧。”纪九火看了眼影婆婆，“你这老仆对你可真忠心。”
　　之前天地元气波动那般剧烈，显然不是小事，第一个去探查是有很大风险的。纪九火乃是族长又是纪氏顶梁柱不容有失，影婆婆才要下去的，那老仆却是先下去了。
　　“这世上阿醒才是对我最忠诚的。”影婆婆轻声道。
　　片刻——
　　下方一道身影便冲天而起，直接落在了葫芦上，正是那名穿着兽皮披头散发的老仆，纪九火连问道：“怎么样？”
　　“下方有着大量的元石。”老仆低沉道。
　　“大量元石？”纪九火皱眉，“多少？”元石是蕴含天地元气的晶石，不过正常人修炼时每天炼化的天地元气都是有限的，到一定程度就吸纳不了了，一些普通元石一般用来布阵，用来制造傀儡有点用。
　　至于修炼？倒也没什么用。
　　当然有一些天地奇宝，对身体没什么负担，吃了能够抵得上十年乃至百年修炼。而元石中只有上品元石有一定特殊效果，上品元石中的元气很是精纯，吸纳起来对身体负担小，靠上品元石，一天抵得上平常十天修炼。可是修炼起来消耗也大！偶尔用一两块上品元石还好，如果长期用，就需要买上几千斤乃至更多，去供应一名修仙者用。
　　这可不是纪氏玩得起的。
　　“很多，很多。”老仆郑重道，“应该是一条元石矿脉，而且我粗粗查看，就已经发现了上品元石。”
　　“什么，元石矿脉？上品元石？”纪九火顿时懵了。
　　元石矿脉？
　　一般一些特殊环境会凝聚出元石矿脉，当然也可以刻意凝练出一条矿脉来。那火龙仙人为了突破，有足够的天地元气供应。自然不惜代价布下大阵聚集周围的天地元，日积月累，也形成了一条元石矿脉。
　　“元石矿脉？”影婆婆也露出喜色，“我纪氏要因此崛起了？”
　　“先去瞧瞧。”纪九火忍住激动，当即收了葫芦，他们三人都迅速落入荒野山林，尔后遁入地底开始探查。


第十四章 大型矿脉
　　天蒙蒙亮，纪宁和父亲纪一川正施展着身法朝天地元气剧烈波动的源头赶去。
　　“嗯？我还从未和父亲比过身法，父亲的速度竟然也这般快？”纪宁惊讶万分，自己的神体可是能媲美一般神魔炼体紫府前期的，再凭借风翼遁法，速度何等迅速？即便没有凭借法宝羽翼也很惊人了，可是父亲纪一川却能随时跟上。
　　“父亲，你这身法？难道父亲你开辟紫府了？”纪宁便赶路便真元传音问道，他却不知当年那一场劫难中，除了尉迟兄妹外，父亲纪一川也是受了重伤的。
　　“不必多问。”纪一川显然不想提，“现在这速度已是我极限。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　他若是用法宝羽翼，还能再快上不少，不过也没必要了。
　　嗖！嗖！
　　二人如同一道轻烟不断前进，这般极限速度下，数千路仅仅半个时辰就到了！这等速度已经完全是紫府修士的水准了。
　　“就应该是这一带。”纪宁停下站在一古老大树的树冠上，俯瞰着一片山林，“那波动源头离这不会超过三百里。”
　　“应该是。”纪一川也点头。
　　“我们仔细查查。”二人都在周围一带踏着树冠飞行仔细探查着，很快纪一川更是直接遁入了地底，片刻就出来了：“纪宁，过来。”纪宁连一跃划过一道流光赶过去，纪一川正站在一片杂草丛中。
　　纪宁连问道：“怎么了？”
　　“地底有元石。”纪一川郑重道，“而且应该是一条很富的元石矿脉，我都发现上品元石了。”
　　“上品元石？”纪宁也一惊，“我纪氏领地之下竟然有上品元石？”
　　“这条元石矿脉非常富，其中杂石也少。不过因为是元石……这遁地术无法从元石中穿过。”纪一川道，“单单靠遁术只能到地底五十余丈处，那里便算是元石矿脉表层了，再往下……便是丰富的矿脉。”
　　纪宁点头，遁地术是能从一些普通的泥土岩石中穿梭，可一些特殊物质就没法穿了，像元石就没法穿梭。
　　“昂！”
　　远处百里外一道金光忽然冲天而起，声音更是刺耳。
　　纪宁、纪一川都转头看去。
　　“纪氏金箭！”纪宁、纪一川一看便立即施展身法朝那飞窜而去，他们俩都是一闪就是一里地外，这纪氏金箭乃是召集令，让周围看到金箭的纪氏族人速速赶去的。
　　……
　　纪宁和纪一川，一眼就看到了远处正有着十余人，其中就有一身灰袍的纪九火和影婆婆。其他人都是纪氏宗府的一些人，毕竟这里离纪氏宗府万剑城最近。这群人也转头看来，认出了这对父子。
　　“一川，你们父子来的好快。”纪九火说道。
　　“我们从万剑城竭力赶来也才到，你们父子俩从西府城那边竟然也到了。”
　　“厉害。”
　　这些先天生灵们也夸赞着。
　　“来的都挺快的。”一道笑声响起，只见远处一道流光迅速而来尔后落下走了过来，正是一名穿着兽皮的中年人。
　　“留真也到了。”纪九火微笑点头。
　　纪宁则是看了一眼那名中年人，那中年人名叫‘纪留真’，是纪氏北府第一人，和自己父亲并驾齐驱。现在看来能够在这么短时间从北府城赶来……这纪留真应该也是紫府修士。
　　“我纪氏表面上就纪九火、影婆婆两位紫府修士。”纪宁暗道，“不过一个部族总得有传承，年轻一代应该有人达到紫府修士了。现在来看，这纪留真就是紫府修士。我父亲，以他之前身法速度，可能也是紫府修士！”
　　纪一川和纪留真相视一眼都点头了下。
　　纪一川开口道：“不知道族长召集我们有什么事？”
　　“想必你们也发现了。”纪九火郑重道，“在这地底下有着一条元石矿脉，很富的元石矿脉。”
　　“嗯。”一个个族人都点头，眼中甚至有些兴奋之色。
　　按照大夏王朝的规矩，每一座大夏城邑周围万里，都是属于这座大夏城邑主人的领地！至于和其他领地交界的一些争议之地，就要看谁的拳头大了，而这元石矿脉离万剑城非常近，从王朝定下的条规来说……毫无争议就是属于纪氏的！
　　“这条矿脉不但富，而且大。”纪九火看向周围，“我们现在要探查清楚这条元石矿脉的准确规模，我朝东南方飞行探查，留真，你朝北方飞行探查，影，你朝西南方飞行探查。至于其他人则仔细探查这矿脉到底有所深，矿脉质量如何，不管探查如何，两个时辰后在这碰面。”
　　“是。”
　　个个应命。
　　很快三道流光朝三个方向飞去，而纪宁、纪一川等人则开始钻地，因为元石是无法遁的，只能慢慢钻。
　　“去。”纪宁周围被水火莲花包裹成花骨朵，花骨朵旋转着，轻易钻开了下方的地面。
　　令纪宁轻易的一步步朝下方走去。
　　刚走下去，上方泥土崩塌。
　　纪宁则是不管不顾不断往下……很快就接触到了元石矿脉的表层，大块大块的元石就仿佛丑陋的石头彼此连着，这些都是些下品元石，乍一看和普通石头没多大区别，仅仅散发着不少天地元气而已。
　　嗤嗤～～水火花朵轻易钻透，纪宁继续朝下方前进，前进速度快的惊人。
　　“好深。”纪宁感觉自己已经朝下方深入足足有上百里了，竟然还在大量的元石层中，“上百里范围都是元石，这元石矿脉得多深啊。而且这矿脉仅仅离地面数十丈，之前那么长时间竟然从来没被发现？”
　　纪宁却是不知，之前火龙仙人布下大阵，谁能发现？
　　“噗。”终于又接触到熟悉的泥土。
　　“三百多里深。”纪宁心中震惊，“矿脉一般是平铺着弥漫开去的，单单深度就这样，那长度宽度还得了？”
　　嗖！
　　纪宁跟着开始迅速往上走。
　　许久……
　　才终于又走到了地面之上，很快来到之前的汇聚之地。那汇聚之地中已经有纪九火、影婆婆、老仆、纪留真四人了。
　　“纪宁。”纪九火看向纪宁眼睛一亮，“你已经探查清楚了？”
　　“嗯。”纪宁点头，看了周围眼，足足三百多里深，可比飞行数千里还要艰难，自己幸亏凭借水火莲花借用的是天地之力，才轻而易举。而别人需要消耗真元慢慢钻。
　　“多深？”纪九火几人都看着纪宁。
　　“三百余里。”纪宁道。
　　纪九火、影婆婆、纪留真都是面色一变，他们顾不得惊叹纪宁能够在短短一个多时辰就在地底往返三百余里，因为此刻他们心中已经开始慌了。
　　“怎么了？”纪宁连追问。
　　“这元石矿脉。”纪九火郑重道，“我等也查探过，足有四千多里方圆范围！如果深度有三百余里……那这绝对是一真正的大型元石矿脉，如此大型元石矿脉，对我纪氏而言，不是福，反而是大祸啊！”
　　大祸！
　　纪宁心中一惊瞬间就明白了，多大的肚子吃多少饭，吃多了可是会撑死的。
　　“这是富矿，而且这么大范围。”纪九火郑重道，“一旦全部开采起来，价值远超我纪氏不知多少倍，你说我纪氏能承受吗？”
　　这矿脉……
　　是元神圆满的道人‘火龙道人’为了突破为地仙不惜耗费巨额代价布下大阵聚集周围天地元气，好供应自己突破。足足聚集了百年所形成的矿脉。如果全部开采下来，也抵得上一名元神道人过半身家。只因火龙道人突破为地仙，眼界高的多了。而且矿脉开采起来实在太麻烦，即便是元神道人恐怕都懒得来弄，只有万象真人们会为之狂热。
　　“这下怎么办？”影婆婆连问道。
　　“我不怕别的，就怕雪龙山！”纪九火面上满是担忧，“我们燕山的雪龙山仅仅只是分支，它背后……可就是雪龙山宗门！那是有元神道人坐镇的大宗门。而且按照时间推算，雪龙山燕山分支的紫府修士怕已经到了周围一带！”


第十五章 雪龙山
　　一切正如纪九火所料，就在距离他们约千里外。
　　天空中有着一块布幕悬浮着，在布幕之上正有四人，俯瞰着下方。忽然下方一道流光冲天而起，正是踏着一柄巨剑一身甲铠的魁梧大汉，这魁梧大汉皮肤泛着青色，踏着巨剑在高空中就仿佛一尊魔神。
　　“诸位师兄师姐。”这魁梧大汉脸上有着喜色，“我已探查过，这地底有着大量的元石，其中都有上品元石，是一条很富的元石矿脉。”
　　“哦？”一穿着黑袍，黑袍前后都有着血色八卦图案的长发男子点头笑道，“巨散师弟辛苦了，没想到这纪氏领地内竟然潜藏着这么一条矿脉，对了，巨散师弟，你可发现有开采痕迹？”
　　魁梧大汉摇头。
　　黑袍长发男子满意点头：“纪氏从未对外贩卖过元石，看来之前他们也未曾发现。诸位师弟师妹，劳烦你等分别朝东南西北四个方位前去探寻，查清这矿脉到底有多大，而我则探查它的深度。查探完毕后在这汇集。”
　　“是，子启师兄。”包括魁梧大汉在内的三男一女都应道，随即各自踏着自己的飞行法宝，化作四道流光朝四个方位探寻而去。
　　黑袍长发男子也是收了那布幕，同时直接冲入大地，一碰触地面便已经遁入其中。
　　……
　　许久。
　　之前的三男一女已经驾驭着各自的法宝回到了这。
　　“子启师兄竟然还没探查好？”头发泛着绿色的男子惊诧道，“看来这矿脉的深度也够深。”
　　“这元石矿脉单单我们查知的，可足有方圆四千余多里范围。”旁边同样头发泛着绿色的女子开口郑重道，“如果再深一点……那这矿脉可就惊人了。”
　　话音刚落。
　　嗖！
　　下方一道流光冲天而起尔后停下，正是那黑袍长发的子启师兄。
　　“子启师兄。”三男一女都行礼表示尊敬，其实他们五人都是紫府修士乃是同辈，按理没必要这样。可是这位子启师兄的实力，可是绝对凌驾他们之上。
　　“好一个元石矿脉，足有超三百余里深。”黑袍长发男子惊叹道。
　　“三百余里？”
　　“这么深？”
　　“我们四个探查发现这矿脉足有方圆四千多里，深度又这么惊人，这元石矿脉也太……”其他三男一女都为之震惊，有些矿脉都比较浅显，数千里方圆的矿脉仅仅几里深也是正常的，这个竟然三百余里深！
　　黑袍长发男子喝道：“这元石矿脉，是我雪龙山的了！”
　　“对，是我雪龙山的了！”
　　“我等立下这等大功，宗门也定会重重奖励我们。”
　　“我等机遇来了！”
　　他们五人个个兴奋不已，他们轻易就能推断出这元石矿脉的规模，明白这元石矿脉的价值，高的简直不可思议！怕是整个雪龙山最巅峰的那几个元神道人都会重视吧。
　　“子启师兄。”那绿发女子皱眉道，“这里靠近纪氏的万剑城，按照大夏王朝的法规，这里应该算是纪氏的。”
　　“纪氏算什么东西！”子启师兄冷哼道，“我雪龙山要的矿脉，它也敢伸手？”
　　旁边的绿发男子点头：“纪氏不足为虑，这元石矿脉我雪龙山肯定是要占下的！可不管怎样我等也不能大意，因为按照大夏王都的法规，这里乃是纪氏万剑城的领地，这矿脉就该是属于纪氏的。我雪龙山也不能明面上违背大夏王朝法规！”
　　“嗯。”洞子启轻轻点头。
　　对。
　　即便有手段绕过法规，可是绝对不能明面上挑衅大夏王朝！即便是那和大夏王朝几乎一般古老的安澶侯府，也不敢明面上挑衅大夏王朝！
　　“现在最怕一件事。”绿发男子皱眉道，“纪氏如果派人和大夏王朝的军队勾搭上，到时候和大夏王朝签下转让契约！将这元石矿脉直接转让给大夏王朝，那我们可就没办法了！”
　　“禾鲂师弟说的有理。”冷着脸的灰衣男子点头，“必须小心。”
　　“得小心。”魁梧大汉也急切道，“纪氏肯定明白自身实力不够，只要转让给大夏王朝，那么纪氏也能分得三成的好处！这样又有大夏王朝在背后当靠山，我们可是一点办法都没有了。”
　　“签下契约？”
　　洞子启双眸幽幽，“哪是那么好签的！”
　　其他四人都看向洞子启。
　　“大夏王朝在燕山的驻军，是在燕山城。”洞子启道，“那驻军的将军和我乃是好友。”
　　“可子启师兄，这种转让矿脉的事，只要纪氏上禀……单单一个将军，是不敢压下的，如果强行压下，这等大事一旦将来被发现，那将军可是要受魂飞魄散之刑责的。”绿发男子担心说道。
　　洞子启道：“我知道，压下是不敢压下，不过却是能尽量拖延点时间！”
　　“哦？”其他四人都看着洞子启。
　　“你们也知道。”洞子启道，“和大夏王朝签订下转让契约，先是上禀！之后上方会立即派人来纪氏领地进行验查，最后验查确定的确是有这么一条矿脉，才会签下契约。”
　　其他四人点头。
　　的确如此。
　　只要一上禀，就会立即派人过来，效率极快。
　　“只要事情一上禀上去，我们就不能乱来了。”洞子启道，“我们能做的，就是在燕山驻军将军那尽量拖延点时间……而且大夏王朝派人要一路赶到纪氏这，也需要时间。这些时间，便足以让我等夺下万剑城！”
　　“夺下万剑城？”四人都轻轻点头。
　　“只要将万剑城的那枚臣子令拿到手，那我们就是万剑城的主人，按照大夏王朝的法规，这矿脉是属于我们的。即便是大夏王朝派人过来……因为臣子令已经易主，那纪氏想要签都没法签。”洞子启道。
　　“对，夺下臣子令！”
　　“臣子令到手，我等就是矿脉的主人了。”他们个个眼中寒光闪闪。
　　洞子启也低沉道：“纪氏胆敢违抗，直接灭了！”
　　“嗯。”其他四人都点头，丝毫没将纪氏放在眼里。
　　“子启师兄，之前我探查矿脉范围归来时，发现纪氏的人就在千里外。”绿发女子道。
　　“走。”洞子启冷哼道，“我们去见见纪氏。”
　　……
　　而这时在这片元石矿脉大地的上空，有着好些紫府修士在探查，有铁木氏，有边河氏，有寇氏，有黑火教，都是燕山的势力。唯有在燕山城的大夏王朝驻军老神在在，根本不掺和。
　　“好富的矿脉。”
　　“如此元石矿脉，真是……看了都怕啊。”
　　……
　　荒野山林中，纪氏的一群族人正聚集在这，商量着对策。
　　“纪九火！”
　　忽然一道幽幽声音直接传来，声音让不少纪氏族人脸色都一变，纪宁神魂强大倒没受这声音影响，抬头看去。只见高空中一巨大的布幕迅速朝下方俯冲而来，只见布幕之上站着五名男女，个个气质不凡。
　　为首的一人那幽冷气息扑面而来，他身穿黑袍，袍子上更有着血色八卦图。
　　“洞子启！”纪九火面色微变。
　　纪宁则是仔细看着来布幕上的五人，特别是为首的洞子启：“他就是雪龙山燕山分支的洞子启？”
　　洞子启，声名远播，隐隐乃是燕山六大势力第一人！


第十六章 交锋
　　纪九火、影婆婆等人早就将纪宁当成纪氏未来的支柱！燕山各大势力的紫府修士以及一些紫府老妖的情报自然早就让纪宁看过，纪宁非常清楚……这洞子启乃是紫府圆满修士，又是宗门出来的，手段要比燕山这些土著部族强多了，洞子启最强的就是‘八卦血龙阵’！
　　和一般需要提前布下大阵不同，这八卦血龙阵有点像自己的‘小千剑阵’心念一动即可施展，或许在层次上没自己小千剑阵厉害，可对方本身就是紫府圆满修士，配合上这样的法阵，怕是和刚突破的万象真人都能掰掰手腕，可不是孛子善那种只能靠万鬼幡的修士所能比拟的。
　　“难得见到子启道兄。”纪九火谦逊摆低姿态，“不知子启道兄来这所谓何事？”
　　“纪九火。”
　　那布幕上的五名紫府修士都落在地面上，他们一个个扫视着纪氏族人，那眼神高高在上，显然没有将纪氏放在眼里。这让纪宁等人不由心中有着一丝怒气，可是他们明白……必须得忍。
　　“你们纪氏的领地可真是一块福地，竟然有元石矿脉。”洞子启幽冷的眸子看着纪九火，“如果不是之前天地元气剧烈波动，我们还不知道呢，哼，你纪氏在暗地里怕是挖了不少元石吧，真够胆大的。”
　　纪氏族人眼中都不由露出愤怒之色，可纪九火却元力传音喝道：“都忍住！”
　　“我纪氏也是刚刚知晓。”纪九火面对洞子启依旧一脸微笑。
　　“刚知道的？”洞子启扫视纪氏一方人马，“你们可查清这元石矿脉的规模？”
　　“未曾。”纪九火摇头，“只知这元石矿脉是一富矿。”
　　洞子启冷声道：“既然你们不知道，那我就告诉你们，这元石矿脉是一富矿，而且足有方圆四千多里、深也足有三百余里的规模！如此一条大型元石矿脉，你们小小纪氏根本就没能耐吞下，吞下会撑死的！”
　　“没事。”纪九火笑道，“我纪氏大不了，也可以将这元石矿脉转让给大夏王朝。到时候我纪氏分得三成，大夏王朝得七成。而且我纪氏还能得到大夏王朝庇护，却是什么都不怕的。”
　　洞子启瞳孔一缩。
　　这些土著！
　　虽然不是宗门出身，修炼近四百年依旧只是紫府。可是活的久，也令他们一个个无比的圆滑。之前任他如何盛气凌人，可是那纪九火依旧是满脸微笑。可是谈到关键时，却是直接说出了最让雪龙山担心的事。
　　“我告诉你！”洞子启声音冰冷无比，“元石矿脉，我雪龙山要了！你别在这威胁我，威胁我……纪氏只有灭亡一途！”
　　纪九火面色一变。
　　其他影婆婆纪氏等族人也都听得又怒又急，纪宁也心中憋了一肚子火。明明按照大夏王朝法规，这元石矿脉乃是自己纪氏的！这雪龙山的人过来直接强行要夺走，而且还如此蛮横。
　　“子启道兄。”纪九火强忍怒火。
　　他之前只是将最狠的手段说出来……只是让对方有所忌惮，尔后再慢慢谈条件而已。没想到对方就没想跟他慢慢谈，而是蛮横无比，欺负他纪氏弱小！
　　“这里是燕山。”纪九火郑重道，“雪龙山宗门可离百万里之遥，而我纪氏只要上禀，怕是数日大夏王朝天使就将到来，到时候便可直接签下转让契约。其实我纪氏也没多大野心，所求也只是为了生存！”
　　“生存？”洞子启冷笑道，“算你们知道进退！”
　　纪九火道：“雪龙山可以安排人来开采矿脉，开采矿脉期间，我纪氏绝不骚扰。待得你们开采完毕……全部退出我纪氏领地即可。至于元石矿脉，我纪氏不求其中一分一毫！我纪氏愿与你雪龙山立下天道誓言！”
　　天道誓言……
　　对凡人没什么用，可是一旦跨入修仙路成了修仙者，这天道誓言可是谁也不敢违背的。
　　“哦？”洞子启犹豫了。
　　“子启师兄。”旁边的魁梧男子元力传音道，“这条件还行，我等对那纪氏领地也瞧不上，重要的是那元石矿脉，既然纪氏愿意让我们将元石矿脉全部开采走。只要定下天道誓言……那纪氏也不敢违背。”
　　“愚蠢。”那绿发女子则是传音道，“这不过是纪氏的拖延之策！纪氏要和我们雪龙山定下天道誓言，可不是和我们几个，我们几个只是弟子立下的天道誓言，宗门高层照样能不顾我们灭掉纪氏，他定是想要我宗门高层来立下天道誓言。而我们消息传回去，等宗门高层过来……这时间，足以纪氏和大夏王朝签下契约了。”
　　“师妹说的有理。”灰衣男子也传音应道。
　　洞子启轻轻点头。
　　纪氏一方则是在等待着答复。
　　“你纪氏和我雪龙山立下天道誓言，不知要请我雪龙山何人立下天道誓言？”洞子启看着纪九火。
　　纪九火笑道：“任一万象真人即可，我纪氏命运押注在这上面，自然得慎重。雪龙山紫府修士的誓言，分量差了点……我等也不敢相信，估计子启道兄你也明白紫府修士的誓言，对雪龙山宗门而言没多大束缚吧。”
　　洞子启眼睛眯起。
　　一个紫府修士？宗门说牺牲就牺牲了。
　　可万象真人就不同了，宗门中的万象真人就那么些，受命立下誓言也是为宗门立的！如果宗门胆敢牺牲一名万象真人，岂不让其他万象真人、紫府修士个个寒心？且为了一个元石矿脉就让宗门内的万象真人个个离心也不值得，所以让万象真人立下誓言是最恰当的。
　　“纪九火！”洞子启寒声道，“你让万象真人来和你立下天道誓言？那是我宗门高层，宗门离这百万里之遥！我等传讯过去，再等万象真人过来，最少也要十天半月！十天半月，你纪氏恐怕悄悄就和大夏王朝定下契约了！”
　　“那……”纪九火一怔。
　　“我看你还是交出臣子令！”洞子启喝道，“将万剑城的臣子令交给我等！我雪龙山会继续容许你等居住在万剑城，整个纪氏依旧和过去一样……等我们开采完了元石矿脉，我再将臣子令交还给你们！”
　　纪九火急了：“这怎么行？”
　　“不行。”影婆婆也怒道，“臣子令是我纪氏根基所在。”
　　纪宁在一旁只是看着。
　　这雪龙山的人也太得寸进尺了！说的好听，等将来臣子令再归还？如果不归还呢？而且自己纪氏已经做出很大让步，元石矿脉愿意尽皆献给雪龙山了，怎么现在雪龙山反而施舍一样先拿走臣子令，将来再归还？
　　“哼。”纪宁脸色难看，其他纪氏族人也个个如此。
　　“我雪龙山，岂会欺你一个小小纪氏？”洞子启喝道。
　　“似乎雪龙山欺的部族多了。”纪九火也怒了，“否则我燕山哪会有雪龙山分支！”
　　洞子启脸色一变。
　　反了！
　　这纪九火竟然也强硬起来了，他目光一扫这一群纪氏族人，也注意到了那最是年轻特立独行的那名兽皮少年，当即元力传音道：“木泗师弟，纪氏的紫府修士就那么几个，最有潜力的就是这个纪宁了，之前的孛子善据传就是他所杀。”
　　“纪宁。”灰衣男子也注意到对方中的那个兽皮少年。
　　自从当年纪宁和孛子善一战……
　　纪宁的名声，其实早就在燕山大势力高层传开了。毕竟当时其他各部族不少先天生灵都回去了，也令那些部族知道纪宁很可怕，甚至纪宁应该是紫府修士！才十一二岁就已经是紫府修士，将来还了得？各大势力早就注意纪宁了，关于纪宁的情报早就搜集的无比清晰了。
　　从小到大的一件件事，纪宁的样貌，纪宁的习惯……尽皆搜集清楚。
　　整个纪氏中，洞子启没在乎其他人，唯一在乎的是这个纪宁！他不怕现在的纪宁，怕将来的纪宁！以纪宁如此天资……将来跨入万象真人怕都不难。
　　“木泗师弟，纪氏中最有潜力最有威胁的就是这个纪宁。整个纪氏也将他当成宝。”洞子启传音道，“他毕竟年龄小，现在手段怕也强不到哪儿去。孛子善那个蠢材除了炼制的万鬼幡有点威胁外，本身实力很一般，而且当初那一战可能更主要是那名万象真人的缘故，纪宁的实力估摸着不会太强。”
　　“师弟你突然出手，将纪宁给擒拿了！到时候纪宁在我们手中，纪氏怎敢违背我雪龙山命令？”洞子启传音道，“即便出现了很低的可能——他们真的不顾纪宁生死，那么我们就杀了纪宁。没了纪宁，纪氏一点威胁都没有。”
　　“嗯。”灰衣男子点头。
　　纪宁的确是个威胁，现在没人怕纪宁，可怕的是将来的纪宁。
　　“师弟你的法术突然施展，即便是我怕也得吃亏，拿下纪宁一定没问题。”洞子启传音道，他实力虽然比木泗师弟强，可是他需要先施展出八卦血龙阵，等他阵法一现，纪氏一方恐怕早就警惕万分了。
　　所以必须突然袭击！瞬间成功！而木泗师弟就是最佳人选了。
　　“交给我，我这法术最近刚有所突破。”木泗师弟传音自信道。
　　“就等师弟了，一旦拿下纪宁……我们就处处占上风了。”洞子启道。


第十七章 思念！丝雨成线！
　　洞子启一眼就看准了纪氏的要害，他想的没错，纪宁的确是纪氏未来的支柱！纪氏的这群强者中……纪九火和影婆婆即便自己死，也不愿纪宁死的！
　　“纪九火，我劝你还是乖乖交出臣子令。”洞子启皱眉喝道。
　　“我纪氏的确弱小，所以元石矿脉也愿意拱手相送，丝毫不取。可是你们强行索要臣子令……未免太欺负人了！臣子令乃是我纪氏根基，我纪氏怎能——”纪九火话一出口便面色一变，不由低头看向地面。
　　地面正在微微颤动。
　　远处站着的洞子启五人中，那灰衣男子眼中则是精光一闪，体内的元力早已经汹涌涌入地底，当纪氏一方的紫府修士们有所感应时，这法术已经施展出来了！
　　“轰！”
　　只见一根根木绿色藤蔓从地面突兀的冒出，一根根藤蔓疯狂摇摆着，藤蔓上还闪烁着浓郁的绿光，藤蔓的一条条细细的枝叶也彼此纠缠，就仿佛坚韧的绳子，它们是从纪宁脚下周围突兀冒出，瞬间就将纪宁给包裹住了！
　　迅速！
　　毫无防备！
　　“什么。”纪九火、影婆婆等人个个脸色大变，一眨眼，原本旁边站着的纪宁，就被无数藤蔓给包围疯狂缠绕起来。
　　“快救纪宁！”影婆婆喝道。
　　“晚了！”站在远处的洞子启则是哈哈笑道。
　　轰！
　　无数缠绕纪宁的巨大藤蔓猛地一拽，就往地底拽去，轰隆，地面上露出了一个巨大的窟窿。而纪宁和那些藤蔓都已经钻入了地底深处。
　　“你们雪龙山竟然……”纪九火面色狰狞。
　　“放了我儿。”纪一川也急了。
　　纪氏一方个个想要救纪宁，可是那些藤蔓突然冒出就缠绕住纪宁又拽入了地底，令他们都不知道该如何施救。
　　“哈哈哈……”洞子启则是猖狂大笑，转头看向身侧的灰衣男子，“木泗师弟，将纪宁给擒拿过来——”洞子启的面色忽然一变，因为他发现他的师弟额头都渗出汗珠，显然已经全力以赴在火拼了。
　　“那纪宁正在破我法术……”灰衣男子眼睛都泛红了，竭尽全力灌输元力。
　　……
　　在地底。
　　一颗种子生长出的千百根木绿色藤蔓正重重缠绕住纪宁，在缠绕的藤蔓之内，正有着水火莲花包裹纪宁不断环绕旋转，疯狂支撑着那些藤蔓，不断绞杀着那一根根藤蔓。而绞杀的藤蔓又不断生长。
　　“修仙者的手段还真多，这一招倒是情报中没有的，不知道是雪龙山燕山分支谁施展的。”纪宁突兀遭袭，毕竟太快了根本来不及破开，就已经被拽进地底了。
　　藤蔓束缚的空间太小，甚至都无法施展小千剑阵。
　　纪宁第一时间就施展出了水火莲花。
　　“哗哗哗～～”水火莲花缓缓旋转着，却将那些想要缠绕仿佛绳子一样捆住纪宁的细嫩枝叶都绞成粉碎，距离上次和孛子善交战已经近五年过去，这近五年的时间，纪宁在道的感悟上进步是越来越大。
　　如果说最早期，悟出的仅仅是一丝道之真意。可后来不断悟出一丝丝道之真意。
　　大量的一丝丝……彼此凝聚起来，自然就愈加雄厚了。
　　特别纪宁在翼蛇湖，特别是现在几乎随时可以契合天地……他的境界已经非常高了。其实这也是在修仙者达到极高境界后才会出现的现象，可以随时契合天地，随时去感悟道。自然悟出的道之真意非常多。
　　境界提升。
　　现如今施展出的水火莲花，威力也自然大的多，单单那绞杀之力，先天圆满强者怕都会瞬间被绞杀成碎片。
　　“北冥剑。”纪宁在水火莲花中，双手都握着一柄北冥剑。
　　“思念！丝雨成线！”
　　纪宁轻轻自语。
　　每当施展这一招时他都不由自主想起母亲，这一招乃是对母亲无尽的思念，所悟出的一个招数！丝雨彼此无尽的思念才连成了线……纪宁这近五年来对道的感悟，创出的诸多招数中，最强就的这一招。
　　这一招蕴含着无尽强烈的思念，出自于《滴水经》，却又远远超脱于滴水经。
　　“哗——”
　　纪宁的两柄北冥剑同时劈开，穿透了水火莲花，水火莲花就宛如泡影丝毫不阻碍纪宁的剑，而纪宁的剑就仿佛母亲的触摸，蕴含无尽的思念……引动着大量的天地之力，直接汇聚在两柄剑上。
　　甚至单单看到这样的剑法都不由感到心酸，感到那无尽的眷恋。
　　“嗤嗤嗤～～～”大量的藤蔓直接被斩断，虽然依旧坚韧，可还是被斩断了开来，面对纪宁近身战的最强一剑，那紫府修士木泗的法术也困不住纪宁。其实一是纪宁的剑术，已经远超一般紫府修士了，在万象真人中怕也有很多不及。
　　二也是纪宁神魔之体太强大，能媲美一般神魔炼体紫府前期。这力量本就强，剑法又厉害，一个法术要困住，何其难？
　　剑光舞动，斩断大量的挣扎扭曲的藤蔓，纪宁更是随着剑光冲天而起，直接破开土壤，冲出地表。
　　……
　　“轰！”
　　正当纪氏族人们为之担心看着地面上那藤蔓缩回地底留下的窟窿时，忽然远处数十丈外的地表猛然炸裂，一道剑光冲天而起，只见一名兽皮少年手持双剑，身体周围环绕着水火莲花，尔后飘然落地。
　　“怎么可能！”洞子启脸色大变，别人不知道自家师弟的手段，他可非常的清楚，自家师弟这一手法术突然袭击下……想要破开是非常难的。即便是他都会很吃力。
　　“那纪宁破开了？”在洞子启身后那魁梧男子瞪眼低吼道，“怎么可能，我可是神魔炼体，我被木泗师兄困住，都挣扎不开。”
　　巨散师弟，是这五人中新晋开辟紫府的。
　　仅仅只是紫府前期，不过他乃是神魔炼体流！作为神魔炼体紫府前期……战力同样很惊人，别人伤他他没事，他伤别人一下别人就丧命！这就是神魔炼体的优势，如果他是神魔炼体紫府后期，即便洞子启也得喊他一声师兄。
　　“破开了？”
　　“他才多大？”
　　“木泗师兄的万古青藤术，就这么破了？”那都是绿发的一对男女也满脸难以置信之色。
　　木泗师兄在五人中，地位仅次于洞子启！正是因为他的实力厉害，其中论突然袭击……则‘万古青藤术’早就让其他师兄弟们为之钦佩不已。青藤的束缚力的确大，神魔炼体紫府前期力量何其大？都破不开。
　　现在却被对方破开了，才十六岁啊！即便是再妖孽再天才，也太……
　　他们哪里知道，纪宁在力量上就和他们的巨散师弟相差无几了，论剑法境界，更是超过那个巨散师弟不知道多少层！
　　……
　　“纪宁。”
　　“纪宁。”纪九火、纪留真、影婆婆等一个个纪氏族人都惊喜看着纪宁，同时他们看到雪龙山一方的五名紫府修士那副惊诧震惊模样，也倍觉痛快！同时也不由也震惊纪宁的实力，纪九火更是眼睛眯起心中唏嘘，愈加看不透这小子了。
　　纪宁周围的水火莲花消失，直接走了过来。
　　“纪宁！”一沙哑声音响起。
　　纪宁转头看去。
　　远处在洞子启身旁的脸色发白的灰衣男子正死死盯着纪宁：“你，你那一招剑法，叫什么？”
　　“思念。”纪宁轻声道，“丝雨成线！”
　　“丝雨成线？”灰衣男子难以置信瞪大眼睛，“你们纪氏滴水经中的丝雨成线，有这么大的威力？”他也熟知《滴水经》中的九剑。
　　“你不知道的，还多着呢。”纪宁冷哼道，却没有再辩解。
　　这一剑脱胎于滴水经，却已经不再是过去的丝雨成线了。


第十八章 纪氏的退让
　　“丝雨成线？”洞子启也轻声念叨，身后其他四名紫府修士依旧处于震撼中。
　　“这个纪宁比预料的还强啊。”洞子启思索着，“年仅十六岁，连木泗师弟都拿不下他！怕也只有我出手才能杀了他。”他如果出手那就是施展出八卦血龙阵，阵法一现，那可就是彼此生死厮杀再无转圜余地了。
　　洞子启很自信，可是他明白，纪氏的实力也不算弱，真的厮杀起来自己这五名紫府修士很可能要陨落一两个。
　　如果能让对方知难而退，那就再好不过了。
　　“纪宁，厉害。”
　　“好样的。”
　　纪氏族人们则都看着纪宁，“没事吧。”纪一川看着自己儿子，看到儿子没什么伤势才放下心。
　　“洞子启！”影婆婆却是厉声喝道，“你们这是什么意思，突然偷袭我纪氏族人？我们可都在这呢，你们就敢这么嚣张。”
　　“你们雪龙山也太猖狂了。”
　　纪氏族人们很是悲愤，却个个强忍着不敢动手，毕竟对方是雪龙山。
　　“哈哈哈……”洞子启却是笑着，“突然偷袭？说的太难听了，我木泗师弟只是听说你纪氏有一天才，天赋了得。甚至连我雪龙山的孛子善师弟都是死在他手，今日见到了这位天才，禁不住手痒出手切磋一下而已，怎么，难道我雪龙山的紫府修士和你们纪氏的人切磋一下都不行了？”
　　“这叫切磋？”影婆婆厉声沙哑道。
　　“当然是切磋。”洞子启道，“现在看来你们纪氏的这位天才手段果然厉害，都能破了我师弟的法术，佩服佩服。”
　　“你……”影婆婆也气的一肚子火，她活了近四百年何尝受过这等气，如果她无牵无挂早就动手了，可是为了整个纪氏，她得忍着。
　　洞子启眼中凶芒一闪，冷哼道：“别说是切磋，就算是真的厮杀杀了那纪宁，你们纪氏又能如何？”洞子启幽冷的眸子扫视着那一群纪氏族人，嘴角有着一丝不屑的轻笑，让纪氏族人愈加悲愤。
　　气焰嚣张！
　　洞子启要的就是气焰嚣张，将这纪氏完全给压住！
　　“族长。”纪留真却是怒而喝道，“我纪氏不是好欺辱的，宁可站着死，不可跪着生。我纪氏步步退让，这雪龙山步步紧逼。真当我们纪氏是泥巴捏的？跟他们拼了！他们今天来这五个，定要叫他们死掉过半！”
　　“拼了。”
　　“族长，拼了。”
　　“他们不给我们纪氏活路，我们也不让他们活。”顿时不少纪氏族人怒而咆哮。
　　这让洞子启等五人微微一惊，雪龙山一方的确是势大，可那指的是雪龙山宗门！单单一个燕山雪龙山分支，比纪氏强，也强的有限……毕竟大家的顶尖武力都只是紫府修士，真的拼杀起来，即便灭掉纪氏，这雪龙山燕山分支也会损失惨重。
　　“闭嘴。”纪九火转头元力传音喝道，声音在每一个族人耳边响起。
　　族人都看向纪九火。
　　……
　　“他们在说什么呢？”雪龙山一方那魁梧青年巨散传音道。
　　“这些土著。”灰衣男子木泗传音道，“习惯了部落生活，宁折不弯。逼急了就会拼命……我们这边压的狠了点，所以他们开始有些反弹了。”
　　洞子启传音自信道：“不必担心，那纪九火是活了近四百年的老家伙，圆滑的很，他会劝说控制好他的族人的。”
　　……
　　纪氏一方则悄然彼此传音着。
　　“那雪龙山是欺人太甚。”纪九火传音道，“可是他们再嚣张，我们也得忍着！难道我们和他们真的斗起来？”
　　“可族长，我们可以和大夏王朝签下转让契约，到时候大夏王朝会庇护我们的，我们到时候还能分得三成的元石矿脉。”一名雄壮的纪氏族人连传音道。
　　“愚蠢！”纪九火传音道，“要和大夏王朝签下转让契约，必须先去上禀，而后等大夏王朝天使到来验收了元石矿脉，最后才能签订契约！这中间是需要时间的，这么长时间，我纪氏很可能会遭受灭顶之灾！”
　　“为了三成的元石矿脉，让整个部族陷入灭亡危机中？”纪九火喝道，“愚蠢的不能再愚蠢！即便真的成功签订转让契约，大夏王朝庇护我纪氏千年。可千年后呢？雪龙山到时候报复我纪氏，我纪氏一样完蛋。所以我宁可将整个元石矿脉都给雪龙山。”
　　“可是……”
　　“这样太气人了。”
　　“太……”
　　一个个纪氏族人心中都憋气的很。
　　“再愤怒再不甘心，为了纪氏，也得忍。”纪九火感叹传音道，“只要让纪氏继续繁衍昌盛下去，我们受点气又算的了什么？”
　　“要怪，只能怪我们实力不够。明明是天降大机遇，可这元石矿脉却是我们无法承受的。”纪九火看向纪宁，“纪宁，你是我纪氏从部族建立到如今最了不起的天才，任你成长，成为万象真人几乎都是一定的事。”
　　一个个族人都看着纪宁，眼中都有着期盼和渴望。
　　是啊。
　　纪氏崛起的希望！就在纪宁身上了。他们这些宗府的先天生灵，之前对纪宁的实力还有所怀疑，毕竟之前都只是听说而已……可是刚才他们亲眼看到纪宁展露出的实力手段，连一名雪龙山紫府修士的一强大法术都被强行破掉了，现在纪宁才十六岁啊！一想到纪宁的潜力，个个为之激动。
　　“不过再厉害的天才，死了，就不再是天才了。”纪九火看着纪宁，“你为了我纪氏，也得活着，活的长久。”
　　纪宁轻轻点头。
　　他想起了一人……那水府的第四代主人垒展，那个能够在那般多竞争者的情况下成为雎华仙人的亲传弟子，他的天赋不用说了，可惜在万象真人时就身死了。
　　“今日之辱，我纪氏族人当牢牢谨记。”纪九火看向一个个族人，“必须强大，强大了，别人就不敢欺辱你，瞧不起你。”
　　“是。”众多族人都点头，纪宁也是其中之一。
　　……
　　洞子启等五名紫府修士在旁边看着，看着纪氏那一群族人个个悲愤却又强压怒气的表情，不由嗤笑。这一幕他们见的太多了，当年他们在宗门时出去办事时，面对他们雪龙山，那一个个小部落都是只能弯腰低头。
　　“洞子启。”纪九火转过头来，看向洞子启等五人。
　　“谈好了？”洞子启看着纪九火，“不过纪九火我明确的告诉你，不管怎样，你万剑城的臣子令一定得交出来！不交出来，你纪氏灭族之祸就近在眼前！”
　　纪氏族人都难以控制怒火，个个愤怒都出现在脸上。
　　必须交出臣子令？
　　不是逼他们纪氏抛弃领地吗？
　　纪九火咬牙，面色难看，一字一字咬牙道：“我纪氏可以交出臣子令，离开这片领地！这领地内的一切都归雪龙山。”
　　“什么。”
　　个个震惊，纪宁也震惊看向族长。
　　纪九火继续咬牙道：“可是你们雪龙山必须给我纪氏一块臣子令，让我纪氏有根基之地！用万剑城的臣子令，换另外一座大夏城邑的臣子令。我纪氏愿意背井离乡。”


第十九章 分割
　　背井离乡？
　　纪宁强忍内心的不甘，不甘心，真的不甘心啊。可看看周围其他族人，包括父亲、纪留真、影婆婆等人在内都是沉默着。只要能让纪氏继续繁衍传承、继续昌盛下去。那背井离乡也是可以忍的！
　　“只要雪龙山拿一块臣子令来。”纪九火低沉道，“我纪氏立即将万剑城的臣子令双手奉上！”
　　“臣子令？”
　　远处洞子启等五人彼此相视，悄然传音讨论。
　　“子启师兄，怎么办？”绿发女子传音道，“拿出一臣子令来？”
　　“拿？”洞子启看向这绿发女子，“禾杏师妹，你拿出来？”
　　绿发女子顿时闭嘴了。
　　他们这些离开宗门侵入各地成立分支的紫府修士，都是潜力不大，已经算是宗门外围成员了。在燕山占下的大夏城邑，也是他们的根基！也是他们一些部族的根基，早就势力盘结，怎么可能舍弃？
　　要拿出一块臣子令？
　　谁拿？
　　这元石矿脉是为雪龙山宗门的，凭什么让我牺牲？让我部族牺牲？每一座大夏城邑，都有着两三名紫府修士，需要都同意才能放弃臣子令的！可经营许久的根基，谁愿舍弃？
　　“我们不愿舍弃，难道其他地方的师兄师弟们就愿拿出一座大夏城邑来了？”洞子启摇头，“我雪龙山有许多分支，那些分支的同门师兄弟可不会管我们，他们怎么会好心放弃一座大夏城邑？”
　　“反正我们巨氏不可能，我不同意，在族内的我大伯也不会同意。”那魁梧男子急道，“别考虑了，我就不信那纪氏真的敢反抗。”
　　“嗯。”
　　绿发男子点头，“直接威逼纪氏！反抗就是灭族！顺从我等还能生存下去！相信纪氏会知道该怎么选的。”
　　“对，这种事可不是一次两次了。”魁梧男子巨散连点头。
　　“就这么做吧。”灰衣男子木泗也赞同。
　　洞子启看了眼四个师弟师妹，虽然燕山分支还有其他同门没来，毕竟不可能为了这一个天地元气波动所有人都来。可是来的这五人已经代表了燕山分支的所有内部派别。
　　“好。”洞子启点头，“那就这么做吧，如巨散师弟说的一样，这种事情已经不是一次两次了。”
　　雪龙山有大量的分支。
　　这么多分支，如何能占领那么多大夏城邑的？硬打？
　　那叫愚蠢。
　　完全是屠刀和威吓并用，实际上绝大多数部族自己最后只能咬碎牙齿往肚子里吞，主动交出臣子令，乖乖离开。当然偶尔也会发生一些厮杀，可做任何事都没有绝对的，洞子启等人也自信己方实力是绝对强于这纪氏的。
　　……
　　纪氏一方都在等待着。
　　虽然痛心，不甘。
　　可是纪宁等所有人都做好了背井离乡的准备，只要让纪氏继续好好繁衍，一切都是值得的。纪氏一群人都在等着雪龙山一方的答复。
　　“嗯。”洞子启轻哼了声，“纪九火。”
　　纪氏一方所有人都看着这个洞子启，纪九火更是连道：“这已是我纪氏最后的底线了。”
　　“底线？”洞子启冷笑，“底线就是用来被打破的！纪九火，你要用万剑城的臣子令换其他臣子令？真是做梦。现在我给你两条路走，第一条路，你违抗我雪龙山，你纪氏就等着灭族吧。第二条路，你交出万剑城臣子令，我雪龙山容许你纪氏继续在这片大地上生存，待得元石矿脉挖掘完了后，万剑城臣子令再归还你。这是我洞子启的承诺！”
　　纪氏所有人脸色都变了。
　　什么？
　　承诺？
　　狗屁承诺！一个承诺算什么？空口白牙的话就要让整个纪氏部族拱手献出臣子令？
　　“洞子启。”纪九火又急又怒。
　　“闭嘴。”洞子启厉声喝道，双眸幽冷盯着纪九火，“你只有选择，是继续活下去，还是灭族！就在你纪九火一念之间！你如果选择灭族……我的八卦血龙阵也已经很久没有真正见血了。”
　　他旁边的其他四名紫府修士，也个个闪烁着凶芒，他们可是宗门出身，学得一些厉害法门，手段一般要比土著要强上不少。真的打起来……在老巢还有其他三名紫府修士，加起来可足足有八名紫府修士！
　　“选吧！”洞子启冷声道。
　　纪氏这边的人，有的族人都气的颤抖。
　　“族长！”有族人都嚎叫了起来。
　　“啊啊啊！”纪九火仰头发出了嚎叫，“我纪九火，愧对纪氏先人啊！”
　　纪宁咬牙，身体都在微微发颤。
　　而远处洞子启等人则是面带冷笑看着这一幕，选择舍弃部族根基的确是愧对先人，可是这些土著敢反抗吗？反抗就是死！
　　“去死！”纪九火忽然甩出了六颗黑色小球，化作六道流光直接飞到洞子启五人面前。
　　“是雷火珠！”
　　洞子启五名紫府修士都是大惊，他们可是宗门出身，一眼就认出了这是最为常见也很是阴狠的雷火珠，蕴含雷电火焰之力，非常狂暴。一旦元力引爆……就会立即爆炸，威力是非常惊人的，六颗雷火珠突然爆炸，如果近距离，紫府修士都可能殒命。
　　“这些土著部族还真有些宝贝，竟能一口气拿出六颗雷火珠。”洞子启在急速闪躲时，内心还浮过这一念头。
　　雪龙山五名紫府修士都迅速朝四面八方避开。
　　轰～～～
　　强烈的雷火之力轰然爆炸开，耀眼的雷电电蛇朝四面八方波及，火焰更是将周围大地都燃烧了，一时间地动山摇。这威力的确猛的惊人。
　　“启！”刚扔出六颗雷火珠的纪九火眼中更满是疯狂。
　　哗哗～～～～
　　只见周围广袤的荒野山林突兀的，就被无尽的雾瘴之气给笼罩了，处处尽皆都是雾瘴之气，即便是纪宁，肉眼也只能看到三丈远。
　　“不好。”刚躲避开内心还有着一丝得意和不屑的洞子启看到凭空诞生的雾瘴之气顿时脸色一变，“是迷阵！”
　　“那个狡猾的老家伙之前扔六颗雷火珠，不是要杀死我等，而是要让我们五个在躲避时彼此拉开距离。”洞子启面色大变，看着周围的雾瘴之气，他的肉眼仅仅只能看两丈远而已，之前因为遇到雷火珠，他们是个个竭力闪躲，有多远躲多远。
　　那些师弟师妹每个和他距离最少在数十丈外。只要彼此距离超过五六丈，在这迷阵当中，就会被主阵之人影响着，彼此距离越来越远。
　　“这纪九火是要将我们五个完全分割开。”洞子启又气又怒。
　　“师兄！”远处传来声音，“是迷阵，我们被分开了，那纪九火老贼是要将我们各个击破啊！他们肯定会几个紫府修士一起联手对付我们一个啊，逐个对付我们！”
　　虽然耳朵听到声音，可在迷阵内方向变换，根本无法辨别。
　　“巨散师弟、木泗师弟、禾鲂师弟、禾杏师妹。你们可都在一起？”洞子启急切喊道。
　　“我和我哥在一起。”一女声响起。
　　“我单独一个。”
　　“我也单独。”
　　另外两道声音则是让洞子启心冷了，他明白，那禾鲂兄妹是在一起，可是他洞子启、巨散、木泗都是完全分散开的。即便是禾鲂兄妹二人联手……一旦遭到纪氏一方的围攻，也会非常危险。
　　“这次是真的栽在那老家伙手上了。”洞子启又急又怒，“可他怎么就提前布阵了？”
　　……
　　当雪龙山一方五名紫府修士被分割开困在迷阵当中人心惶惶时，而纪氏一方却又激动又惊愕。
　　“族长，你怎么突然就下手了？”
　　“还有这，这，这，这阵法又是怎么回事？”
　　一个个族人都有些发蒙。
　　纪九火扫视了周围人一眼，低吼道：“我纪氏不是软骨头，都欺负到我纪氏头上来了，都将屎尿浇在我们脸上了，我们还能忍吗？与其窝窝囊囊的走，还不如畅快大杀一场，反而我纪氏还有生机。”
　　“听我命令。”纪九火直接吩咐。
　　个个族人听命。
　　“北风，你回去带着纪墨他们立即乘坐飞禽，分三路悄然离开燕山。”纪九火道，“这是我纪氏要传承的血脉。”
　　“是。”
　　“纪冬泽，你立即前往燕山城。上禀大夏王朝在我纪氏领地内有元石矿脉。这事情就交给你了，记住，多安排几支人马。必须保证有一支人马抵达燕山城。”
　　“是。”
　　纪九火目光一扫：“其他人，非紫府修士全部回万剑城。这里就交给我们了。都去吧。”
　　这一群纪氏族人们都噗通一声跪了下来，看向纪九火、纪一川、纪留真、纪宁等人，随即没有多说，个个迅速离去。
　　“这里就剩下我们几个了。”纪九火目光扫过周围几人，“雪龙山那些嚣张的五名紫府修士已经被大阵分割开，我们只需要逐个击破，就可以将他们全部铲除！”
　　“纪宁。”纪九火看着纪宁，“你是我纪氏的希望，也是我纪氏的未来。如果真的势头不对，你就凭借万里无踪符立即逃掉！只要你活着，我纪氏就没有灭！”
　　“是。”纪宁咬牙应道。
　　“准备开杀吧。”纪九火哈哈哈笑了起来，“好多年没这么疯狂了，我感到自己一下子年轻了，就像第一次洞房一样期待啊！”


第二十章 各施手段
　　“族长，你怎么想到提前布阵的？”纪留真忍不住问道。
　　这也是纪宁等人的疑惑，谁都没见到族长提前布阵，而且雪龙山一方紫府修士过来……也根本没给己方布阵时间啊。
　　纪九火看了眼众人：“看事情得看远点，我略一探查元石矿脉发现规模很大，怕会吸引雪龙山贪婪之心，于是就已经开始警惕雪龙山了！说不定雪龙山会来逼迫，所以早早就在我们周围布下大阵，如果不动手则罢，动手了自然我们占据先机，至于不告诉你们？如果告诉了你们，让你们知道在周围布置大阵，你们还能这般悲愤愤怒？怕是很快就会被雪龙山的人发现破绽了。”
　　“呜。”纪宁等人点头。
　　不过纪宁也明白……
　　说出来其实并不是秘密，可是之前自己一群人为这元石矿脉震惊时，却没谁想到先布下大阵。这就是历练和经验了！
　　“不管怎样，我这么做也是对不住纪氏先人了，让我纪氏处于危机中。”纪九火低沉道，“我本不想选择这条路，选择了这条路，就是和雪龙山硬碰硬，我纪氏必须尽早和大夏王朝签订契约，契约一签订，则能保我纪氏千年平安。而千年时间我相信我纪氏也能崛起起来，即便依旧弱小，千年时间也足以我纪氏布局了。”
　　“现在……”
　　“我等就杀吧，杀死一个是一个。杀的越多，我纪氏压力就越小。”纪九火目光扫过众人，影婆婆、老仆阿醒、纪留真、纪一川、纪宁，这些可是纪氏最顶尖战力了，“我、小影、阿醒、纪宁，我们四个联手去杀了那禾鲂兄妹！留真和一川，你们去对付巨散。”
　　“是。”
　　“是。”个个应命。
　　影婆婆则连问道：“那洞子启呢？那可是大祸害，必须尽早铲除。”
　　“他早就和那木泗汇合了。”纪九火道，“我们最后再慢慢对付他们。”
　　“走！我会透过雾气引导你们。”纪九火当即前进，影婆婆、阿醒、纪宁……四人一起上，他们四人也是纪氏中最强的四个了。而纪留真、纪一川前方的雾气自动形成一条通道，他们俩顺着通道迅速前进。
　　……
　　大阵中。
　　洞子启面色阴冷：“竟栽在了老贼手里。”只见他的周围凭空出现了八颗黑色晶球，这些晶球个个都犹如头颅大小，内隐隐有着龙影游动，只见他身上有着血色八卦的黑色长袍立即放出血色光芒。
　　血色光芒也笼罩了远处的八颗黑色晶球。
　　“昂！”
　　只见一条条巨大的血色蛟龙虚影出现在了洞子启的周围，足足有八条血色蛟龙虚影，彼此嬉闹着，在大阵中不断的游动着。
　　“诸位师弟师妹，都在远处不要动。”洞子启喝道，同时操控着自己的八卦血龙阵不断的扩大。
　　八卦血龙阵不断的扩大。
　　令那八条血色蛟龙虚影游动的范围也越加扩张，很快就扩张到百丈大小，直接将离的不算太远的木泗笼罩了。像这种大阵的朝四面八方无差别的扩张……即便是迷阵，也是没法迷的！
　　“子启师兄。”灰衣男子木泗惊喜道，因为他已经被笼罩在这八卦血龙阵内。
　　“其他师弟师妹呢？”洞子启看向周围。
　　“没有。”木泗摇头，“就我碰触到八卦血龙阵了。”
　　洞子启咬牙连高声喊道：“我和木泗师弟在一起，禾鲂禾杏你们俩也小心，还有巨散……你自己保护好自己。”
　　“放心。”
　　“我们兄妹可不怕他们。”
　　“要杀我，我也会拖着他们一起死。”
　　三道声音传来。
　　“可恨。”洞子启不甘心道，“中了这老贼的招，否则我们五个联手，哪里是纪氏所能欺辱的？单单我一个就足以灭杀他们大半，木泗师弟，你的万古青藤术造诣颇深，如果施展万古青藤术，能不能破了这迷阵？”
　　“很难。”木泗摇头，“即便能破，也需要很久，而且我的元力怕也不够。”
　　“尽管施展。”洞子启道，“我这有一瓶回元丹也给你用。”
　　“好。”木泗咬牙，“那防卫就交给师兄了。”
　　洞子启自信道：“你在我八卦血龙阵内，即便他们几个一起来袭……我也不惧。我就怕他们不来找我！可恶啊，早知道直接就开杀了，现在我想要杀他们都找不到他们。”他一人就抵得上其他四个师弟师妹联手了，可惜有力无处使啊。
　　“起。”
　　木泗则是站在那，地面上落下一枚种子。
　　哗！
　　那枚种子忽然长出大量的藤蔓，疯狂的朝四面八方蔓延开去。
　　“迷阵，会迷惑感官。”木泗低沉道，“我的青藤蔓延也会受到迷阵影响，方向难辨，不过这些青藤会不断的往其他区域蔓延生长……不断覆盖新的区域，如果能无止境的生长，当然能覆盖了整个迷阵，乃至长出迷阵范围。我的心神也融入在藤蔓中，只要有藤蔓出了大阵，我就会感知。”
　　“就是不知他这大阵，到底多大。毕竟范围每大十倍，我的藤蔓可要多长出百倍才行，越往后，我的元力消耗就越大。”木泗也没信心。
　　“拼吧。”洞子启咬牙，“这般被困着，只能任其宰割。”
　　“嗯。”木泗不再言语，竭力施展着法术。
　　哗哗哗～～～
　　无数藤蔓疯狂生长，可在迷阵中方向难辨，这些藤蔓也是胡乱生长。可是它们有一点是确定的……朝没有藤蔓的地方蔓延！一直在覆盖新的区域。
　　……
　　另外一处。
　　纪宁、纪九火等人就在这。
　　“禾鲂兄妹就在前方。”纪九火道，“我先出手进攻，尔后雾气分开，你们会看到他们俩。你们也个个直接下杀手进攻。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　哗！
　　纪宁周围直接出现了七百余件剑器法宝，每一柄剑器法宝上都出现了蒙蒙白光，剑器法宝微微起伏，引动天地之威不断汇聚。纪宁的真元也经过这些剑器法宝的转化不断的汇聚，在身前汇聚成一抹耀眼夺目的白色剑芒。
　　小千剑阵第九层！
　　“好锋利的剑芒。”纪九火、影婆婆、老仆阿醒都是一惊，虽然未曾接触，他们都感应到这剑芒之锋利。
　　影婆婆遥遥一指，身前也悬浮了三柄飞剑，三柄飞剑上都有着隐隐的火光。
　　旁边的老仆阿醒则是一抬手，手中出现了一黑色大锤。
　　“上。”纪九火则是一挥手，一柄泛着五彩斑斓色的飞剑就破空飞出，纪九火以毒物、阵法出名……这柄飞剑虽然是入阶法宝，严格来说却是一口毒剑。
　　……
　　在纪宁前方三十丈处，便是禾鲂、禾杏兄妹二人，他们俩也都使用了道符，只见兄妹俩身上都有着金光笼罩，同时他们俩周围还有着两件法宝在不断悬浮飞行着，一件是铁杵模样的法宝，另外一件则是瓦罐样的奇异法宝。
　　“我们看不到周围，他们肯定会偷袭，小心点。”绿发男子禾鲂低喝道。
　　“嗯。”妹妹禾杏也警惕万分。
　　忽然——
　　一道五彩斑斓的飞剑瞬间降临，快的惊人，可时刻警惕的禾鲂兄妹却是第一时间就施展出了手段。
　　“哗～～～”只见那漂浮的瓦罐中忽然喷出大量的绿水，绿水如幕，坚韧无比，当那五彩飞剑刺到水幕时，顿时速度大减。
　　“哗！”“哗！”“哗！”
　　三柄泛着火光的飞剑也破空而来，正是影婆婆的三柄飞剑法宝。
　　顿时让禾鲂、禾杏兄妹脸色大变连开始竭力抵挡，可那水幕都开始有些支撑不住了。
　　“轰！”一巨大的黑锤更是无比威猛，直接穿透了震荡不稳的水幕，尔后砸在了妹妹禾杏身上的金光上，金光顿时震颤起来仿佛要破碎了。
　　“不好。”
　　“快走，在这是当靶子。”禾鲂禾杏被接连的攻击弄的有些慌了，显然对方有好几人。
　　咻！
　　一道耀眼的剑芒瞬间划过一道弧线，留下一道凄美的轨迹，瞬间就刺穿了那妹妹禾杏身上震动的金光……


第二十一章 紫府之湖
　　纪宁操纵的小千剑阵的一缕剑芒刺来时，身材窈窕的禾杏面色骤变：“好可怕的剑芒！顾不得了！”她那绿色长发忽然迸发耀眼的绿光，同时她全身都隐隐覆盖着一层绿色光幕。而刚刚刺穿护体金光的那一缕剑光也刺在了绿色光幕上，绿色光幕震颤着，表面隐隐有扭曲的符文，可是最终还是嘭的声破碎开来。
　　残余的一丝剑芒已经非常微弱了，微弱的都没能刺穿禾杏的护身法袍。
　　“大哥！师尊赐的符牌，仅仅一击就被破掉了。”禾杏急切道。
　　太可怕了。
　　这一缕剑芒的威力，怕都接近万象真人随手一击了，连他们师尊赐予的符牌都只能抗下一击而已。
　　“小妹拼命吧。”禾鲂则是咬牙切齿，“不要抱着侥幸想法了，必须置之死地，才有一线生机。”
　　“嗯。”禾杏点头。
　　兄妹二人眼中都有着决绝之色，只见他们的气息猛地暴涨，皮肤表面都泛着一层血光。
　　“禁术！”远处围攻的纪九火、纪宁、影婆婆、老仆阿醒都是面色一变。
　　禁术……
　　一般是指燃烧寿命之类的禁忌法门，这是需要付出巨额代价的。一旦施展想要弥补都很难很难，正因为代价大，施展禁术后实力也会飙升。
　　“要杀我们，来啊。”
　　“来啊。”
　　施展了禁术后的禾鲂、禾杏眼中满是疯狂。
　　“他们现在是困兽。”纪九火连传音道，“虽然被我们围攻，可他们俩毕竟是紫府修士，又施展了禁术，我们一旦大意，我们中怕就有人会丧命。必须小心，优势在我们这边。宁可放弃机会，也不能搏命，我们只要找到一次机会，即可斩杀他们”
　　“嗯。”影婆婆眯着眼。
　　老仆阿醒则只是盯着远处的禾鲂兄妹，操控着他那柄大锤。
　　纪宁又发出了第二缕剑芒。
　　四人联手！
　　疯狂围攻禾鲂兄妹，禾鲂兄妹在那五名紫府修士中实力其实算一般，要排在洞子启、木泗之后！而纪九火、影婆婆、老仆阿醒都是活了近四百年的老家伙，这三个老家伙实力实际上比这兄妹俩可还强上不少。更别提妖孽般的纪宁了！
　　禾鲂兄妹施展禁术后，才勉强挡下四人围攻。
　　“卑贱狡猾的纪氏。”禾鲂、禾杏兄妹俩在那疯狂咒骂着，同时操控着法宝来抵挡。因为施展了禁术，明显他们俩操控法宝的威能大增……特别是那瓦罐中飞出的水幕，竟然能硬是挡住纪宁的小千剑阵剑芒！
　　这让纪宁心中暗叹。
　　对方是紫府修士，自己毕竟只是先天圆满级真元，能越阶逼得对方施展禁术，小千剑阵够自傲了。
　　“大哥，那纪宁太强了。”禾杏眼中有着绝望之色，“我拼尽全力只能挡住他一个。”
　　“我这边也快撑不住了。”禾鲂更是同时挡下其他三人。
　　忽然——
　　禾鲂、禾杏兄妹俩手中同时出现了一枚泛着黑光的道符，瞬间就已经催动了这两枚道符，两枚道符都直接化为了数十道黑光，瞬间袭击向纪九火他们四人！纪九火、影婆婆、老仆阿醒都是大惊连施展手段抵挡，而纪宁则是手持双剑，身前更是水火莲花旋转。
　　“嘭嘭嘭。”那些黑光直接贯穿了水火莲花，却被纪宁的北冥剑给挡下。
　　纪宁也不由重重的连后退六步，地面都踏的裂开。
　　“好厉害。”纪宁看了眼腹部，腹部被射出了一个窟窿，不过一眨眼，腹部肌肉迅速生长很快连一个伤疤都没有了。
　　“纪宁，幸亏有你，否则单单这一下，我们就得受伤了，说不定还可能死掉一个。”纪九火也是一阵后怕，那黑光太快了，一旦被贯穿身体，他们三人可都是炼气流的，一不小心就可能直接殒命了。
　　影婆婆也是传音道：“这两个不愧是宗门出身，手段繁多，一不小心我们就可能栽了。我们再拉开点距离，距离远点，我们也好更充足应对。”
　　“嗯。”纪九火点头，“他们俩已经快撑不下去了，再熬一熬，必死无疑。”
　　纪宁听的却是皱眉。
　　族长三人都是炼气流紫府修士，不敢近身去拼，因为近距离下一些攻击太快都来不及闪躲，很容易丧命。他们拉开距离没有错……可是自己可是神魔炼体流的！这么拖延下去，要等到何时？速战速决！
　　“族长，交给我。”纪宁传音喝道，同时背后凭空出现了一对法宝羽翼，羽翼猛地一震荡，纪宁就仿佛振翅高飞的大鹏鸟，瞬间就窜到了禾鲂、禾杏兄妹身前。
　　“小心。”纪九火、影婆婆和老仆阿醒都是吃了一惊，不过他们知道纪宁是神魔炼体流的，更是知道纪宁修炼的乃是赤明九天图，还算放心。
　　“来的好。”禾鲂、禾杏兄妹先是一惊接着就是大喜。
　　之前他们就憋了一肚子火。
　　纪九火等人太狡猾了，硬是拉开距离不给他们拼命机会！他们俩人是完全被压着打，不敢有丝毫错误，一旦犯了错，就会被凑准机会杀死。可是谁又能一直不犯错呢？正当他们绝望时，纪宁冲杀过来了。
　　“杀死你，我们俩即便死也值了。”
　　“纪氏天才啊。”
　　禾鲂兄妹疯狂了，欲要和纪宁拼命。
　　纪宁却是宛如一大鹏鸟呼啸而来划过了一道弧线直接袭击禾杏，他的目标就是已经耗费掉一件护身宝物的禾杏。在纪宁的前方还有着一缕剑芒，手中的北冥剑更是施展出了最强的剑招——丝雨成线！
　　“噗！”
　　剑光掠过！
　　禾杏那美丽的头颅直接抛飞而起，她的眼睛中还满是震惊难以置信。
　　“你，你……”旁边的禾鲂盯着纪宁。
　　纪宁的头上有着一道伤口，甚至划过了眉心，而这道伤口瞬间弥合，之所以一个照面就斩杀了紫府修士禾杏。固然有自身剑术远超对方的原因，同时也是纪宁直接用两败俱伤的手段，任由对方一剑刺来，如此才能一招灭杀对方。
　　“你，神魔炼体也踏入紫府了？”禾鲂不敢相信。
　　神魔炼体可比炼气要难的多。
　　纪宁之前操控小千剑阵明显是炼气流的手段，而且纪宁仅仅才十六岁……禾鲂、禾杏也是认为纪宁这个年龄应该仅仅是炼气方面开辟了紫府！神魔炼体估计还没能开辟紫府呢，应该只是先天生灵阶段，一般的神魔炼体法门先天生灵阶段头颅是要害，即便是第一法门‘赤明九天图’也是先天圆满时才能全身无要害，所以那禾杏才想要搏命。
　　“小妹。”禾鲂看着地面上的尸体，猛然哀嚎一声，“子启师兄，给我们报仇，灭了纪氏！！！”
　　“退。”纪宁面色一变，法宝羽翼连一震要后退。
　　“嘭。”
　　禾鲂猛然爆炸开来。
　　他体内的紫府就仿佛巨大的湖泊，湖泊中积蓄着无尽的湖水，这些湖水都是液化的元力！而当禾鲂引爆紫府的这一刻，一直在积蓄的紫府之湖所有的液化元力瞬间气化，化为了滔天元力，宁可身体炸开也要让所有液化元力瞬间气化，所形成的元力之多，简直堪称可怕。
　　汹涌无尽的元力猛地朝四面八方波及开去！瞬间汹涌的元力浪潮就将旁边后退的纪宁给淹没了！
　　轰隆！！！
　　“纪宁！”
　　“纪宁！”远处纪九火三人都是大惊。
　　……


第二十二章 还剩下最后两个
　　纪宁即便之前发觉不妙施展风翼遁法急速后退，依旧感觉被无尽冲击波轰击在自己后背上，整个人不由翻滚着飞了出去，在地面上都撞出了一个大深坑来。
　　“纪宁，没事吧。”
　　“纪宁。”
　　远处纪九火三人连飞窜过来，担心看着那大深坑，在深坑中纪宁深陷其中，鲜血染红了周围，连后背的法宝羽翼都已经扭曲了。只见深陷其中的纪宁迅速的在恢复，同时一只手伸了出来，撑着很快就站了起来。
　　“没事。”纪宁沙哑说着，之前的冲击让嗓子也出问题了，同时从深坑中站了起来，后背那触目惊心的一道道伤口也迅速弥合，全身可怕的伤势眨眼功夫全部弥合连伤疤都没了。纪宁的法宝护甲自动变化为母亲裁剪的兽皮样式。
　　这让纪九火三人看的有些惊叹，这是他们炼气流最羡慕神魔炼体流的地方——惊人的生命力。
　　如果是他们恐怕早就死了！
　　“这紫府之湖一引爆，真可怕。”纪宁惊叹。
　　开辟紫府成仙途，紫府如同湖泊蓄积液化的元力，这紫府湖泊就是根基所在！一棵果树开花结果需要有一块田地，修仙者要成万象，乃至成就元神……也需要这紫府之湖！这就是根基。紫府修士也会不断蓄积元力令湖泊越加广阔……
　　可这些蓄积的元力一旦引爆，首先第一个先炸死自己！其次是炸他人。
　　“这也是为何我三人不敢靠近的原因，你是神魔炼体才敢靠近的。”纪九火道。
　　“厉害。”纪宁轻声道。
　　“神魔炼体的生命力更厉害。”影婆婆沙哑道。
　　……
　　而在另外一处。
　　八卦血龙阵当中那一条条血色蛟龙虚影游走着，在中央便是沐浴在血色光芒下的洞子启，洞子启阴沉着脸，眼中有着无尽杀机，他多么渴望冲出去杀啊。可是纪氏的那群胆小鬼根本不敢出现在他面前。
　　“小妹！子启师兄，给我们报仇，灭了纪氏！！！”凄厉的声音忽然响起，紧跟着就是一阵巨响。
　　盘膝坐在那的木泗睁开了眼睛，眼中有着悲哀之色：“禾鲂兄妹，死了。”
　　“死了，还引爆了紫府之湖，是被逼到绝境了。”洞子启声音沙哑，眼中满是愤怒，他洞子启竟然也会被逼到这一份上，而且是被小小的纪氏，这让洞子启面容愈加扭曲，猛地嚎叫道，“我洞子启发誓，一定要将纪氏灭族！一定要！！！”
　　……
　　吼声传播开来。
　　“一定要将纪氏灭族！一定要！！！”
　　纪宁听得面色微变，他感觉到这句话中蕴含的那种疯狂和杀意。身侧的纪九火则是冷声道：“我们不杀他们，可不交出臣子令，他们一样会灭我纪氏全族！要杀我们，就要有被我们杀死的准备，现在嚎叫，不过一懦夫。”
　　“走，我们去对付那洞子启。”影婆婆沙哑咬牙道。
　　“嗯。”老仆阿醒也应道。
　　纪宁也是充满着无尽杀意……对于这些要灭纪氏，不给纪氏路走的敌对势力。纪宁没有丝毫的怜悯！
　　“纪宁。”纪九火却是皱起眉头，“你立即去你父亲他们那，帮助他们杀死巨散。”
　　“我父亲他们？”纪宁一惊。
　　难道父亲纪一川和那纪留真联手对付那个叫‘巨散’的，出事了？
　　“是木泗。”纪九火焦急道，“那木泗正在施展一法术，令大量的藤蔓疯狂生长，不断蔓延。已经快蔓延到你父亲他们那边了。一旦当那些藤蔓碰触到巨散！洞子启、木泗，就会顺着藤蔓很快和巨散汇合！他们三个一旦汇合，要杀他们就难了。”
　　纪宁前方的雾瘴已经直接分开一条通道。
　　“我过去。”纪宁化作一道残影，迅速冲了过去。
　　“我们去对付洞子启、木泗。”纪九火看向旁边的影婆婆、老仆阿醒，“不求能杀他们，但是要影响那木泗……最好令那木泗无法再分心施展那法术。那些藤蔓蔓延生长到那么大，木泗一定消耗很大的心力和元力。”
　　“嗯。”影婆婆、老仆也都点头。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三人迅速朝洞子启处赶去。
　　……
　　纪宁一路飞窜，甚至看到有藤蔓在生长蔓延，他也是凭借着风翼遁法跃开，不碰触这些藤蔓。
　　很快。
　　远处便传来轰鸣声，眼前的雾气也变得稀薄，纪宁都看到远处正有两道身影，正是自己的父亲纪一川和族人纪留真。
　　“嗯？父亲他没有使用法宝，难道父亲还没有开辟紫府？”纪宁一赶来便发现，纪留真在操控法宝和远处叫巨散的魁梧男子厮杀着，而父亲纪一川则是挥剑劈出一道道剑光，剑光如水，不断的飞向远处的魁梧男子巨散。那些剑光就仿佛难缠的丝线，不停的束缚着巨散。
　　纪留真为主，父亲纪一川则是辅助！
　　“可恶。”那巨散咆哮着。
　　“看之前族长说话，似乎我父亲是紫府修士。可是为何我从未见过我父亲驱使法宝？”纪宁疑惑，“甚至当年我遭到翼蛇袭击，追杀翼蛇时，我父亲也未曾驱使法宝，到底是为什么？”
　　纪宁曾问过父亲，可父亲总是避而不答。
　　“等战后，我问族长。”纪宁将这疑惑埋在心底，同时双手各持着一柄北冥剑，身后的法宝羽翼一震直接破空飞去。
　　之前禾鲂引动体内紫府之湖爆炸，已经令自己的那一法宝羽翼毁掉了，幸好这种不入阶的法宝羽翼，自己有数个。
　　“父亲，留真叔！这巨散交给我！”纪宁一声大喝，便化作流光直接冲向那巨散。
　　纪一川、纪留真都转头看来：“纪宁！”
　　“哈哈哈，来的好！”远处一直有力无处使的巨散看到那纪宁竟然朝他冲来，顿时大喜！他可是神魔炼体紫府修士！神魔炼体流是最喜欢近战的，之前纪留真二人一直拉开距离，他巨散在身法上又不擅长，硬是追不上。
　　不断被打，又追不上。
　　何等痛苦！
　　他虽然炼气也开辟了紫府，可在驱使法宝上没花费多大心力。他的主要心力是耗费在近身战上了。
　　“来来来，让我看看你这纪氏天才有多厉害。”巨散身后还有着一对黑色羽翼，在迎向纪宁时，明显很是灵活。
　　“法宝羽翼？”纪宁看到巨散身后的羽翼，不由眼睛一亮，神魔炼体强者大多会有羽翼，这样更灵活，“应该是入阶法宝吧，我正愁突破为紫府后没入阶法宝羽翼呢。”
　　轰！
　　轰！
　　二人，一个是雪龙山宗门出身，修炼的虽是一般神魔炼体法门《大力魔入门》，却也跨入紫府前期。这法门听起来很一般，却比纪氏的什么《未来佛陀经》《血魔不灭体》这类很霸气的法门要高明不少，越是强大的宗门，一些法门的名字就越加谦逊。
　　而另一人出身一般，修炼的却是神魔时代就无可争议的神魔炼体第一法门《赤明九天图》，却只是先天圆满级数。
　　“嘭！”“嘭！”
　　巨散手持大斧，纪宁手持双剑。
　　二者一交手……
　　就仿佛远古时代的一些年幼的神魔彼此厮杀，一瞬间周围大地震颤，大地裂开，碎石乱飞！二人都是身后有着羽翼法宝，近身疯狂厮杀，根本不怕偶尔的损伤。那巨散身上经常一道道伤口出现。
　　“这巨散的斧法还真精妙，斧本身就大，防御起来就好似一块盾牌。”纪宁暗道。
　　“纪宁竟然神魔炼体也跨入紫府了。”巨散更是吃惊，“而且他使用双剑，剑法更是玄妙。我沉浸斧法近百年，竟然比不上他的剑法！处处在下风……”到现在他仅仅在纪宁身上留下两道伤痕，还是纪宁以伤换伤的。可他身上却已经有了被留下过百道伤口了，当然全部都自然弥合了。
　　纪宁剑法愈加疯狂。
　　“快，快，快。”
　　纪宁明白对方使用的是巨斧重兵器，自己就得快，自己越快，对方破绽就越大。
　　“如风！”
　　“如火。”
　　纪宁左手和右手的两柄剑，却施展着不同的剑法，一柄剑如风如幻，另外一柄剑则仿佛燃烧的烈火。都快的惊人。且二者一诡异一狂暴。二者联合威力倍增！
　　“快！更快！”纪宁疯狂压着巨散打。
　　巨散手忙脚乱。
　　“呼哧！”
　　一道飘渺诡异如风之剑沿着巨斧的边沿划过，也划过了巨散的腰部，噗嗤～～～鲜血飞溅，巨散直接被斩成了两截。
　　“机会来了。”纪宁瞬间进入疯狂状态。
　　电光火石！
　　电光火石！
　　电光火石！
　　纪宁的双剑同时施展着这一招，这一招没有诡异，没有狂暴，有的就是快！一道道剑光疯狂倾泻在被斩成两截的巨散身上，令巨散的身体不断的分裂开，可巨散的头颅还在咧嘴吼道：“神魔炼体没这么容易死的！”
　　“水火莲花。”纪宁施展出了最后的杀手锏。
　　那被斩杀成不知多少截的身体，直接被卷入水火莲花中，只见水莲叶、火莲叶朝相反反向缓缓旋转着。经过近五年的修炼，如今水火莲花的绞杀之力强的惊人，这些没有任何防御的血肉直接被绞杀成碎粉。
　　绞！绞！绞！
　　那些血肉还疯狂的想要凝结，想要凝结成人。可是被水火莲花不断的绞！
　　轰～～～这些血肉尽皆溃散开去，化为碎末，再也无法凝结了。
　　巨散！身死！
　　“这入阶法宝羽翼倒是提前有了。”纪宁一挥手，就将一旁遗留在地面上的法宝羽翼、大斧、法宝护甲、储物法宝等一概全部收了。
　　纪宁一转头。
　　远处纪留真、纪一川都也难掩吃惊之色，看到两名神魔炼体强者的对杀，这种疯狂这种残暴……简直就是强强碰撞，一方跌倒，另外一方就疯狂冲上将其踩死，不给他丝毫翻身机会。也是纪宁有水火莲花，否则还真难以一口气解决这巨散。
　　“走。”纪宁连道，“父亲，留真叔，我们赶紧去和族长汇合。还剩下最后两个！”
　　“还剩下最后两个？”纪留真、纪一川也热潮澎湃，没想到这一战，纪氏竟然能取得这样辉煌的胜利，现在只剩下最后两个紫府修士了。
　　不过，也是最强的两个！
　　“杀了他们。”
　　纪宁、纪一川、纪留真三人都化作流光，迅速去和纪九火他们汇合了。
　　……


第二十三章 生路和死路
　　片刻后。
　　隐隐雾气笼罩下的八卦血龙阵中，一条条血色蛟龙虚影在游动着，它们还看向外面的纪宁、纪九火等六人。
　　“纪宁，别闯进去。”
　　“我来试试他。”纪宁心念一动，周围便凭空出现了七百余口剑器法宝微微悬浮不定，个个表面出现了蒙蒙光芒，在纪宁身前也凝聚出了一缕无坚不摧的剑芒，心念一动，这小千剑阵剑芒便破空而出。
　　小千剑阵第九层！
　　“咻！”
　　耀眼的一缕剑芒冲入八卦血龙阵中，当剑芒冲入八卦血龙阵内的一刹那，那一条条血色蛟龙立即发出了吼声冲了上来，嗤嗤嗤～～剑芒勉强令一条血色蛟龙溃散就消耗殆尽了，很快这一条血色蛟龙又凝聚起来。
　　“什么。”纪宁惊愕，“仅仅能击溃一条蛟龙？而且转瞬又恢复了？”
　　阵中的洞子启则是阴冷看了远处纪宁一眼，沙哑道：“不愧是纪氏的天才，才十六岁……就能破我八卦血龙阵的一条蛟龙。可这点实力还差的远。”
　　“纪宁别闯进去。”纪九火更是急切传音，“这等法阵，最是克制神魔炼体，你一旦冲入那法阵中。就会遭到八条蛟龙围攻，它们会将你撕碎咬碎”
　　“我知道。”纪宁点头。
　　虽说神魔炼体流，碾压炼气流。
　　可事无绝对！
　　炼气流中一样有强者，比如使用小千剑阵，就能越阶而战！比如能豢养千万毒虫，毒虫披天盖地将一切都吃的干干净净。神魔炼体流强大……也只是整体的强大，在个体上，炼气流也是有无比耀眼的人物的。
　　“我等六人联手施展手段，看有没有机会。”纪九火眼眸中闪烁着杀机。
　　飞剑破空！
　　毒虫飞舞！
　　剑芒穿插！
　　一瞬间铺天盖地各种手段都笼罩了向那八卦血龙阵，阵内的洞子启张狂笑着：“来的好！”只见原本平静游走的八条蛟龙都狂暴了起来，疯狂的迎接向那些攻击，挡下一柄柄法宝，时而蛟龙溃散可很快又凝结了。
　　八条蛟龙蜿蜒盘旋，前赴后继，硬是挡住了纪宁六人的手段。
　　“纪氏的胆小鬼们有本事进我的八卦血龙阵啊。”站在大阵中央的洞子启见完全挡住，更是疯狂，“杀死我的三位师弟师妹，那是你们以多欺少，如果论真正本事，你们纪氏怎么可能是我们几个的对手。真正较量，我洞子启一个就能将你们全部灭杀！”
　　八卦血龙阵外，纪九火、影婆婆、老仆阿醒、纪一川、纪留真、纪宁六人正为这大阵威力震惊。
　　“厉害。”纪九火传音道，“虽然早听说洞子启这八卦血龙阵厉害，可从未交手过，现在看来，这阵内的八条蛟龙，每一条蛟龙都能媲美一名紫府圆满修士。八条联合起来……威力实在太惊人了，就我们六个想要杀死他，怕得死上两三个。”
　　“做什么事不冒险？”影婆婆传音道，“拼死这洞子启！”
　　“我们纪氏一共才多少紫府修士！而雪龙山的紫府修士多的是，我们和他们同归于尽，不值得。”纪九火否决道。
　　纪宁也是遥遥看着远处的八卦血龙阵。
　　怎么办？
　　……
　　厮杀足有盏茶功夫，纪宁虽然偶尔才释放出一道小千剑阵剑芒，可体内真元已经消耗过半。
　　“罢手。”纪九火传音道，“我等一起出手这么长时间，却没有找到丝毫机会。不冒险，是杀不了洞子启的。而且那些藤蔓不断蔓延，很快就要出迷阵的范围。算了，这次就让他们走吧。”
　　“让他们走？”纪留真眼中满是难以置信，“族长，错过了这次，以后这洞子启肯定是和其他紫府修士一起行动，要杀他可就更难了。”
　　“愚蠢。”纪九火传音怒道，“我们要的不是将雪龙山的人全部杀死，我们要的是……让我纪氏传承更久！我们六个要坚持的越久越好，坚持到大夏王朝天使到来。一旦签订契约，那我们才算成功。我们的命，比洞子启的命更重要！我们现在拼，拼死两三个，终于将洞子启他们俩杀死了。可是雪龙山很快会来报复，会有一群紫府修士过来……到时候我们怎么拖延时间？”
　　纪留真醒悟了。
　　杀戮是其次，对纪氏最重要的是度过这一次劫难。
　　必须坚持活到大夏王朝天使到来！至于杀几个雪龙山的紫府修士，那是其次的事。现在多杀几个，只是为了将来稍微减少点压力而已。如果因此而令己方损失太大，那就不值得了。
　　……
　　八卦血龙阵中，洞子启也心紧绷着。双拳难敌四手，六名紫府修士围攻，每人都能施展出几种手段，攻击那是铺天盖地的。他刚才也险险将六人攻击全部挡下。如果纪氏的人施展禁术拼命……他也很危险。
　　“即便要死，我也要拖他们一起死。”洞子启眼中闪烁着疯狂。
　　“子启师兄。”盘膝坐着脸色苍白的木泗忽然睁开眼露出惊喜之色，“藤蔓已经生长出了迷阵范围。”
　　洞子启一怔，紧接着狂喜：“能出去了？”
　　能活，他当然不想死拼。
　　“我能感应那藤蔓位置，顺着我感应的藤蔓我们一路即可冲出去。”木泗连起身，“子启师兄，你施展好八卦血龙阵，我们走。”
　　凭空出现了一片绿叶。
　　绿叶变得有数丈长，木泗和洞子启都站在树叶上，而他们周围则是八条蛟龙游走，显然洞子启一直维持着八卦血龙阵。
　　“走。”
　　嗖！
　　绿叶连朝远处沿着诡异路线飞着，一会儿前进，一会儿左转，一会儿倒退。倒退、倒退、前进……简直诡异万分。实际上这完全是方向感错乱的结果，似乎在不断改变方向，实际上他们一直朝阵外逼近。
　　呼～～绿叶上的木泗、洞子启忽然看到外面的荒野山林。
　　“出来了。”
　　“出来了，我们出来了。”洞子启、木泗二人脸上都出现了惊喜之色，困在迷阵之中逃都逃不掉，掌控权在对方手里。的确非常的痛苦，现在逃出升天，自然无比畅快。
　　“纪氏！”洞子启咬牙切齿。
　　木泗也脸色阴沉：“三位师弟师妹惨死于此，这大仇怎能不报？”
　　“纪氏！”洞子启声音滚滚响彻数百里，“你们就等着被灭族吧！”
　　嗖！
　　一片绿叶瞬间划过长空，迅速消失在远处天边。
　　而从迷阵当中则是走出来六道身影，正是纪九火等六人，纪九火转头看向远处的荒野山林，在远处隐隐能看到人影，纪九火洪声道：“边河氏、寇氏、黑火教……”话一开口，远处一道道人影都破空飞过。
　　“恕我等无能为力。”
　　“九火兄，我等不敢插手啊。”
　　一道道声音传来。
　　那些人影踏着法宝，个个飞过离开。燕山其他势力的紫府修士们之前也被天地元气剧烈波动吸引来，纪氏和雪龙山厮杀他们虽然看不见却能猜得到。特别是最后那洞子启怨恨的话，他们都听出来含义。
　　“唉。”目送远处一道道流光飞远，纪九火摇头，“元石矿脉牵扯甚大，定会吸引雪龙山更多的紫府修士过来。也难怪黑火教、边河氏、寇氏不愿插手了。”
　　在燕山，纪氏、黑火教、边河氏、寇氏是同一阵营。一起抵抗雪龙山、铁木氏。
　　可他们联盟抵抗的是雪龙山燕山分支！而这次元石矿脉……很快雪龙山宗门的紫府修士便会杀进燕山，到时候横扫黑火教、边河氏、寇氏都是轻而易举的。他们当然不敢插手，再大的好处也不敢插手。
　　“族长，我等现在该怎么办？”纪留真开口。
　　纪宁等人都看向族长。
　　纪九火缓缓道：“雪龙山燕山分支这一次损失惨重，死了三名紫府修士。他们肯定会广邀同门，邀请其他地方的雪龙山弟子迅速赶来。以元石矿脉的吸引力，到时候可能会有一大批紫府修士过来，杀到燕山。”
　　纪宁他们个个点头。
　　“他们邀请的肯定是离燕山近的，以紫府修士的速度，怕是一两天内就能到了。”纪九火道，“我们有两条路。”
　　“第一条路。”
　　“我们躲起来。”纪九火道，“让雪龙山的紫府修士怎么都找不到我们，只要躲上几天，等天使到来即可签订转让契约。这一条路比较安全……可是却是让我整个纪氏的无数族人陷入危机当中。”
　　“那些紫府修士来的会很快，一两天内就到。而短短一两天时间，我纪氏数十万族人根本走不了多远。”纪九火感慨，“雪龙山的一大群紫府修士找不到我们，为了发泄怒火，大肆屠戮我纪氏族人，将我纪氏族人抓了当奴隶都是很正常的。”
　　纪宁等人脸色都变了。
　　数十万族人啊！
　　“第二条路。”纪九火道，“我等公开在一处，布下大阵。我等直接宣称……让那雪龙山有本事尽管来杀我们。”
　　“雪龙山是一大宗门，这等大宗门非常重视声名。我们公开布下大阵，他们一群紫府修士杀过来，一定会竭尽全力破阵。而不会降低身份去屠戮一群凡人，传出去对他们雪龙山名声是很大的玷污。可如果我们躲起来，他们找不到元凶。为了显示他们雪龙山威严不容侵犯，定会屠戮我纪氏族人。”
　　纪宁等人个个点头。
　　对。
　　大宗门要名声！
　　他们躲起来，大宗门自身威严不容侵犯自然有借口去屠戮纪氏族人，以警示各方。
　　可他们站出来，公开对阵。那对方就不能再去对付普通凡人了。
　　“大家说吧，选哪条路？”纪九火看向几位族人。


第二十四章 矿脉内的石室
　　六个人彼此相视。
　　雾气缭绕，纪宁则是观察着自己的五位长辈，不管是族长还是自己父亲，个个都很平静，显然瞬间就做出了决定。
　　“我是族长。”纪九火很平静的说道，“为了我纪氏族人，为了我纪氏威名！我都要站出来迎战雪龙山！”
　　影婆婆也沙哑道：“活了近四百年，我纪影苟活再让族人陷入危险中？而且能和大哥一起共赴生死，真的很开心。”
　　“主人在哪，我在哪。”老仆阿醒难得开口。
　　“就我们三个老的吧。”纪九火微笑着。
　　“族长！”纪留真开口道，“我的天赋我知道，在纪氏历代紫府修士中也只能算一般，成万象真人几乎没可能！此战……是我纪氏命运关键之战，不容我退。”
　　纪一川则是很微笑道：“我的情况族长知晓，我仙路已断，我不想悄无声息死去，这一战我定要参加。”
　　“你们俩……”纪九火摇头。
　　纪宁却听得一怔。
　　仙路已断？
　　父亲不是说一心追求仙路吗？怎么变了？
　　“父亲，你仙路已断？”纪宁难以置信看着父亲。
　　纪一川看着自己儿子，表情有些复杂：“其实我在北冥大海中闯荡时就已经突破为紫府修士了，后来你母亲有了身孕时我都已经是紫府中期了，我带着你母亲想要回到燕山，你舅舅不放心于是一道护送我们。”
　　纪宁仔细聆听。
　　他知道在归途中遇到了一场劫难。
　　“后来遇到一场劫难。”纪一川道，“你母亲受伤后是由你白叔带着逃走，我和你舅舅都施展禁术拼命拖着敌人！那一战你舅舅身死当场，我也重伤，因为施展禁术时间太长，对紫府伤害太大，体内紫府更是萎缩了，再也无法扩张丝毫，也就是说我永远无法再提升了，永远只是紫府中期。”
　　“因为紫府萎缩，甚至紫府内的元力，我也仅仅能调出一丝丝。”纪一川摇头，“如此一丝丝元力根本无法驾驭法宝！所以我施展剑法，以这一丝元力为根本，引动天地之力施展出一道道剑光来。”
　　“当然。”纪一川低沉道，“我还能再施展禁术，能从紫府中强行调用大量的元力。可是紫府本就已经萎缩……不堪重负。一旦我再施展禁术，怕是坚持半个时辰，紫府就得破碎。我将变成一个废人。也就是说……你父亲我只能再当一次紫府修士，风光之后就是废人了。”
　　纪宁懵了。
　　难怪父亲剑法威力强！难怪父亲一直未曾使用过入阶法宝！
　　“我仙路已绝，只有一次施展禁术机会。”纪一川看着儿子，“之前我将这个机会留给你，想保护你，让你拿着我的玉剑一旦遇到危险就捏碎玉剑，我立即赶到，即便你碰到紫府修士我都会竭力救你。为了我的儿子，都值得。”
　　纪宁心颤。
　　原来……
　　原来父亲就抱着这样的决心。
　　“不过你不需要我保护了。”纪一川微笑着，“你母亲又死，我仙路又绝，你也长大成人。我再无所牵挂，这一次我不会后退，这是我这一辈子最后一战，也是最耀眼的一战。如果死，我宁愿死在这一战中，为了纪氏而死！”
　　纪宁看着父亲的微笑，父亲很少露出笑容，可此刻父亲的笑容却很轻松，纪宁虽然心痛却没再劝说。
　　……
　　六个人，五位长辈都已经要迎战。
　　“我……”纪宁刚开口。
　　纪九火喝道：“我等都去拼命就算了，而你，纪宁！你是我纪氏的希望！你的天赋更是我纪氏自诞生以来从未有过的！你必须活下去！”
　　“族长，我明白你的意思。”纪宁摇头，“可我不愿躲在暗地里看着你们拼命，不愿！”
　　“你……”纪九火怒道。
　　“不过族长放心，我并非莽撞之辈，见到事不可为，我也会离开保住性命的。”纪宁看着族长，“我有一份万里无踪符，想必族长知晓这万里无踪符之威，一旦我驱动，瞬间就能到万里之外。”自从母亲死后，父亲就已经将那一份万里无踪符给了自己。
　　纪九火一怔。
　　万里无踪符？他当然知道纪氏西府的这一件宝物，他也眼馋过。只是纪氏有族规，谁都不能违背。
　　“既然这样。”纪九火点头，“好吧，你就随我们一起。可只要事不可为，你就必须走。”
　　……
　　就在这一片荒野山林，在这充满雾瘴之气的迷阵中，纪氏六人就做下了决定，一起迎战那雪龙山。
　　“我们就六人。”纪九火反而充满无尽战意，“而雪龙山燕山分支经过这一次的大亏，肯定会邀请周围一些分支的同门师兄弟，到时候一群紫府修士杀过来，说不定还会有万象真人来！我们硬碰硬那是最愚蠢的，我们需要的是拖延时间，所以我们要布下重重大阵。”
　　“对，布阵。族长最是擅长阵法。”纪留真也充满期待。
　　“我会布置多重大阵。”纪九火看向五人，“布阵交给我，你们现在也得想办法提高各自手段，比如各府内的一些镇府之宝……”
　　众人都点头。
　　“还有！”
　　纪九火低头看着这片地面，“在方圆数千里的荒野地面之下潜藏着一条巨型元石矿脉！可是奇怪的是，之前从未有人发现过，这么浅的矿脉之前竟然没人发现，并且在这之前还会出现那般剧烈的天地元气波动。”
　　“嗯。”纪宁也点头。
　　对，之前吸引他们过来的天地元气波动，很古怪。
　　“或许有一件天地奇宝出世。”纪九火道，“之前的天地元气波动就是因为这件奇宝出世引起的，并且这件奇宝令周围形成了元石矿脉。”
　　“或许有仙人在这修炼。仙人修炼，吞吸天地元气，那可是海量。”纪九火感慨，“长期修炼也可能形成一条元石矿脉。”
　　影婆婆皱眉：“大哥，你的意思是？”
　　纪宁等人都看着纪九火。
　　“我猜。”纪九火眼中有着渴望，“这元石矿脉来的蹊跷，怕有些秘密。说不定就有些宝物，或者仙人遗留的宝物！仙人随便遗留点宝物……就足以让我纪氏实力大增了。”
　　“族长你是说？”纪留真也激动了。
　　“宝物？”纪一川等个个看向地面。
　　纪九火点头：“我们钻入地底仔细探查一番，说不定就有发现。”
　　“对。”
　　“走。”
　　个个觉得族长说的有道理，之前的天地元气波动的确诡异，这元石矿脉从未被人发现也很奇特。说不定就藏着些什么宝物。
　　“纪宁。”纪九火看向纪宁，“你那护体莲花法门钻地似乎很快，就看你的了，我们跟着你。”
　　纪宁点头：“好，那我开始了。”
　　……
　　哗哗哗～～～
　　纪宁操控着水火莲花旋转着不断深入地底，那些元石矿轻易就被钻开一条通道来，纪宁迅速的不断前进，不断深入地底。在他后面则是纪九火等五人。
　　“速度真快。”后方跟着的纪留真惊叹道。
　　“我们钻地一开始也能这么快，可很快元力消耗大就得减缓速度了。可纪宁完全利用的是天地之力。”纪九火却是能看明白纪宁的水火莲花是利用天地之力形成的。
　　不断深入地底。
　　“纪宁，哪里的元石矿品质好，就往哪里钻。”纪九火道，“有宝物估计也是在天地元气最浓郁的地方。”
　　纪宁点头。
　　他也发现了……不同地方的元始矿品质不同，有的地方大多只是些下品元石。可有的地方上品元石都不少。
　　“哗哗哗～～”水火莲花钻地，仿佛一条游龙窜行在元石矿脉中，不断朝元始矿脉品质最好的地方靠近。
　　约半个时辰后。
　　“这里可大多都是上品元石，稍微筛选下就行了。”
　　“宝地。”
　　“这么多上品元石。”
　　虽然早就知道是一个富矿，可是他们也没想到这个矿脉中竟然有上品元石如此汇聚的地方。
　　“嘭！”忽然一声炸响。
　　纪宁猛地停下，令后方纪九火五人有些措手不及连停下。
　　“怎么了？”纪九火连问道。
　　“前面有很坚硬的岩石，我的水火莲花竟然没能钻开。”纪宁疑惑道，他的水火莲花如今威力可是很大的，一般打造好的兵器都能绞碎更别说一些岩石了，“真是古怪。”
　　哗哗哗～～～
　　水火莲花将周围的矿石很快就扫荡开去，令纪宁清晰看到眼前是一面很平整的石面。
　　“这是？”纪宁疑惑，身后纪九火、纪一川等五人也疑惑。
　　纪宁继续操控着水火莲花奖周围的大量元石矿扫荡开……很快，出现在眼前的，是一巨大石室的其中一部分，其中便有一道门。
　　“这，这……”
　　“是石室！是人为的！连纪宁的水火莲花都破不开，不是一般的石室，一定是仙人留下的。”
　　纪氏族人们个个露出狂喜之色。
　　在离地面一百多里的深处，在元石矿脉的核心出现了这么一个石室，谁会相信是凡物？
　　“纪宁，别靠近，小心有一些禁制。”纪九火道，“离远点操控法宝远距离推开石门。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　一行人连连后退，尔后纪宁直接操控着一柄剑器法宝飞了过去，推动那石门，轰隆隆～～～石门缓缓转动，露出了一个入口，顿时一股无比浓郁的天地元气从那石门入口中直接喷发了出来，让纪宁六人都感到全身舒坦。
　　“定有宝物。”纪九火更是连喊道。


第二十五章 开辟紫府
　　浓郁的天地元气令纪宁深吸一口气，都感到自己丹田内的先天真元哗哗哗的不断增长：“好精纯好浓郁的天地元气，这石室竟然只是门被推开，泄露出的天地元气就浓郁成这样，石室内还得了？”
　　“不得乱闯，里面怕有危险。”纪九火连提醒道，“我放一蛊虫进去查探一番。”
　　纪九火一张嘴，一道黑色蜂虫立即振翅高飞，迅速飞向远处的石室，直接从入口进去了，约过了十个呼吸的时间，黑色蜂虫又飞了出来，纪九火一张嘴又吞入体内。
　　“怎样？”
　　个个看着族长纪九火，纪九火则是笑道：“已经查探过，里面没有任何危险。走，我们进去瞧瞧！你们跟在我后面，即便这石室中还隐藏着什么没被探测出的危险，要死也是我先死。纪宁走在最后！”
　　“对，纪宁走在最后。”个个看向纪宁。
　　纪宁无奈，没再挣扎而是乖乖走在最后面，纪九火和影婆婆是最先进去的，一进去便传来惊喜声：“好宝贝！好宝贝啊！”“这里一定是仙人在这修炼过，一定是！”
　　惹得纪宁心痒痒，里面到底有什么？
　　“都进来吧，我元力扫荡过，没危险。”纪九火道。
　　顿时几人个个进去，连纪宁也迅速进了来。
　　“好浓郁的天地元气。”纪宁一进来首先便感到浓郁无比的天地元气，令他全身所有毛孔都张开了，尽情的吞吸着这些天地元气，甚至屋内空气中都有隐隐可见的充满生机之色的淡淡绿色，那是天地元气浓郁到一定程度后开始显露颜色了。
　　“纪宁，关上石门。别让这些天地元气泄露出去，这石屋有些特殊，一旦石门关闭，天地元气尽不外泄。”纪九火道。
　　“是。”纪宁也明白这点，之前可就是推开石门才有天地元气泄露出去的，轰隆，石门就关闭上了。
　　纪宁好奇仔细看着。
　　这屋子约有十丈直径，旁边还有着一侧门，应该还有其他房间。
　　“你们看。”纪九火指着屋子中的一个大池子，大池子中正是充满着一层薄薄绿色的液体，这些绿色液体正在缓缓流淌，充满着无尽生机，周围空气中那浓郁无比的天地元气就是因为这些液体发散而出。
　　“我敢肯定。”纪九火自信道，“整个元石矿脉之所以形成，一定是一位仙人修炼，刻意布下大阵吸纳周围无尽的天地元气汇聚于此，长年累积这才形成元石矿脉。不过对那仙人而言，他需要的不是那些矿石，而是这个——”
　　纪九火指着水池底部薄薄一层的绿色液体，自信无比，“元液！这才是天地元气真正的精华，精纯到极致的元液啊！”
　　纪宁也屏息。
　　元液？
　　如果说上品矿石内的天地元气已经很精纯，对身体负担小，可提高十倍修炼速度的外。那这元液……乃是精纯到极致的天地元气精华，对身体没有任何负担，可以在短时间内一次性尽皆炼化为己用。
　　比如一些仙人转世后蒙蔽了记忆成了凡人，可一旦他们记忆觉醒，凭借对天道的感悟以及自身魂魄的强大，他们比如得到一颗传说中的‘九转金丹’，九转金丹内蕴含海量天地元气，同样对身体没有任何负担，可以尽情的吸收。
　　一名转世仙人一旦觉醒记忆，吞下一颗九转金丹，凭借九转金丹的天地元气……能够在一天之内就再度成为仙人！
　　想要修炼提升？
　　强大的魂魄！境界！功法！天地元气！四者缺一不可！而转世仙人前三者皆有才能凭借一颗九转金丹瞬间再度成仙，如果没有九转金丹，即便转世仙人也得慢吞吞一步步修炼慢慢提升。而普通凡人如果吃了九转金丹，只会被九转金丹内海量元气给撑爆掉！
　　九转金丹……乃是传说。
　　元液却是纪宁都是从书籍中看过介绍的，元液只要足够多，完全可以和九转金丹媲美。
　　“那位在这修炼的仙人。”纪九火兴奋道，“一定在这池中积累了很多元液，因为修炼，已经炼化了绝大部分。只剩下这么底部的薄薄一层了。可仅仅这薄薄一层……怕也抵得上我纪氏全部族产了，并且这等元液可是我纪氏想买都买不到的。”
　　在场个个很兴奋。
　　他们都明白，元液可以免除长久炼化之功！早就被大宗门、大部族垄断了，赐予一些真正妖孽的天才或者是顶尖强者。让他们不需要慢慢炼化天地元气而浪费大量时间。这等物品，哪是纪氏能买到的？
　　“族长，有了这些，你能否突破为万象真人？”纪宁追问。
　　“我们纪氏的修炼法门比较差。”纪九火摇头道，“理论上有突破可能，实际上我纪氏从古到今没人能成万象真人！我修炼近四百年，如果要成万象真人，早就突破了。这些元液对我和你们影婆婆是没用的。这些元液给纪宁你最有用途！”
　　“对，纪宁你最适合用。”影婆婆也看着纪宁，眼中充满着期待，“你如此天才，在我纪氏，是我纪氏埋没了你。还需要你苦苦慢慢修炼炼化天地元气。如果是在一些顶尖大部族，你修炼要比现在快的多。”
　　“纪宁，你用吧。”纪一川也开口，“不必矫情，你的境界我知道，怕是我们几人论境界都比你差上一筹。你凭借这些元液完全能达到更高层次。”
　　“嗯。”纪留真、纪九火等人个个都期待看着纪宁。
　　纪宁心中暖暖的。
　　如此奇宝……
　　个个都留给自己。
　　“族长，我也不矫情了。”纪宁直接道，“我现在就拿这些元液修炼。”自己的神魔炼体突破很难，而且即便突破也是需要太阴之力、太阳之力……这些元液更适合的是自己的炼气流方面，自己境界早就够了，完全能开辟紫府！
　　“好。”纪九火等人都充满兴奋期待，对他们而言，元液对他们实力增加有限。可对他们纪氏最妖孽的天才纪宁……怕是实力会进步很大。
　　“我去看看旁边房间，看还有没有什么。”纪九火连道。
　　旁边还有一侧室。
　　侧室内仅仅只有一张石床，一石椅，一石桌。别无他物。
　　“看来这里真的只是仙人闭关所在，这里是仙人休息翻阅仙家典籍的地方。”纪九火道，“另一房间则是仙人修炼的地方。”
　　“真没有。”
　　“没其他宝物了。”
　　纪一川他们都仔细查看，可这石室一共才一个主室、一个侧室。简简单单一眼可以看清，他们也用元力扫荡过一遍也没有任何宝物隐藏。
　　“走吧。”纪九火等人回到主室，看向纪宁嘱托道，“纪宁，你就在这修炼，记住，关上石门。石门上有机关。一旦关闭从外面是打不开的。我等就在上面地面上等你。”
　　“好。”纪宁点头。
　　纪九火等人很快就走了出去，石室中只剩下纪宁一人，纪宁上前推上石门，关死。
　　修炼乃是大事，必须小心谨慎。否则修炼最重要关头被打断可是很危险的。
　　“此次……我应该能开辟紫府。”纪宁看着池子中那充满无尽灵性的元液，不再犹豫，当即盘膝坐在池子的边上，运转起了《水元功》法门，水元功虽然是一浅显法门，可开辟紫府还是不难的。
　　不过等开辟紫府后，纪宁需要换一新的炼气法门，否则凭借如此差的法门是很难成万象真人的。也就理论上有可能。至于元神道人？理论上都没有可能！
　　不过纪宁也不急，他主修神魔炼体，将来更会走出燕山，自然能得到更高深法门。
　　“哗哗哗～～”纪宁一运转水元功，顿时开始吞吸外界天地元气，这石室内的天地元气太浓郁了，不断凝结成真元。
　　纪宁张开了嘴。
　　吸！
　　顿时水池中的元液顿时有部分飞起，在神念的操控下直接飞入纪宁嘴中，被吞入体内。元液一入体……顿时迅速转化为元气，这些无比精纯的元气不断的冲入丹田中，直接转化为真元，简直一气呵成！对身体没有任何负担，纪宁完全可以源源不绝的进行转化。
　　“轰隆隆～～”丹田内的水绿色真元汹涌无尽，仿佛无尽浪涛，疯狂汇聚，不断累积！
　　“再来。”纪宁又是张嘴一吸，元液直接入体。
　　丹田内一片惊涛骇浪，原本需要时间慢慢累积的真元很快就达到极致，无尽真元也疯狂旋转着，挤压着，似乎嫌弃丹田内空间太小。容纳不下更多的真元。
　　“轰隆～～”
　　一瞬间，仿佛盘古开天地！原本混沌一色的丹田，一声炸响！
　　只见原本盘膝静坐在水池旁的纪宁周围凭空诞生了大量的水雾，这一刻甚至更加清晰的触摸到了‘道’，可很快这种感觉就退去。
　　“开辟紫府！紫府成，修仙根基便有了。”纪宁轻声自语。
　　在体内原本丹田的位置。
　　现在则是一茫茫无尽的虚无空间，虚无空间中有着无尽的紫气弥漫，这一介于虚和实的奇异所在，便是紫府！每一个人开辟出的紫府都是一样的，可是往后能修炼到什么样的境界，却是看各人的缘法了。
　　“吸！”纪宁一张嘴，水池中的元液又仿佛酒水一样不断涌入纪宁体内。
　　那茫茫弥漫紫气的虚无空间中顿时开始凝聚出了第一滴元力，很快大量的元力不断汇聚，只见无尽的虚无空间中开始出现了一片小水洼，很快变成了一片小湖泊……元力不断汇聚不断累积，湖泊也在不断扩张着……


第二十六章 风雨欲来
　　水池旁盘膝而坐的纪宁气息就仿佛汹涌的涛浪，他更是张开嘴巴吸纳着池中的元液，那池中本就是底部剩下的一层元液，自然迅速减少。
　　忽然纪宁闭上了嘴巴。
　　“呼。”
　　面带微笑纪宁睁开了眼，看了一眼池子中的绿色液体，“让我从炼气先天圆满直接突破，先是开辟紫府，又将紫府前期巩固。减少了我一两年之功，消耗了约三分之一的元液！”
　　短短盏茶时间都不到，又开辟紫府，又将紫府前期巩固。纪宁修炼速度惊人也需要一两年的。
　　“剩下三分之二的元液，如果用来修炼，或许能到紫府中期。”纪宁明白，自己紫府前期已巩固，凭借剩下的元液完全有可能再突破，可如果真的凭借《水元功》法门修炼到紫府中期，那么自己炼气将来的路就难走了。
　　毕竟《水元功》是很低劣法门，用来开辟紫府没事，因为每个人的紫府都一样。可如果用来突破到紫府中期？对元力本身的精纯提炼就差多了，一步跨出，将来想要反悔都不成。将来想要成万象真人难度将增加十倍百倍。
　　“我现在已经是跨越了一个大境界，成为紫府修士！即便突破到紫府中期，对我实力提升有限。”纪宁思索着，大境界跨越，那是根本性的跃迁！可小境界提升对实力影响并不大。
　　先天生灵横扫后天。
　　紫府修士横扫先天生灵！
　　即便是紫府前期，一样横扫先天圆满。这是质的差别。想要越阶？难！
　　可是紫府前期，和紫府中期厮杀起来……谁生谁死就难说了，这种小境界的跨越实力提升有限。
　　“消耗这剩下的元液，实力提升有限，又毁我将来之路。不值。”纪宁手中翻出了一枚符牌，符牌上有着神魔文字‘右’，正是那水府的符牌，纪宁眼中迸发着期待的光芒，“我虽然开辟了紫府，如果再对上洞子启我有信心压制他乃至击杀他。可是这次我要应对的不是一个洞子启，而是一大批雪龙山强者。”
　　“希望这水府……能让我实力再增一筹。”
　　“能培养出雎华仙人的水府，应该不凡吧。”纪宁期待着，手中一点水绿色元力侵入信符中，很快就炼化了。
　　一股苍茫古老的气息传递而来，让纪宁甚至生出膜拜之心。
　　“好家伙。”纪宁看着这信符，“真不知当初水府的第一代主人到底是谁。”
　　“走了。”
　　纪宁直接起身，同时一翻手手中出现了一巴掌大的玉瓶，这只是一不入阶的法宝，虽巴掌大，却能存放数千斤美酒。这类储存之物纪宁倒是有好些，像之前在水府中进行神魔血炼之誓时，纪宁就用一个葫芦存放了千斤血液。
　　“收。”纪宁看着池子内的元液，神念立即卷动，哗哗哗～～～一条元液匹练划过长空，投入了那玉瓶的瓶口，尽皆进了去，涓滴不剩。
　　“不知这是哪位仙人遗留下的石室。”纪宁走之前看了眼石室，“让我纪氏受了灾祸，却也让我提前开辟紫府。”
　　纪宁心中明白，怪不得那位仙人，要怪只能怪纪氏自己弱。
　　“哗！”
　　离开石室后，纪宁被水火莲花环绕着直接将元石矿撕裂出一条通道来，迅速的不断往上冲。纪宁知道要从一百多里深的地底冲到地表需要好一会儿，手中也出现了两件法宝，一件是巴掌大的舟船法宝，一件是黑色羽翼法宝。
　　舟船是孛子善的法宝，黑色羽翼则是那巨散的法宝，都是入阶法宝。
　　“一入紫府！尽可使用这些入阶法宝了。”纪宁明白大境界提升，一方面是力量本质提升，另一个就是法宝的提升。两方面结合才令紫府修士绝对横扫先天生灵的。
　　……
　　轰！
　　一朵水火莲花直接冲出了地表，在水火莲花中就是纪宁。
　　“纪宁。”远处正是纪九火、影婆婆等人，周围的迷阵早就完全收了，恢复了荒野山林之景色。只有部分地方能够看到之前战斗留下的一片狼藉。
　　“族长，父亲。”纪宁也连走过去。
　　“你出来的倒是快，我们也刚到了地面不久。”纪九火等四人走了过来笑着道，“留真也才刚刚离开回去。”
　　纪宁一想，自己修炼约盏茶时间，钻地出来反而占大头。族长他们钻地出来耗费时间估计比自己长点……算起来恐怕还真是一前一后出来的。
　　“对了，纪宁。”纪九火问道，“你之前击杀巨散，得到了哪些法宝？”
　　“有好几件。”纪宁道。
　　旁边影婆婆心细解释道：“我们是要盘算下这些法宝，看对谁有用。这样也算法宝最简单的利用起来。”
　　纪宁点头：“那巨散有一飞行法宝、储物法宝、护身法甲，还有一巨斧，一羽翼法宝！这羽翼法宝对我有用，其他都没用。”在孛子善身上纪宁就得到了储物、飞行、护身法甲之类的入阶法宝，唯有这入阶羽翼法宝有用。
　　“你需要什么？”纪九火看着纪宁。
　　“剑！”纪宁道，“我只需要入阶的飞剑，其他都没什么用，这入阶飞剑越多越好。”
　　自己战斗一是近身战，二是小千剑阵。
　　特别是自己开辟紫府后，使用小千剑阵威力自然更强，可如果依旧使用不入阶剑器……实力怕也就提升一两筹的样子。可如果自己全部换成入阶飞剑，纪宁感觉自己恐怕都能和万象真人斗一斗了。
　　“入阶飞剑？越多越好？”纪九火、影婆婆、老仆阿醒、纪一川都低声说着，他说我这有一口飞剑，他说那有两口飞剑。
　　“我们这共有五口暂时不用的飞剑。”纪九火看着纪宁，“够了吗？”
　　纪宁略有些失望。
　　五口？
　　无用啊。
　　自己的小千剑阵的每一个阵基都是由九口剑器法宝组成！九个阵基才形成一个小剑阵！也就是说最小单位‘阵基’都需要九口入阶飞剑……如果要让自己的小千剑阵脱胎换骨，更是需要81口入阶飞剑为根本，才携带着其他不入阶的剑器法宝，威力自然暴涨。
　　当然最好全部用入阶飞剑……
　　按照纪宁预估，如果全部用入阶飞剑，自己怕仅仅能施展小千剑阵两三层。可威力却会比现在强上不知多少！质比量，更重要！
　　“你要多少？”纪九火问道。
　　“我要七口入阶飞剑，且越多越好，几百口才好呢。”纪宁笑道，剑器法宝是常用法宝，从孛子善身上纪宁就得到了两口入阶飞剑。再凑上七口飞剑，就算是凑上一个最小单位‘阵基’了。以这阵基为中心，整个小千剑阵威力怕是能提升一两倍！
　　“几百口？”纪九火、影婆婆都被吓住了，可他们也想起之前纪宁施展小千剑阵的场景，的确是七百余口剑器法宝围绕着纪宁，看来纪宁的确是需要很多的飞剑。可是几百口入阶法宝？整个纪氏倾家荡产也玩不起啊。
　　“我等为你凑凑，努力凑七口飞剑。”纪九火说了后连转移话题，“雪龙山会广邀同门，估计一两天我们就要迎战了，在这之前你们需要回去拿什么宝物，或者安排一些事，都尽快吧。之后我们依旧在这汇聚。”
　　“走。”
　　嗖！
　　纪九火、影婆婆、老仆阿醒三人乘坐着巨大的酒葫芦很快就破空而去，只剩下纪宁和父亲。
　　纪宁明白这也有点安排后事的感觉。
　　“父亲，你要回西府城吗？”纪宁看着父亲。
　　“不，去翼蛇湖吧。”纪一川点头，“我现在想要见见小白，他和我如生死兄弟，怎么样都得见他。”他这近五年都居住在翼蛇湖，白水泽也是在那。
　　“白叔？”纪宁轻轻点头。
　　神兽白水泽和父亲感情极好，都一起出去闯荡甚至去了北冥大海。相处时间怕比父亲和母亲相处的都长，的确称得上是生死兄弟。
　　“走。”纪宁脚下出现了一叶扁舟，纪一川也踏上了舟船。
　　哗。
　　舟船立即腾空而起，很快就划过长空飞行在云雾之间。
　　……
　　燕山一地共有十座城邑，雪龙山就足足占了三座城邑，就像纪氏占据了大夏城邑就将那城邑改名为‘万剑城’一样。洞子启当初刚刚侵入燕山时，就将占据的那座城邑改名为‘雪龙城’，以此告示各方此乃雪龙山分支！
　　即便后来占据了其他两座城邑，燕山分支的核心还是在这雪龙城中。
　　“人呢？其他人呢？”
　　雪龙城高空中正有着三道人影站在一布幕之上，遥遥看到了远处乘坐一片绿叶破空而来的洞子启、木泗二人。
　　“其他三人呢？都死了？”这三道身影都焦急问道，他们这三人也是雪龙山燕山分支其他三名紫府修士，分别是巨氏和洞氏的。之前巨氏那位紫府修士‘巨念雄’发现自己的侄儿竟然命简破碎自然连赶到雪龙城，洞氏二老一听也吓得一跳，知道肯定出事了。
　　没想到不但巨散死了，连禾氏兄妹都死了。
　　“死了，三位师弟师妹都死了。”洞子启咬牙切齿，“都是那纪氏早布下大阵，突然袭击，让我等措手不及。三位师弟师妹都被他们逐个围攻而死。禾鲂兄妹都被杀，怕是连那一块臣子令也被得去了。”
　　三座城邑，分别属洞氏、禾氏、巨氏掌管。其中有一块臣子令是在禾氏兄妹身上的。
　　“这纪氏是找死！”巨念雄眼睛通红。
　　旁边木泗冷声道：“这次天地元气波动，我等前去探查，发现了在纪氏领地内有一巨型元石矿脉，而且是有大量上品元石的矿脉。整个矿脉方圆四千多里，深更有三百多里。”
　　“什么！”
　　巨念雄、洞氏二老都吓得大跳。
　　“纪氏不愿交出，所以才会有一场杀戮。”洞子启低沉难道。
　　洞氏二老中身材佝偻的老者更是急切吼道：“如此巨型元石矿脉，宗门定是急需！上交给宗门……也是一大功劳，纪氏竟然敢和我雪龙山对着干，那就灭了纪氏，灭族！！！”
　　“当然得灭族！”洞子启眼中寒光闪烁，“不过现在最担心纪氏和大夏王朝签订转让契约。”
　　“大夏王朝？”
　　洞氏二老、巨念雄都是一惊，如果真的签订了契约，那雪龙山那也不敢插手的，去挑衅大夏王朝？找死么？
　　“不过纪氏得先上禀，再等大夏王朝天使到来。至少得三天。我们如果从中尽量拖延，还能拖延更久点。”洞子启连道，“所以我们赶时间，必须尽快邀请其他同门，让他们速速来到燕山，一起灭了纪氏。”
　　“嗯。”人人点头。
　　被纪氏都杀死三个紫府修士了，他们还剩下五人而已。如果去拼，即便胜了怕也死掉大半，即便再大的功劳，有命享受才行啊。
　　“你们四位都分别去邀请我雪龙山在各地的分支同门。”洞子启道，“我本人则是前往燕山城见见驻地将军，尽量拖延时间。”
　　“好。”四人都点头。
　　“请上几十位同门来，到时候几十位同门联手……简直是碾压，轻易就能灭掉纪氏。”洞子启道，“众人联手几乎没危险，又能分得功劳。那些同门一定会过来的。”
　　“好。”
　　“那我们现在就走。”
　　很快他们就安排好路线，其他四名紫府修士分别朝四个方向飞离开去，去邀请同门去了。而洞子启则是前往燕山城。
　　……
　　翼蛇湖，广阔浩瀚。
　　一条舟船从高空迅速降下直接到了明心岛的另外一端，也是父亲的住处，那仅仅是一座很僻静的住处，连仆人都没有，只有一条雪白大狗趴在那。
　　白水泽忽然仰头，高空中舟船迅速落下。
　　“白叔。”纪宁看着白水泽也颇有感情，一是知道当年白叔和父亲同生共死，更对自己和母亲有救命之恩。二也是自己当年练箭天天到西府城外就是白叔在一旁跟着保护的。
　　看着父亲和白叔相聚，虽然白叔还不能开口说话，可主仆间是能彼此心灵交流的，前提是距离很近。
　　纪宁也就悄悄离开了。
　　很快。
　　纪宁回到了自己的住处来到修炼用的静室中，直接关死静室，之前在飞到翼蛇湖区域时纪宁就已经感应到水府了！正如黑色老牛所说，一旦炼化信符，到了这一带就能感应到，且能随时直接进水府。
　　“此次一战，我实力虽然大增可还是远远不够，希望这古老水府中有什么，能让我实力大增。”纪宁期待着渴望着。
　　“进。”纪宁心意一动，顿时这静室内出现了一熊罴头颅虚影，那巨大的熊罴头颅虚影张开嘴巴，直接一口吞下纪宁。
　　纪宁消失在了这静室中。


第六卷 破茧成蝶


第一章 水府四殿
　　高大广阔的古老大殿一如亿万年前，一个个巨大蒲团依旧放在那，一头黑色老牛早就已经出现，眼眸带着笑意看着突然出现的纪宁。
　　“主殿。”纪宁看着这座大殿。
　　“恭喜。”黑色老牛走了过来满是喜悦，“这才过去数年，你就已经跨入紫府。比我预料要快的多。”
　　纪宁心头还牵挂着即将到来的雪龙山的大群强者，并无多少喜悦：“只是运气。”
　　“之前闯过廊道三关可不是运气。”黑色老牛慨叹，“你炼化信符……在这水府中已经可以去最重要的几个地方了。有了这几个地方，你就有了真正崛起的本钱，纪宁啊，我都已经看到你将来成为大夏王朝最顶尖人物的那一天了。”
　　纪宁一怔，没想到这个法宝之灵黑色老牛还挺能忽悠的。
　　“没骗你。”黑色老牛道，“雎华仙人收徒当初就惹得大夏王朝无数人为之疯狂了，如果他们知道，雎华仙人也仅仅是这座水府的第三代主人，恐怕还得掀起一场大的风暴。”
　　“这水府到底有什么特殊？”纪宁连问道。
　　他现在最关心的是，这水府能不能提高自己实力，在即将到来的一战中让自己有更大把握。
　　“水府神秘的很。”黑色老牛道，“我和雎华仙人在这呆了很久很久，如果推测不错的话，这座水府应该是培养神魔后裔的。”
　　“培养神魔后裔？”纪宁一怔。
　　“嗯。”黑色老牛点着它的大脑袋，“这水府第一代主人应该是一位非常强大的神魔！你看着主殿内一个个蒲团就能想到……当初应该有不少神魔坐在这，听他号令，听他传授修炼之法。”
　　纪宁看着旁边一个个巨大的蒲团，和大殿之上那单独的一个蒲团，轻轻点头。
　　“第一代主人定下收徒之法，分别是两条廊道，一条廊道是神魔炼体先天生灵，一条廊道是神魔炼体紫府修士。”黑色老牛道，“一般的神魔炼体还不行，必须是自然脱胎换骨蕴含神魔之躯的，这不就等于是真正的神魔吗？”
　　纪宁点头。
　　自己身体乃是天降水火孕育而成，的确是先天神魔之躯。
　　“而这水府内的一个个分殿，也显然是要培养神魔后裔。”黑色老牛道，“可惜啊，神魔之路太难了，虽然雎华仙人当年一开始也兼修神魔炼体。可逐渐的，神魔之路越加难走。他在炼气上反而走的更快，最终渡劫失败成了一散仙。”
　　纪宁明白，比如自己虽然心力几乎都用在神魔炼体上，可现在反而炼气方面先开辟紫府了！
　　炼气要简单，炼体要难。
　　说不定自己将来炼气方面成了地仙，神魔炼体才元神道人？乃至才万象真人？说不定自己也可能炼气方面先渡劫，一不小心成散仙……完全可能走雎华仙人的老路。
　　“给你提个醒。”黑色老牛看着纪宁，“这是雎华仙人当初也对他弟子垒展说的。”
　　“请说。”纪宁连道。
　　“这座水府应该是培养神魔后裔，那你就尽量走神魔之路。”黑色老牛道，“即便将来踏入返虚成了地仙，宁可在炼气方面不再修炼，也切切不要渡劫！而努力修炼神魔炼体，让神魔炼体先渡劫。”
　　纪宁皱眉。
　　“按照雎华仙人猜测，你在神魔之路上走的越远，这座水府对你帮助怕就越大。雎华仙人就感觉这水府还有些秘密！应该是第一代主人隐藏的秘密。可惜雎华仙人是无法探知了。”黑色老牛道。
　　“谢前辈告诫，纪宁谨记。”纪宁连道。
　　“那第一代主人，神通广大，实力远超雎华仙人。”黑色老牛道，“等你去了星辰殿，便知晓了。”
　　“星辰殿？”纪宁疑惑。
　　忽然——
　　凭空开始凝聚出一道幻影，很快幻影凝实，是一头高大直立着的大熊，这头大熊全身有着黄色毛发，眼神朝纪宁看来……甚至让纪宁有一种永恒古老感觉。就像自己内观女娲图，女娲给自己的感觉一样。
　　任凭时间流逝都永恒存在！这头大熊同样给纪宁这样的感觉，只是感觉更为模糊，没有女娲图强烈。
　　“大哥。”黑色老牛连腆着脸喊道，纪宁都感觉到这头老牛的巴结谄媚，黑色老牛连对纪宁道，“这就是这座水府的洞府之灵。”
　　“洞府之灵？”纪宁也觉得眼前这头丈许高的大熊的头颅……和将自己挪移进来的熊罴头颅虚影很像。
　　“纪宁见过前辈。”纪宁恭敬道。
　　黄色大熊看了眼：“又是炼气先跨入紫府，你修炼的是《赤明九天图》，乃是神魔炼体第一法门，神魔血脉如此浓郁，多多用心在神魔炼体上，不可辜负你的天资和机遇。”
　　“是。”纪宁感觉到这黄色大熊那无形的气势。
　　单单那古老永恒之意……纪宁觉得就不是一般修炼者所能有的，这洞府之灵能够将人直接空间挪移，这手段同样神秘。
　　雎华仙人就是神魔时代末期强者了。
　　这个洞府之灵？可是跟随第一代主人的，得多古老？多强大？当然得谦逊着点。
　　“随我来。”黄色大熊在前面走。
　　“快跟上。”黑色老牛在旁边催着，也连跟上。
　　纪宁跟在后面，在黄色大熊的带领下进入了大殿右边的一条千丈高的廊道入口。
　　黄色大熊边走边说：“你现在炼化了信符也算一预备主人，除了主殿外，可以进入这条廊道，这条廊道共有四大分殿。这四大分殿，你都可以进去……当然，你现在也仅仅只能进这四大分殿。想要进更多的分殿，必须等你成了元神道人。”
　　纪宁明白。
　　成了紫府修士炼化信符只是第一步。
　　成了元神道人炼化洞府才是第二步，恐怕即便第二步也仅仅是简单炼化，随身能携带而已。怕这水府还是无法完全掌控，否则雎华仙人也不会说他也怀疑还有许多奥秘了。
　　“看。”黄色大熊指向不远处，那里正有一古老的青铜大门，大门开着。
　　纪宁连走过去，透过青铜大门往里看……
　　哇。
　　纪宁瞪大眼睛，只见门内是一巨大的殿厅，殿厅高空悬浮着一件件奇宝，一件件古老散发着强大气息的法宝，纪宁看到一柄大锤，那大锤周围散发着三色彩光，单单眼睛看纪宁都感到心脏扑通扑通的狂跳，仿佛要炸裂似的。
　　还有四杆不同色彩的阵旗，眼睛一看，就仿佛陷入了一个无尽世界当中。
　　“这是你所能进的四大分殿中的珍宝殿。”黄色大熊道，“珍宝殿，乃是主人搜集的无数珍宝，下至一些奇特凡物，上至盘古开天地时混沌之物。这些宝物主人一律都定下规矩，只要你达到主人预定之条件，即可得到宝物。”
　　纪宁屏息。
　　盘古开天地的混沌之物？什么玩意？不过纪宁也知道，神魔乃天地所生，在盘古开天地后也有很多神魔。
　　现在看来这座水府还真可能是一位非常强大古老的神魔留下的。
　　“我怎么能得到这些宝物，什么条件？”纪宁追问。
　　“等会儿你进入珍宝殿，自己慢慢看。上面都定着主人留下的规矩。”黄色大熊道。
　　纪宁轻轻点头。
　　收徒的两条廊道是第一代主人定下，这珍宝殿规矩也是第一代主人定下……对这水府影响最大的还是第一代主人啊。雎华仙人也只是一过客。
　　“继续走。”黄色大熊边走边说着，“下一个分殿……便是你能进的四大分殿中的神通殿。”
　　“神通殿？”纪宁一怔。
　　神通？
　　自己现在仅仅会一种神通《风翼遁法》，神通的珍贵性纪宁非常清楚，那可不是随便就能得到的。
　　“到了。”走了片刻黄色大熊便指向了旁边的青铜色大门，这座古老的青铜色大门上有着一只手，那只手仿佛遮天蔽日，拥有着无尽之威。
　　“这就是神通殿。”黄色大熊道，“符合两条件的神魔后裔才能进。一是神魔炼体达到滴血重生层次。二是在十岁内。最多十岁。”
　　纪宁一怔。
　　滴血重生？那就是神魔炼体紫府层次了，自己还没到。
　　十岁？
　　自己早过了十岁了。
　　“当年雎华就是过了十岁，所以不能进神通殿。”黄色大熊道，“如果能进神通殿，雎华恐怕走的路还能更长，实力应该能更强。或许……就不会成散仙了吧。”黄色大熊显然对那雎华有点感情，雎华仙人毕竟掌控这仙府有数百万年之久。
　　黑色老牛也在一旁唏嘘：“我主人当年一直以无法进神通殿为憾，这四大分殿每一个都很重要，主人其他三个分殿都进了，就是这个神通殿没法进，他闯过廊道时已经过了十岁了。”
　　纪宁心底发苦。
　　就算是算周岁自己也过了十岁了啊！难道自己也连进神通殿的机会都没了？
　　“你还好，你现在才五岁。”黄色大熊看了眼纪宁。
　　“五岁？”纪宁一瞪眼。
　　黑色老牛明白纪宁的想法开口道：“神魔一诞生就是先天生灵，你的确才五岁。”


第二章 珍宝
　　这个年龄是神魔年龄，真正的神魔是天地孕育所生，一出生就是先天生灵。而纪宁是在十一岁那年天降水火孕育出了神魔之躯，就相当于平常一般刚刚诞生的神魔。而现在是十六岁……将纪宁当成神魔看，的确才五岁。
　　“能在十年内修炼到紫府，才能证明你的潜力。”黄色大熊看着那巍峨的青铜大门，眼神复杂，“你才能进神通殿……神通殿内有主人留下的考验，你通过了，才能得到主人留下的一门厉害的神通法门。”
　　“记住只有一次进入神通殿的机会。”黄色大熊看着纪宁，“所以你实力越强进去把握最大，最好十岁那年进神通殿，否则失败了可就得不到神通了，毕竟是考验，还是有些危险的，大意也可能丢掉性命。”
　　纪宁好奇问道：“神通殿留有什么神通？”
　　黄色大熊看了眼纪宁，淡漠道：“闯过考验就知道了，至于闯不过？也没资格知道。”
　　“走，去看下一分殿。”黄色大熊继续往前走。
　　纪宁看了眼青铜大门上的那散发无尽威压的一只手掌。
　　神通殿？
　　自己神魔炼体上还未达到紫府层次，想太多也没用。
　　……
　　这条古老廊道中，黄色大熊在前，黑色老牛跟随一旁，纪宁在最后面行走着。
　　“这一分殿。”黄色大熊看向旁边一座关闭的巍峨青铜大门，青铜大门上雕刻着一柄斧头一柄长矛，杀伐气息扑面而来。甚至青铜大门表面隐隐泛着一股血腥红光，让纪宁看了都不由心惊。
　　“名为战神殿。”黄色大熊道，“是整个水府最危险的地方，也是充满机遇的地方。”
　　最危险？充满机遇？
　　纪宁好奇。
　　“继续看下一个。”黄色大熊也不罗嗦，直接往前走。
　　……
　　远处隐隐传来流水声，纪宁好奇看着前方那已经打开的木制大门，大门开启，透过大门往里看，隐隐能看到流水，看到山石，还有一座孤零零的草屋。
　　“这是星辰殿。”黄色大熊站在殿门前，看到里面无尽广阔空间，“星辰殿内一切都是主人亲手布置，居住在星辰殿内，甚至能体会道的奥妙。”
　　旁边黑色老牛更是激动连道：“纪宁，雎华仙人能够活数百万年就是因为这星辰殿，星辰殿中处处蕴含道的奥妙，甚至有一条条完整的‘道’……雎华正是有星辰殿，境界才那般高，才能扛过一次次灾劫，活了数百万年。”
　　“一条条完整的道？”纪宁有些疑惑。
　　“一切都已经告知你。”黄色大熊看着纪宁，“你现在能进的地方，就是主殿，和这一条廊道，以及四大分殿。其他地方你不要闯也闯不进去。好自为之，希望你能活到成为元神道人的那天。”
　　哗。
　　黄色大熊直接消散成一个个光点，化为虚无。
　　纪宁这才松一口气，他总感觉面对黄色大熊有着很大的压力。就仿佛面对某个古老的强大神魔。
　　“洞府之灵就这样。”黑色老牛笑道，“别说对你，就是对雎华仙人，这洞府之灵一样不怎么理会。傲的很。其实我在这无尽岁月，也觉得洞府之灵傲是正常的，毕竟雎华仙人当年也没有真正掌控这水府。”
　　纪宁若有所思，轻轻点头。
　　随即连问道：“前辈，四大分殿我现在该怎么办是好？还请前辈指点。”
　　“先去珍宝殿。”黑色老牛道，“跟我来，我熟悉的很。”
　　“好。”纪宁觉得黑色老牛比那洞府之灵黄色大熊好说话的多。
　　……
　　珍宝殿。
　　纪宁和黑色老牛一同步入其中，顿时感觉进入了另外一个世界，高空中悬浮着一件件奇宝，有些强大法宝散发的波动都让纪宁为之心颤。怕是稍微一点波动都能将自己碾压成齑粉。威能远超自己想象。
　　“宝贝啊。”黑色老牛唏嘘，眼睛都发亮，“都是宝贝啊，雎华仙人当初也是看着这些宝贝流口水，可是没办法，拿不到手啊。如果这些宝贝任拿，雎华仙人恐怕早就度过天劫成天仙了。”
　　纪宁看了也心动。
　　看上方那一柄血色战矛，战矛显得很朴素，可单单悬浮在那，都令周围虚空隐隐破碎，接着虚空又恢复。破碎、恢复、破碎……不断这么下去。
　　“这些都是第一代主人留下。”黑色老牛连道，“是留给往后的历代主人的，他也是要培养后来的历代主人。所以想要得到这些宝物，也必须遵循他的规矩。否则即便像雎华仙人因为三灾九劫而身死，也无法拿到一件宝物。”
　　纪宁好奇：“什么规矩？怎么才能拿到这些宝物？”
　　“你去看那边。”黑色老牛的牛头朝旁边点了下，纪宁顺着黑色老牛的眼神看去，只见远处墙壁上有着一个个密密麻麻的小字，隐隐都是神魔文字。
　　纪宁连走上前，一口气看完。
　　“原来是这样。”纪宁皱眉。
　　珍宝殿的宝物……完全有可能得到。
　　有两种方法。
　　第一种是神魔炼体境界提升。
　　神魔炼体达到紫府层次，即可在珍宝殿挑选一件‘人阶法宝’或者价值相当的其他物品。
　　神魔炼体达到万象层次，即可挑选一件‘地阶法宝’或者奇物。
　　神魔炼体达到元神层次，可挑选一件‘天阶法宝’或奇物。
　　返虚层次，可挑选‘仙阶法宝’……
　　渡劫成功，成天神！可挑选‘纯阳法宝’或奇物。
　　“法宝竟然分成五阶。”纪宁喃喃自语，“紫府才能催动人阶法宝，万象才能催动地阶法宝，元神才能催动天阶法宝……再上面还有仙阶、纯阳。”
　　关于这些纪宁可听都没听过，之前只知道入阶法宝。
　　“法宝主要分成五阶。”旁边黑色老牛道，“并且人阶法宝，也有极品、上品、中品、下品之分。像你们燕山这等地方的紫府修士，虽然用的都是人阶法宝，可大多只是些人阶下品、人阶中品而已，可如果在珍宝殿内任凭挑选，相信你自然会挑选最好的。”
　　纪宁仔细聆听，这些自己可都不知道。
　　“越到后期，法宝越难得。”黑色老牛道，“返虚地仙能催动仙阶法宝，可是，这仙阶法宝……已经算是仙家宝物了，返虚地仙又有几个能得到这等宝物的？少之又少，那些个地仙散仙，一般用的都是天阶法宝。”
　　“当年雎华仙人神魔炼体卡在元神层次，怎么都无法突破到返虚层次。炼气方面突破到返虚根本没用。”黑色老牛摇头，“所以一直得不到仙阶法宝。”
　　“啊。”纪宁一怔。
　　对。
　　境界提升可以得到宝物，可那是神魔炼体方面。至于炼气？修炼的再高也得不到宝物赐予。由此可见这第一代主人显然是希望后面历代主人更加重视神魔炼体。
　　“后来雎华仙人渡劫失败成了散仙，经过岁月磨练，实力越加强大。尔后闯过战神殿第七层，这才得到一件仙阶法宝赐予。”黑色老牛道，“再后来雎华仙人搜集大量材料，其中就有击败千件仙人，得了千件仙人的数百口飞剑换取材料……最终才打造出我来。”
　　纪宁好奇：“前辈你是哪一阶法宝？”
　　“自然是仙阶法宝。”黑色老牛自傲道，“我等仙家法宝，已经超脱天地人三阶，才会诞生灵智。雎华正是仗着我，才创出赫赫威名！”
　　“你现在神魔炼体仅仅只是先天生灵，要得到法宝，必须闯战神殿。”黑色老牛道。
　　纪宁点头。
　　珍宝殿得到宝物有两种办法，第一种是神魔炼体境界提升。第二种就是去闯战神殿，战神殿共十层。
　　闯过战神殿第一层或第二层，可挑选人阶法宝一件或价值相当的奇物。
　　闯过战神殿第三层或第四层，可挑选地阶法宝一件……
　　闯过战神殿第五层或第六层，可挑选天阶法宝一件……
　　闯过战神殿第七层或第八层，可挑选仙阶法宝一件……
　　闯过战神殿第九层或第十层，可挑选纯阳法宝一件……
　　水府历代主人在神魔炼体每一个境界都有两次闯战神殿的机会，比如纪宁现在是神魔炼体先天生灵，他就有两次去闯战神殿的机会。等神魔炼体到了紫府，又有两次机会。
　　先天生灵、紫府、万象、元神、返虚。
　　在成天仙前其实也仅仅十次机会！次次珍贵无比！
　　“要闯战神殿太难了。”黑色老牛摇头唏嘘，“可这是得到珍宝殿法宝的第二条路。难也得试试啊。”
　　“是难。”纪宁点头，连雎华仙人都是成了散仙之后熬了多年才闯过战神殿第七层。
　　旁边黑色老牛道：“你在翼蛇湖那岛上练剑我也瞧见了，不是打击你，就你现在这实力去闯第一层……可能性不到一成。”
　　“不到一成？”纪宁不敢相信。
　　战神殿共十层，前两层都只是挑选人阶法宝而已，自己在明心岛上练剑……都在这水府笼罩探查范围内的，自己的实力这黑色老牛也清楚，竟然说自己连战神殿第一层闯过可能性都不足一层。
　　“珍宝殿、神通殿、战神殿、星辰殿。”黑色老牛道，“珍宝殿，你现在是无法得到一件宝物。神通殿你也进不去。只能去另外两个分殿。”
　　“战神殿……或许你可以尝试拼一把，成了，可就能挑选法宝了。绝对比你现在这些人阶中下品法宝好多了，当然一旦输了就浪费一次闯战神殿的机会。”
　　“星辰殿，蕴含着一条条道，是悟道的好地方。”
　　“你去哪？”黑色老牛看着纪宁。


第三章 草屋外的一场雨
　　“前辈都说我去闯战神殿连一成成功可能都没有，我何苦去闯？”纪宁道，“而且令雎华仙人受益最大的就是那星辰殿，我也好奇的很。”
　　说着纪宁便往外走。
　　至于珍宝殿内一件件奇宝？都拿不到手又有何用？雎华仙人成了散仙时才在这弄到一件仙阶法宝而已。
　　“还是脚踏实地。”纪宁很有自知之明。
　　出了珍宝殿，沿着廊道一直走。
　　珍宝殿是在这条廊道的最前方，而星辰殿却是在最里面。
　　黑色老牛也跟着，那牛嘴巴还不停说着：“星辰殿中处处蕴含道的奥妙，在其中修炼参悟，最容易悟道。一不小心你可就沉浸进去了……我看你在外面急急忙忙怕是有要事，可千万别因为在星辰殿内悟道耽搁了时间。”
　　“啊。”纪宁一惊，连感激道，“谢前辈提醒。”
　　差点真误了大事！
　　悟道虽然重要，可如果自己悟道耽搁一两天，等自己再醒来出去……那可一切都晚了。
　　“不管怎样。”纪宁对着这黑色老牛嘱托道，“我在星辰殿内如果悟道，一旦到子夜时分。前辈还请立即打断我悟道将我唤醒。”
　　“子夜时分？可就剩下近六个时辰了。”黑色老牛道。
　　“对，六个时辰！我如果悟道……最多容许我悟道六个时辰。”纪宁连道，“到了六个时辰立即打断我。”
　　按照时间推算，一般紫府修士驾驭法宝飞行一天也就十万里，当然这是正常飞行，如果不眠不休甚至不顾元力大量消耗，一天能飞到近二十万里。而燕山一地就有数万里辽阔……去其他地方请雪龙山弟子，一来一回……
　　正如纪九火说的，怕要一两天时间！
　　自己悟道仅仅耗费六个时辰，绝对误不了事！
　　“你尽管放心。”黑色老牛昂起头打着包票，“一旦到了六个时辰我一定提醒你！我们法宝之灵……做事可绝对不会忘。”
　　“谢前辈了。”纪宁笑着便来到了那星辰殿的正门入口。
　　和其他三座分殿殿门都是青铜大门不同，这星辰殿的殿门看似木制，散发着古老自然的气息，黑色老牛见纪宁看着那木制巍峨大门，更是嘀咕道：“这可是九幽中才有不朽青火木，用来炼制仙阶法宝都有大用的珍贵灵材，却被用来打造成一大门。”
　　“能不能把大门拆了？”纪宁好奇道。
　　“能拆雎华仙人早拆了。”黑色老牛无奈道，“这大门和整个水府宛如一体，乃是法宝一部分。根本无法撼动。”
　　纪宁触摸着这木制大门，这木头泛着幽冷青芒，摸起来反而暖暖的，让人很是舒适，纪宁唏嘘感慨……九幽中才有的不朽青火木？好吧，自己在这黑色老牛介绍前根本听都没听过，自己见识太少了啊。
　　“真是……”沿着木制大门的通道走入，纪宁完全屏息了，看着眼前的景色完全震撼了，“真是不可思议，神仙手段，神仙手段啊。”
　　眼前远处是一座大山，大山上生机勃勃大量的树木杂草生长，在大山之下却忽然生机锐减，几乎可以说是寸草不生。偶尔才能看到一些乱石中长出的一小撮杂草，在这荒山的山脚下有一座茅草屋。
　　茅草屋前有一条溪流，溪流从山上来，在山石中弯弯曲曲不断流淌，这溪流所过之处，才偶尔能看到一些杂草，其他地方几乎都是荒凉的乱石。
　　天空中，则是一颗颗巨大的璀璨星辰，星辰光芒笼罩大地，令处处都显得有些梦幻。
　　“这里难道是一个世界？”纪宁忍不住道。
　　“一个空间。”跟着走进来的黑色老牛感叹道，“这是第一代主人在星辰殿中开辟出的一个空间！这空间和星辰殿的大门连接，于是我们一跨入，就进了这空间当中。据传，一些远古大能，能够在一沙粒中开辟出一个世界来。而这第一代主人怕也有类似手段吧。”
　　纪宁点头。
　　不可思议啊！虽然小时候也听到过一些传说，什么后裔射日之类的，可是谁又曾见过？毕竟那等存在离自己太遥远了。至于开辟空间？一般都是开辟出一个空间，然后在空间内建造一座府邸来。
　　可是这座水府本身就是在另外一个空间，水府内的分殿内竟然还能再融一空间……纪宁即便不太懂，可也明白这手段很不可思议了。
　　“真不知，这水府的第一代主人到底是谁？”纪宁暗道。
　　“来来来，宝贝在草屋内呢。”黑色老牛都催促了起来。
　　“茅草屋？”纪宁一迈步便窜出数十丈，迅速走向那茅草屋，茅草屋是在山脚下，看似普普通通，在茅草屋前还有着一石桌和石凳。
　　进入茅草屋内。
　　纪宁一看，茅草屋旁的桌案上放着一本本书籍，这些书籍都是黑色的，材质纪宁也辨认不出，书籍一字排开，封面上有着漂亮的神魔文字《星辰卷一》《星辰卷二》《星辰卷三》……足有整整四十三本。
　　“这是？”纪宁看着这些书籍。
　　黑色老牛介绍道：“这是水府第一代主人书写留下的典籍，名为《星辰》，共有四十三卷。”
　　纪宁拿起了《星辰卷一》，翻开一看，黑色的书页、金色的神魔文字。而内容则有点莫名其妙……就仿佛是随手杂记！讲述一些心情的！让原本以为是多么高深典籍的纪宁有些失望。
　　“要读！”黑色老牛连道，“咋一看这仿佛就是心中随笔，没有任何奥妙。可是你如果开口读起来……你便发觉它的不凡了。”
　　“哦？”
　　纪宁惊讶当即拿起《星辰卷一》。
　　“到屋外读，坐在那石凳上读。”黑色老牛道，“要开口出声！”
　　“可是我不会读神魔文字啊。”纪宁问道，神魔文字自己虽然一看就懂，也明白对应着哪一个人族文字。可是毕竟是不同的文字。
　　“就用你们人族的语言来读，雎华仙人当年也是这样。”黑色老牛道。
　　“嗯。”纪宁手持着一本书卷走出茅草屋外，坐在了石桌前，或许在无数年前，第一代主人也在这坐过，雎华仙人也在这坐过。
　　纪宁翻开书页便开始读起来。
　　“今日，昌来拜见我……”纪宁开始读起来，抱着疑惑不解的心情读着这生活心情随笔。
　　声音朗朗。
　　每一个声音都很普通，可是当一个个字被读出，大量文字的读音连接在一起的时候……就仿佛歌声能够让人心情激动、痛苦、震撼、流泪等等，这文字声音更加大巧不工，仅仅是读出声，大量的文字声音宛如诵经声，却更加玄妙……
　　渐渐的就引领着纪宁进入到一个奇特的境界中。
　　当沉浸在这一境界时，纪宁忘记了手中的《星辰卷一》，他看着远处荒凉的无数石头，看着那一条充满生机的小溪流，仿佛看到了两条‘道’，蕴含无尽奥妙的道。甚至仅仅是长出的一撮小草都蕴含着另一种道。
　　纪宁抬头。
　　高空中星辰璀璨，一颗颗星辰耀眼无比，每一个星辰都给纪宁不同的感觉，忽然……纪宁看到了一颗星辰，那是最让纪宁熟悉沉醉的星辰。
　　“思念，温暖。”
　　纪宁仿佛又躺在小船上，在翼蛇湖上飘荡。
　　又仿佛躺在母亲的怀中……
　　那思念，温暖着整个心。
　　……
　　旁观者黑色老牛却是瞪大了牛眼：“真是不可思议，这，这，这……竟然差点将第一卷完全读完才停下？这纪宁的境界还真高，读了这么多文字，怕是他已经陷入了极深层的境地了。”
　　黑色老牛很清楚。
　　这书卷其实仅仅是一种引导，引导修炼者沉浸在一种极深层的参悟之境，读的文字越多，所能沉浸的参悟之境就越深！当然……能参悟到什么，就得看个人平常的积累了。所谓厚积薄发，有平常积累才会有瞬间的参悟明白。
　　“他看的是哪一个星辰？”黑色老牛见纪宁抬头看着高空，也不由好奇，“听雎华说，每一个星辰都蕴含不同的道。”
　　只见纪宁面带着恬静的微笑，就仿佛在母亲身旁。
　　微笑，蕴含着无尽的魔力……黑色老牛看到纪宁的微笑，甚至都觉得内心暖暖的。
　　那是一种思念。
　　温暖内心。
　　“剑。”黑色老牛瞪大眼。
　　只见纪宁起身离开了石桌，手指食指中指并拢成剑指，开始在璀璨星辰下施展起了剑法，那是有着无尽浓郁思念的剑法……纪宁没有施展剑芒，没有用任何元力，看似普普通通的施展着剑法。
　　可就是让黑色老牛感觉到其中蕴含的无尽思念。
　　黑色老牛能查探翼蛇湖范围，知道这几年纪宁在剑法上悟出了大量的道之真意，其中大半都是归属于思念的剑意。
　　“变了。”黑色老牛顿时发现纪宁的剑法更加纯粹。
　　“哗哗哗～～～”
　　没有施展任何元力仅仅用剑指施展剑法的纪宁周围，忽然凭空出现了雨滴，一滴滴的雨滴凝聚而成，不断的下着，雨一直下，滴落在地面上的乱石上……在雨滴中的纪宁，就仿佛雨的宠儿，这些雨滴环绕着他，呵护着他。
　　“这这这……”黑色老牛瞪大眼，“厚积薄发，厚积薄发！”
　　近五年的大量道之真意的积累这一刻终于发生了质的突破！


第四章 雨水剑域
　　雨滴在飘洒，在雨水中的纪宁完全沉浸在剑法中，他单单剑指施展剑法就引动了‘道’。
　　好舒服。
　　纪宁觉得自己这一刻仿佛化身成了为了一滴雨水！和其他一滴滴雨水追逐着嬉闹着，追逐上了也就连成了一条丝线。那种彼此的眷恋……令无数的雨滴相连。
　　“哗哗哗～～～”只见在纪宁周围的雨滴尽皆成了无数的丝雨，丝雨如线，无数晶莹的丝雨更加美轮美奂。
　　哗！哗！哗！
　　每一条丝雨都隐隐宛如刀子一样。
　　“轰隆隆～～”雨越下越大甚至成了暴雨，暴雨如幕汹涌无比，纪宁的剑法也带着汹涌不可抵御的威能。
　　……
　　黑色老牛看的目瞪口呆，雨滴、丝雨、暴雨……最终周围的雨水又恢复成了那飘渺的丝雨。
　　一条条丝雨……就仿佛最珍贵最晶莹透明玉石雕刻成的丝线，又仿佛母亲的手，在温柔的触摸。
　　终于纪宁停下了。
　　“这就是道？”纪宁喃喃自语。
　　“恭喜你，纪宁。”黑色老牛牛嘴巴张得老大，激动无比，“你已经真正的融入道中了，完全融入道中，和道仿佛成为一体的感觉很美妙吧。”
　　纪宁轻轻点头。
　　刚才感觉的确很美妙，仿佛化为了一颗颗水珠，自己仿佛就是雨水！这一刻自己对雨水无比的熟悉，纪宁明白……自己悟出的这一条道，就是雨水之道！
　　“你这近五年参悟的大量道之真意，厚积薄发令你今日破了那层门槛，终于成就‘道之域境’了。”黑色老牛赞道。
　　“道之域境？”纪宁面带疑惑，“什么意思？”
　　黑色老牛惊诧道：“你这都不知？”
　　“不知。”纪宁老实道。
　　黑色老牛摇头叹息：“你的部族底蕴真一般，连对道的感悟境界划分都没有。我来告诉你吧，修炼者在技艺方面的提升，不管是剑术、刀法、枪术乃至画画、弹琴任何一项技艺，第一层为基础！也就是熟悉一项技艺。第二层是入微之境，代表你在技艺上掌控已经趋于完美了。第三层则是天人合一，代表你已经技近乎道，上体天心了。”
　　纪宁听着，前三层自己当然知晓。
　　“天人合一之后感悟天地奥妙，逐渐发现其中的‘道’，当你有所得时！便算悟了一丝道之真意。这便是第四层‘道之真意’。”黑色老牛摇头晃脑，“要悟出道之真意很难，一些紫府修士都不一定悟得。”
　　纪宁当年池边悟道，就已经悟出道之真意了。
　　“尔后继续感悟，不断的悟出一丝丝道之真意，大量的道之真意不断汇聚，令你对道的感悟越加的高，终有一日，大量道之真意汇聚到极致引起质变，你才能够真正和道融为一体，甚至你心中一念，即可引动周围道的力量，形成你的领域，这便是第五层‘道之域境’，也就是你如今的境界。厉害啊厉害。”黑色老牛感叹，“万象真人中也只有极少数才能做到吧，一般元神道人对道的体悟也就这一层次。”
　　“哦？我这么厉害？”纪宁笑着。
　　“你天资极高，特别是在剑上的天赋，简直是妖孽！又有星辰殿辅助，方才十六岁就达到这一境界！”黑色老牛道。
　　纪宁也知道。
　　自己有《女娲图》，自己又无比勤奋，悟性又高，还有水府……多方面因素才能到这一步。
　　“道之域境再往上呢？”纪宁追问。
　　“再往上……”黑色老牛看着纪宁，“毕竟达到‘道之域境’，也仅仅是完全和道融合为一体！你需要对这一条‘道’参悟出更多，直至一日将这一条道完全参悟！将这一条道完全掌握！这就是第六层境界，完全悟出一条道！”
　　纪宁若有所思。
　　的确刚才自己和雨水完全融为一体，也仅仅是融为一体而已。离完全掌控‘雨水之道’还差的很远。
　　“第一层基础，第二层入微，第三层天人合一，第四层道之真意，第五层道之域境，第六层一条完整的道！”黑色老牛郑重道，“境界提升很重要，境界必须够了，自身实力才能提升。否则你根本掌控不住强大的力量。”
　　“要成天仙，必须掌握一条道！”黑色老牛看着纪宁，“像雎华仙人成了散仙数百万年，足足参悟了九条完整的道。可惜又能如何？越来越强的三灾九劫，依旧令他陨落。成了散仙，是必定陨落的。”
　　纪宁也叹息。
　　“你修炼的是剑，达到道之域境，你的领域一般称之为剑域。”黑色老牛提醒道，“单单凭这剑域，你就足以让无数大宗门愿意为你打开大门了。”
　　“剑域？”纪宁轻声道，“这一条道乃是雨水之道，我的剑域便叫做‘雨水剑域’吧。”
　　纪宁看着周围。
　　哗哗～～～
　　凭空诞生丝雨，丝雨淅沥，环绕周围，每一根丝雨却又仿佛一根锋利无比的线，足以切割锋利的山石钢铁。
　　“提醒你，你刚才沉浸在剑域中，外界已经过去了四个时辰了。”黑色老牛道。
　　“四个时辰？”纪宁一惊，“沉浸在道中，时间流逝还真没多大感觉。对了前辈，我已悟出雨水剑域……如果我现在去闯战神殿第一层，可有把握？”
　　黑色老牛一怔：“战神殿第一层？嗯，可以试一试！”
　　纪宁笑了。
　　黑色老牛即便不说自己也得试一试，因为神魔炼体每个境界都只有两次闯战神殿的机会。现在自己神魔炼体都先天圆满了，怕要不了多久就达到紫府层次。如果先天境界的两次机会不用掉，等到了紫府层次可就浪费了。
　　“走，我去瞧瞧这战神殿有多厉害。”纪宁期待万分，同时也渴望能成功闯过，好去珍宝殿选取一宝物！
　　珍宝殿内的宝物，都是第一代主人留下。
　　即便是人阶法宝怕也有一些特殊的，或许对此次纪氏应对雪龙山有大益处。
　　“雪龙山。”纪宁心中默默念叨。
　　……
　　此刻天已经黑了，而雪龙山燕山分支的紫府修士‘木泗’已经丝毫不停飞了数万里才到这，只见他划过流光俯冲而下。
　　下方便是一座巍峨的高山，名为地龙山。
　　“人族修士，速速退去。”
　　“人族修士竟敢犯我地龙山，找死不成？”
　　当木泗驾驭着法宝俯冲向地龙山时，地龙山上的一些大妖们顿时怒而骂道。这地龙山可是一股大势力，山上有一头修炼千年的紫府老妖‘地龙’盘踞，并且地龙又是神兽，作为紫府神兽的老妖威慑力可想而知了。
　　它的麾下自然聚集着一大群的大妖们，成了周围人族的禁地。
　　神兽血脉、紫府老妖，这两条足以让一些紫府修士都为之心中忌惮。
　　“童玉师兄，师弟木泗求见。”木泗根本不理会那些大妖，直接飞到了地龙山的山顶落下这才开口道。
　　“吼～～”
　　山峰的一个洞口突然冒出了一个巨大的龙头，那青色龙头上有着一根独角，车轮大的双眸盯着木泗。单单这龙头散发的无尽气息……便让木泗感到心悸。他很清楚，他根本不是眼前这个地龙的对手。
　　眼前的地龙可是紫府圆满的老妖，又是神魔血脉。
　　“见过地龙道兄。”木泗躬身行礼。
　　“主人不喜打扰难道你不知晓？”地龙低吼道。
　　“有大事。”木泗连道，“我有大事禀告童玉师兄，对童玉师兄也有大大的益处。”
　　童玉……
　　是这一次雪龙山燕山支脉要邀请的雪龙山同门中最重要的一个，在洞子启、木泗等人看来，只要将这位童玉师兄请过去。单单童玉师兄一人便能轻易灭掉纪氏了。其实单单童玉师兄坐下的这头灵兽地龙便可窥见这童玉的实力多可怕了。
　　须知，紫府级灵兽是很罕见的。
　　虽然很多人族先天强者都有一些大妖当灵兽，可是人族悟性高突破成为紫府的较多。可灵兽中突破为紫府的就少了！紫府老妖们一般不愿臣服，能臣服也是臣服强者。即便臣服弱者，很快紫府灵兽也会被夺走！
　　洞子启、木泗、纪九火等一个个，都没有紫府灵兽。
　　“你要见我？”一道雄浑有力的声音响起，只见一披散着青色长发，有着一双虎目的穿着黑衣的魁梧男子从旁边一闪便走了过来。
　　“见过师兄。”木泗连恭敬行礼。
　　“我见过你，你叫木泗。”童玉看着他，“难道你不知我正闭关以求突破？”
　　木泗心颤。
　　他很清楚童玉师兄是何等可怕，童玉师兄乃是神魔炼体流强者，神魔炼体更是达到紫府圆满！并且童玉师兄还学得了神通‘法天象地’，一名紫府圆满的神魔流强者本身就很可怕，拥有神通那更是能越阶而战。
　　洞子启在这位童玉师兄面前也得战战兢兢，此次邀请，最重要的就是要请这位童玉师兄。
　　“童玉师兄。”木泗连道，“我知道童玉师兄在这闭关，不喜打扰。可是就在离这不远……就在旁边的燕山一地，发现了一巨型元石矿脉，上品元石极多。矿脉更有四千多里方圆，三百多里深。”
　　“什么！”一直很平静的童玉师兄眼眸中爆射出两道金光，“所言不虚？”
　　“我若骗师兄，师兄可直接一掌将我拍死。”木泗连道。
　　……


第五章 一根木桩
　　“谅你也不敢骗我。”童玉轻轻点头。
　　木泗连道：“虽然我等发现了这一巨型元石矿脉，可是这巨型元石矿脉是在那纪氏领地之内，小小纪氏本不足为惧，我燕山分支轻易就能将其灭掉，可是……”木泗将前因后果都叙说了一遍。
　　童玉听的皱眉：“迷阵？”
　　“嗯，纪氏族长纪九火很擅长阵法、毒物。”木泗连道，“这次我等广邀同门对付纪氏，纪氏本身实力不足为惧，唯有这阵法……”
　　“布下一大阵。”童玉皱眉道，“我等不擅长阵法很容易被其拖延下去，一旦拖延久了，大夏王朝天使怕就到了！在燕山周围诸多地方，离的近的阵法高手……有一个，便是‘农子道’师弟。只要请了子道师弟来，像这种小部族所能布出的阵法，自然手到擒来！”
　　木泗连点头：“农子道师兄也在我等邀请范围内，现在有童玉师兄开口，相信农子道师兄也会去的。”
　　“你现在速速就去邀请子道师弟。”童玉吩咐道，“我则现在便去你燕山。”
　　“谢师兄。”木泗大喜。
　　“嗯，去吧。”童玉吩咐道。
　　木泗当即脚下出现了一片绿叶法宝，尔后划过一道流光迅速的消失在远处天际。
　　童玉遥遥看着，沉思半响。
　　“地龙。”童玉转头喝道。
　　“主人。”只见一条青色鳞甲独角的地龙爬了出来，这地龙有四爪，雄壮威武。此刻它体型也在迅速缩小，变成十余丈长。
　　“走，随我去一趟燕山。”童玉轻声道，“此番若是立下大功，或许能借此机会请求宗门助我突破。”
　　童玉本是一散修，早早在炼气上就达到紫府境界，只是他炼气上修炼的是一浅显的功法，令他在炼气上想要突破到万象真人境界几乎不可能！而后来他修炼缓慢的神魔炼体突破到了紫府层次，神魔炼体达到紫府……也算一人才，因此得以拜入雪龙山门下！
　　奈何炼气上已经达到紫府后期，无法回头。换一功法也晚了。
　　幸好长时间散修磨练出的凶厉果断心性，立下大功，更被宗门栽培，得以传授神通‘法天象地’，他的地位才一举飙升。
　　如今……
　　他长期闭关在此，就是想要神魔炼体突破到万象层次！只是每一个大境界的跨越，都太艰难了。宗门的确有办法提高突破的可能性，可那代价太大，怎么可能舍得帮他？
　　“主人定能成功的。”地龙爬来。
　　童玉直接坐在了地龙背上。
　　哗！
　　地龙直接脚下生云直接飞向远处天边，消失在夜空当中，龙的血脉天生能控水，虽仅仅紫府层次……却也能驾云飞行了。
　　……
　　古老水府中。
　　纪宁和黑色老牛并肩走出了星辰殿。
　　“在这星辰殿内，悟道的确快的多。”纪宁赞道。
　　“星辰殿有推波助澜之效。”黑色老牛道，“但是根本还是你平常的积累，只有你经历的多，感悟的多，平常零零碎碎的大量感悟……你自己没多大察觉，可是在星辰殿内悟道时便会进步很大了。可如果没有平时的积累……天天在星辰殿，也是无用。”
　　纪宁点头。
　　读万卷书行万里路，经历、感悟才是根本。
　　“战神殿到了。”黑色老牛站在战神殿前，战神殿那青铜大门上雕刻着战斧、长矛，杀伐气息扑面而来。并且整个青铜大门上都是蒙蒙的一层红光，有着血腥杀戮之气。
　　纪宁屏息。
　　“前辈。”纪宁连问道，“当年雎华仙人去闯战神殿第一层经历了什么？”
　　“问也无用。”黑色老牛摇头，“战神殿每一层的危险都是临时定的，可以随时更改，我和洞府之灵聊的时候早就知道了。”
　　“哦。”纪宁无奈。
　　黑色老牛连道：“小心点，虽说战神殿的考验本质上是磨练你，不想杀你，你又是神魔炼体，死在战神殿的可能很低，可既然是考验总有危险！你可别真丢了性命。”
　　“放心。”纪宁随即伸手便上前要推开青铜大门。
　　手刚一碰触到青铜大门。
　　哗！
　　青铜大门表面的那一层蒙蒙红光就瞬间吞噬了纪宁，纪宁凭空就消失在了大门前，被吞噬的刹那，纪宁眼睛瞪得滚圆满是震惊之色。
　　“哦，我忘了告诉他进战神殿，是直接被挪移进去的。”黑色老牛见纪宁瞪眼的样子，一双牛眼也瞪起来，尔后呵呵笑起来。
　　……
　　一眨眼。
　　便来到一无尽广袤的大地上，地面上的泥土仿佛被鲜血染红似的，在前方更有着一尊巍峨的高塔，塔门正闪烁着隐隐白光。
　　“嗯？”纪宁一眼就看到旁边不远处正站着那头黄色大熊。
　　“前辈。”纪宁连恭敬行礼。
　　黄色大熊微微点头，原本的冷漠表情似乎少了不少，态度也亲和了点：“五岁就达到道之域境，在神魔中也是罕见了，告诉我，你想要闯战神殿哪一层？”
　　“还可以选？”纪宁错愕。
　　“当然可以选！比如这水府主人在外闯荡，回来时都元神道人阶段了。而且他仅仅只有两次闯荡机会，自然不会选择第一层。”黄色大熊道，“你现在完全可以直接选最高的战神殿第十层，当然即便战神殿的考验不想杀死人，可那残余的一丝波动，都会让你瞬间化为粉末，连魂魄都不留了。”
　　纪宁眨巴眼。
　　好吧。
　　第十层？
　　连雎华仙人成了散仙之后也才闯过第七层！第十层的威能，根本没法想啊。纪宁只能感叹创造这水府的远古神魔太厉害了。
　　“我选第一层。”纪宁老老实实道，按黑色老牛所说，在未曾领悟雨水剑域前，自己闯过第一层可能都不足一成，可见第一层之难。
　　“嗯。”黄色大熊点头，“算是踏实，你是第一次闯，这次的考验会是最轻松的一次考验。”
　　“最轻松的？”纪宁一怔。
　　黄色大熊那毛茸茸的熊爪就瞬间抓住了纪宁的手臂，哗！瞬间纪宁和黄色大熊就到了那座巍峨高塔的塔门处，蒙蒙白光的塔门，纪宁和黄色大熊一步迈入，就进去了。
　　这是高有千丈，方圆数千丈的蒙蒙白色空间，只有后方有一道悬浮的门。
　　“这里是战神殿第一层。”黄色大熊说道，纪宁立即小心翼翼看着四周，战神殿第一层？那危险考验在哪？
　　“看。”黄色大熊站在一旁指着前方。
　　纪宁顺着黄色大熊指的方向看去，只见远处凭空出现了一黑色的木桩，木桩大概有纪宁的大腿粗细，高约有一丈高。就这么竖立在那。
　　“木桩？”纪宁一怔。
　　“我给你的考验，可比当初给雎华，给垒展要轻松不少。”黄色大熊道，“这战神殿第一层考验就是……在这一炷香烧光之前，那将那木桩给砍断！”黄色大熊的手掌也出现了一炷香，香也就大概一尺高而已。
　　“香烧光前，劈断这木桩？”纪宁看着那木桩。
　　难怪这洞府之灵说是最轻松的考验，比雎华、垒展的还轻松！的确，仅仅是劈砍木桩，的确没有任何危险。而且木桩又是傻傻的站在那，根本不会反抗。
　　“开始了。”黄色大熊说道，那一炷香也出现在不远处的地面上，已经点燃。
　　“一炷香……”
　　纪宁不敢浪费时间。
　　纪宁嗖的一声就窜到了那木桩前，虽说仅仅是木桩，可盲目的直接攻击木桩是很傻的行为，宁可拿出一丝时间先探查一下……看看这木桩哪里更加容易弄断，知己知彼才更有胜利希望啊。这木桩通体黑色，上面有着一圈圈纹路。
　　“是否顺着纹路劈更容易？”纪宁暗道。
　　“喝！”
　　纪宁手中出现了北冥剑，体内神力、紫府元力都完全爆发，哗哗哗～～～周围更是出现了蒙蒙细雨，这些细雨如丝，环绕着周围，清凉而舒爽。却也让纪宁的周围‘道’的痕迹明显强大的很多。
　　“丝雨如线！”纪宁一来就是最强招。
　　哗！
　　纪宁的剑光一闪便凭空消失，完全融入在周围飘荡的如丝细雨中，纪宁的剑光也化为了其中的一抹丝雨，如丝如线，锋利无比，瞬间切割在木桩之上。
　　“嘭！”木桩上仅仅出现一丝白痕，雨水一冲，白痕就消失了，似乎什么都没有。
　　纪宁却因为强大的反震力弄的虎口都瞬间裂开，整个人都连退三步，可瞬间手掌虎口又完全好了。
　　“仅仅一白痕，这木桩果然坚韧无比，要在一炷香内弄断它很难。”纪宁瞬间上前又是一剑。
　　同样如丝如线的一剑。
　　剑融入在丝雨中……
　　嘭！
　　碰触木桩瞬间再度产生强烈撞击声，可是这一次纪宁是精准的沿着纹路劈进去，虽然依旧被震得倒退，可纪宁却惊喜发现……木桩上有了一丝很小的伤口，伤口很小，几乎可以忽略，可毕竟已经有伤口了。
　　“我现在凭借雨水剑域施展出的这一剑……怕是能媲美小千剑阵第九层了。竟然仅仅只是留下这么小的伤口。”纪宁心中也震惊，“如果没有雨水剑域，我还真奈何不了他。”
　　纪宁很清楚，在雨水剑域中，自己如虎添翼，剑法威力早就提升了数个层次。


第六章 法宝奇物动人心
　　远处的黄毛大熊轻轻点头，忖道：“这纪宁在剑术上天赋的确高，单单这一剑已经勉强达到万象真人威能了。可如果仅仅这样根本闯不过第一层。必须达到正常万象前期全力以赴的威力……才能在一炷香内劈断木桩！”
　　战神殿第一层，必须达到万象前期攻击力，才能闯过！
　　这已经是洞府之灵选择的最简单考验方式了，真正的考验，还需要考验战斗经验、心性、身法等很多方面，毕竟真正的厮杀敌人哪会像木头桩一样任凭劈砍？
　　……
　　“即使凭借雨水剑域，我这北冥剑也斩不断木桩。”纪宁立即收了北冥剑。
　　“小千剑阵。”
　　纪宁后退十丈，周围也凭空悬浮出了足足七百多口剑器法宝，所有的剑器法宝上出现蒙蒙白光，强大的紫府元力灌入所有的剑器法宝中……经过转化凝聚，在纪宁身前凝聚出一道无比凌厉的剑芒。
　　这一道剑芒甚至隐隐能看出飞剑模样。
　　“我当初和洞子启交手，还是先天圆满真元催发。现在用紫府元力催发，这小千剑阵威力明显大涨。”纪宁也感到身前这一缕剑芒的锋利，单单剑芒本身的威力怕就能媲美之前近身战的全力以赴了。
　　“雨水剑域！”
　　周围如丝的细雨飘洒，令周围百丈都陷入了雨水剑域中。
　　“去。”纪宁心意一动，身前这一缕剑芒瞬间竟然消失，也化作了其中的一抹如丝细雨，这一抹丝雨瞬间就穿过十丈距离，掠过了木桩表面的纹路。
　　嗤！
　　木桩上立即出现了一道伤口，斩进去约有半个指甲深。
　　“好。”纪宁大喜，身前又凝聚出了一缕剑芒。
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！
　　一缕缕剑芒一飞出便完全融入雨水剑域中，化为了一抹如丝的细雨，这丝雨直接切割在远处的木桩上，再度留下伤口。须知木桩是越往里越难斩……纪宁体内紫府中的元力也在迅速的消耗，木桩伤口越加的大。
　　许久。
　　“嘭！”一缕细雨掠过木桩，木桩直接从中而断，上面一截木桩直接掉下来砸落在地面上。
　　“成功了。”纪宁大喜，连转头看向身后那一炷香，那一炷香已经燃烧了大半。
　　“恭喜你成功了。”黄毛大熊走了过来，“你可要闯战神殿第二层？”
　　纪宁心中一动。
　　战神殿第二层？
　　似乎战神殿第二层闯成功，也只是选择人阶法宝。和闯过第一层的好处是一样的，那危险程度……
　　“前辈，这战神殿第二层和第一层相比？”纪宁问道，“危险程度如何？”
　　“当然危险的多。”黄毛大熊直接道，“你闯这第一层是最轻松的考验，可从第二层开始……就不会这么轻松了，不至于任凭你劈砍不还手。而且我也不会给你任何指点，你只管进去闯！杀！如果觉得有死亡危险，可以立即透过信符进行挪移出来，一旦挪移出来就代表你输了！”
　　“你可愿意用你第二次机会，去闯这战神殿第二层？”黄毛大熊看着纪宁。
　　“第二次机会？”纪宁一怔。
　　黄毛大熊道：“我劝你用，你神魔炼体已经是先天圆满，说不定什么时候就突破，一旦突破了……先天生灵阶段的两次机会可就没了，不用也浪费掉了。”
　　纪宁思忖下。
　　“那就试试。”纪宁笑道。
　　“去吧。”黄毛大熊道。
　　呼！
　　纪宁凭空消失在了这战神殿第一层。
　　可仅仅十余秒钟。
　　“嘭！”纪宁又出现在了第一层，抛飞着直接摔在了地面上，身上兽皮破裂，数道血痕伤口，在跌落到地面时这些伤口就已经弥合了。
　　“你输了。”黄毛大熊看着纪宁。
　　“第一层和第二层，成功后都只是选择人阶法宝。”纪宁起身怒道，身上兽皮也自动恢复完好，“怎么第二层那么难？”
　　自己刚才一进去，瞬间遭到数十头仿佛黑色豹子般的异兽围攻，自己都有些措手不及，待得自己竭力应对才发现，这每一头黑色豹子怕都能媲美洞子启！自己手段尽出，也就坚持十余秒，不得不立即放弃。再不放弃，自己就要被那一群黑豹子给撕成碎片了。
　　“战神殿十层，每一层都是越来越难。”黄毛大熊低吼道，“这是主人定的，你喊也无用。”
　　“那闯过第二层和闯过第一层，没区别？”纪宁反问。
　　“有区别。”
　　黄毛大熊道，“你闯过第一层，我到时候会给你大量的人阶法宝，和价值相当的奇物给你挑！其中就有一些人阶极品法宝。”
　　“如果你闯过第二层，珍宝殿内人阶法宝同价值的所有宝物，你都能挑。其中就有一些很特殊的，很奇特的……虽然只是人阶法宝，可有些比一些普通地阶法宝还贵重。”
　　纪宁恍然。
　　“去吧，去珍宝殿吧。”黄毛大熊伸出熊爪，抓住了纪宁的手。
　　呼！
　　二者凭空消失。
　　……
　　珍宝殿。
　　珍宝殿是一巨大的大殿，高空中悬浮着一件件法宝、奇物，一股股强大的波动散发开来……虽然这些波动让人心悸，可是都被第一代主人施展的法术禁制控制好，丝毫都不会伤到下方进行挑选的纪宁。
　　“法宝奇物众多。”黄毛大熊看向身侧的纪宁，它的手中凭空出现了一本金色书册，“这金色书册内记载的法宝奇物都是人阶层次，你都可以挑选。选吧。”
　　纪宁接过金色书册。
　　书册上只有两个神魔文字《珍宝》，掀开书册，上面有法宝奇物的图，也有文字介绍。
　　“真是……”纪宁看的瞪眼。
　　“和这上面的法宝一比，我们燕山的这群紫府修士用的法宝，简直就是狗屎。”纪宁看的有一种无语感，就仿佛农民军遇到正规军的感觉，装备完全不是一个层次的。
　　这上面的法宝，最差的都是人阶上品！大半都是人阶极品！
　　能被第一代主人留下的人阶法宝，自然都是好东西。
　　“呼。”
　　“这三才聚毒幡也太狠了，有了它，紫府圆满修士都能和万象真人拼上一拼了。威力怕不亚于孛子善的万鬼幡的完成品了。且万鬼幡还需要折磨死无数人，可这三才聚毒幡可不需要犯下那般大的罪孽。”纪宁一看就惊叹。
　　邪道同样也有惊采绝艳的法宝啊，不需要犯下任何罪孽，照样能炼制出可怕的法宝。
　　“这个也厉害，九阳剑阵？”纪宁看的眼热，最眼热的是因为这一法宝是由九柄飞剑组成，九柄飞剑都是人阶上品！
　　“最适合你的就是这九阳剑阵。”旁边黄毛大熊说着，“选择这一法宝等于是选择了九口飞剑，虽然都只是人阶上品的飞剑，可它们同出一源，以它们九口飞剑布置成阵基，成为你的小千剑阵的核心！你的小千剑阵威力还能上涨三五倍！单单这九口人阶上品飞剑，能抵得上你数十口普通的人阶飞剑。”
　　纪宁也眼热。
　　是好货色。
　　“阴火瓶？”纪宁看的眉毛直跳，“真凶残。”
　　“水火混元棍。”纪宁看的同样心跳加速，自己就是操控水火的，又是神魔炼体的，这水火混元棍正适合神魔来用。
　　“星芒神针？一套三十六根？我魂魄强大最适合操纵数量多的了。”纪宁同样眼馋。
　　一件件法宝。
　　即便纪宁不擅长用，也眼馋，实在是极品！极品啊，自己杀孛子善、杀巨散得到的那些法宝，和这些法宝一比……简直没法比！拿自己的那些人阶法宝数十件来换一件，纪宁也愿意啊。
　　纪宁却不知，这些被第一代主人定为极品、上品！如果放在现在被鉴定，全部都会被鉴定为极品！即便那九阳剑阵的九口飞剑……如果按照现在的标准，也是被定为九口人阶极品飞剑的。
　　“好啊。”纪宁看的心痒啊。
　　真的好想拿上一堆。
　　纪宁有点明白雎华仙人了，可怜的雎华仙人能看到这些强大法宝，可就是得不到！如果任其拿，怕都能渡劫成天仙了！
　　第一代主人虽然培养后裔，培养后来人。可是却丝毫不宠溺，即便后来主人死掉……他的规矩依旧不能破。想要得法宝？就按照第一代主人的规矩来。
　　“冰封的三眼火虫卵？可以孕育出三眼火虫一族，一只普通成年三眼火虫就能媲美一名紫府修士？唯一缺陷是需要大量的灵材喂养，而且还需要漫长时间等它们长大，但是可以培育出很强大的三眼火虫来。”纪宁看的心热。
　　“实力可与普通万象前期真人一战的傀儡？打不死的傀儡？唯一的缺陷是需要大量元力消耗。”
　　法宝、奇物。
　　件件看的纪宁为之痴迷，为之心动。
　　“别看花眼了。”黄毛大熊提醒道，“那九阳剑阵最适合你，这般好的九口飞剑，又同出一源……你在外面闯荡想要寻到是很难的。你的小千剑阵总得有一个核心，核心的飞剑是越强越好。”
　　纪宁则又翻开了一页。
　　阵法？纪宁眼皮都一跳！如今纪氏面对无尽威胁，要应对大群的紫府修士，最有效的还是阵法！最能创造奇迹的还是阵法啊！
　　“冥龙锁天阵，可适合镇守部族，镇守宗派的大阵，大阵由五个分阵组成……”纪宁一看就是心中一动，连仔细看下去，越看脸上喜色越浓。
　　“就是它，就是它！”纪宁心中都在嚎叫，“有了它，我实力都能大大飙升，且族长他们个个实力都能飙升。”
　　……


第七章 纪氏聚
　　看到这一镇守部族宗派的大阵，纪宁虽然激动的心中在嚎叫，可还是强忍惊喜，继续往下看。
　　说不定还有更好的呢！
　　纪宁不断的翻着这金色书册，一件件法宝奇物出现，让纪宁的心脏一次次抽搐！真是……真是太让人眼馋了。可惜看的到得不到啊！自己这次只能选择一件而已。
　　“腾蛇九天环阵！”纪宁眼睛一亮，连仔细看着其中的介绍，“这大阵比冥龙锁天阵更加复杂，威能竟然更大，不过却需要至少九名紫府修士。”
　　纪宁摇头。
　　……
　　“呼。”纪宁合上了金色书册，书册中最适合现如今纪氏的自然是法阵！和冥龙锁天阵媲美的也有几个，甚至比冥龙锁天阵更加好点的也有两个。不过从纪氏现有条件来看，最适合的还是冥龙锁天阵！
　　冥龙锁天阵乃是由五个分阵组成，单单一名紫府修士就能操纵，不过如果五名紫府修士联手……那么冥龙锁天阵威力将达到最大！
　　而纪氏的紫府修士，算上父亲也才六个！父亲更是必须施展禁术才能发挥出足够实力，严格来说，纪氏也就五名紫府修士。在这一前提下……冥龙锁天阵自然是最佳的。
　　“可选好了？”黄毛大熊问道。
　　“已选好。”纪宁点头，“冥龙锁天阵！”
　　黄毛大熊吃惊看着纪宁：“冥龙锁天阵？你没选错？这可是适合镇守部族的大阵，一旦布下无法移动。即便要战斗……大阵也得提前布下！你将来注定要闯荡冒险，突然遇到危险战斗，是根本来不及布阵的，更何况这一大阵单单一人操控威能也就一般，需要足足五人联手威力才能达到最大！我劝你可好好想想，能在珍宝殿选宝物机会可是很少很少的，一旦选择了，可没法反悔！”
　　“就它。”纪宁没有丝毫犹豫。
　　“好。”黄毛大熊也不多说。
　　“来。”
　　黄毛大熊遥遥一指向上方高空，高空中悬浮的密密麻麻无数法宝奇物中，在黑暗高空角落一肉眼都看不见的旮旯，一道流光飞了下来，就仿佛一颗流星，很快就直接穿过阻碍，直接跌落在地面上。
　　纪宁连看去，只见四片黑色鳞片环绕着中央一颗黑色珠子。
　　“这是龙珠。”黄毛大熊一招手，那一颗黑色珠子直接飘了过来，黑色珠子上有着大量的符纹，并且隐隐还有着一条龙形虚影在其中游荡，上面复杂的符纹看了都有一种极致的美感，不像一般人阶法宝那般粗糙简略。
　　“冥龙锁天阵分五部分，分别是核心龙珠！以及龙头、龙身、龙爪、龙尾四部分！”黄毛大熊又一招手，那四片鳞片也飞了过来，“这是龙身上的鳞片为根本，尔后制造出的四块阵盘。一颗龙珠和四块阵盘，便是整个冥龙大阵的五部分。至于其中奥妙，炼化后细心体会便能知晓。”
　　纪宁点头。
　　当即一挥手便将龙珠和四块阵盘尽皆收了。
　　“战神殿、珍宝殿、星辰殿你都进过了。只剩下神通殿。”黄毛大熊道，“你需努力尽早突破，最迟在十岁前突破。到时即可来闯神通殿。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　“那你现在？”黄毛大熊看着纪宁。
　　“出去。”纪宁不犹豫。
　　黄色大熊微微点头，哗！它的头颅迅速变大，也变得虚幻，直接一口吞下纪宁，纪宁便消失不见了。
　　……
　　翼蛇湖，明心岛内一座亭子下，旁边还挂着一灯笼，让周围隐隐有着亮光，因为此刻乃是深夜时分。
　　“公子怎么还不出来？”秋叶端着酒水站在纪一川的身后，纪一川坐在亭子下，身后则是趴着一条雪白大狗‘神兽白水泽’，秋叶眼中也不由有着一丝焦急，因为纪一川在这已经等很久了，“公子说不准任何人打扰，而且还将静室关死。”
　　秋叶也没办法，她知道纪宁脾气，纪宁说不准任何人打扰，那么就绝对任何人不敢去打扰。
　　唯有等。
　　“别急，时间足够。”纪一川则是端着果酒轻声说道，他很平静，因为即将到来的一战，将是他这一辈子最后耀眼的时刻。
　　“轰隆～～”远处隐隐传来一阵地面震动声，秋叶顿时露出喜色：“公子应该出静室了。”
　　跟着吱呀！
　　远处那一座屋子的房门便打开了，一穿着兽皮的少年走了出来。
　　“霍！”纪一川站了起来，看着纪宁也微微一皱，毕竟他一直看着纪宁长大，对纪宁细微的改变所以也能察觉，他发现如今的纪宁……锋芒少了一些，多了一丝如水般的宁静。
　　“你之前修炼了？”纪一川询问。
　　纪宁轻轻点头：“有所突破！”
　　纪一川眼中难掩一丝喜色和满意，这次将是他最后一战，他也抱着必死之心！能在死前……看到自己的儿子实力又有所进步，自然无比欢喜。自己儿子能够如此妖孽，将来名传无尽大地他甚至可以预见到了。
　　“好。”纪一川只是说了这一个字。
　　“白叔也去？”纪宁看向旁边的白水泽。
　　白水泽朝纪宁点了点头。
　　纪一川则是看了身侧的白水泽：“你白叔和我乃生死兄弟，此战我抱着必死之心，即便侥幸活下也只是一废人。之前我放你白叔和黑伯自由……你黑伯已经回归山林，不过你白叔却是要跟着我，即便死，也要和我一起赴死，我赶不走他，实在是赶不走他啊，我纪一川今生能有这一生死兄弟，死也足以为傲了。”
　　纪宁心中震撼，更看到父亲眼中的隐隐的泪花，和一旁白叔那不离不弃坚定的眼神……
　　“好，一起走。”纪宁走过去，也抱着白水泽，就像小时候出去练箭经常抱着白水泽，“白叔，我们一起走。”白水泽也看着纪宁，眼中也有着浓浓的关爱，他是看着纪宁从婴儿长大的，他生死兄弟纪一川的儿子，他自然也将纪宁当做了子辈亲人。
　　哗。
　　凭空出现了一条舟船，舟船悬浮着迅速变大，变得足有十余丈长，纪宁、纪一川、白水泽都上了。
　　“走。”纪宁心意一动。
　　舟船立即迅速腾空而起，在无尽黑夜中迅速的朝北方飞去。
　　……
　　依旧是那片荒野山林。
　　纪九火、纪影、老仆阿醒、纪留真四人都已经到了，甚至在周围还布下了一迷阵，纪宁是因为在星辰殿参悟耽搁了不少时间。其他人处理一些琐事以紫府修士的速度，自然都已经全部安排妥当了。
　　“你怎么把灵兽也带来了。”影婆婆沙哑道。
　　纪留真抚摸着旁边的一头黑色苍鹰：“我不肯它来，可是它硬是跟来，它还是雏鹰时就跟着我了，这么多年了，从来没离开过我。这次它死也不肯走……算了，相知一辈子，我和它正是比和我的妻子孩子还要更亲，更加熟悉。”
　　纪九火他们都看着轻轻点头。
　　能让灵兽心甘情愿陪着一起冒险，也是难得。
　　“一川他们怎么还没到？”纪留真抚摸着苍鹰，同时抬头看着，迷阵未曾启动，自然不影响视觉，即便在黑夜中，可那稀薄的月光就足以让紫府修士肉眼观看很远了。
　　“别急。”纪九火道，“我们的时间还很充裕。”
　　“如果纪宁那小子别来就好了。”影婆婆则是沙哑感叹，“他硬是要来，他可是我纪氏真正的希望啊，以他的资质潜力，成万象真人怕都不难，可就是脾气太倔。”
　　纪九火笑着安慰：“别担心，他有万里无踪符。到时候真危险了，他不走，我们也逼他走。”
　　“对，逼他走。”影婆婆点头，“危险关头他不走，我就自杀死在他面前。”
　　“好了，他是知道轻重的。”纪九火忽然眼睛一亮，“来了。”
　　个个抬头看去。
　　远处高空中一道流光飞来，待得俯冲而下减速才看清是这一条舟船，这一条小船从高空中迅速飞下，尔后离地面十余丈时就凭空消失，纪宁、纪一川和白水泽都直接落地。
　　“你的白水泽也带来了？”纪留真笑了起来。
　　纪一川也惊讶看去：“你的雷鹰也来了？”
　　二者相视都笑了，都明白为何了。
　　“好了，人都齐了。”纪九火开口道，“我们也该安排下应对雪龙山的事。”
　　“嗯。”人人神色都多了一丝郑重。
　　纪九火开口道：“就在之前，我专门去了一趟燕山城，去见驻地将军董将军！”
　　“怎么样？”个个期待问道。
　　纪九火眼中都有着一丝怒色：“这董将军大家也知道，是在一遥远之地一个大部族‘董氏’的子弟！如此才能成为大夏王朝在燕山城驻军的将军。”
　　纪宁他们都点头，这些情报大家早知道了，能在大夏王朝军队内当一个驻军将军……可不是纪氏这些小部族能想的事，毕竟那可绝对是好的差事，披着大夏王朝的虎皮，谁敢得罪？
　　“我本不想得罪这位董将军。”纪九火道，“奈何我想要上禀，可是这董将军就是说正在闭关，不能见客。我要去见副将，副将说是离开燕山城，暂时不在。”
　　“什么。”
　　个个急了。
　　“肯定是拖延，故意不见。”
　　“那雪龙山定是从中作了手脚。”纪宁也急了，他们布下大阵拖延时间是要等大夏王朝天使来。可如果都没有上禀……那大夏王朝天使怎么可能来？
　　纪九火道：“我也顾不得了，事关我纪氏生死，我也不在乎得罪那位董将军了。于是我直接在整个燕山城高喊……说我纪氏愿意向大夏王朝献出巨型元石矿脉一座！我声音自然传遍整个燕山城，燕山城内的人们乃至驻军个个都听到了，那董将军这才不敢拖延，黑着一张脸出来见我，怒气冲冲将我赶走了。”
　　……


第八章 好宝贝啊！
　　“得罪的好。”纪一川眼中寒光闪烁，“事关我纪氏存亡大事，哪里还顾得是否得罪他一个驻地将军。”
　　“嗯。”纪宁、纪留真、影婆婆、老仆阿醒也都点头。
　　驻地将军是有大权的，像燕山一地的六大霸主平常需要缴纳大量的税，都是上缴给大夏王朝，便是直接送到燕山城！除了收税大权外，驻地将军也负责监管各方，有替大夏王朝监管一地的责任。
　　监管之责、收税之责，真的较真起来……都能让纪氏以后吃苦头。
　　可那也只是吃苦头，和族群存亡比起来，也顾不得了！
　　“只要和大夏王朝签下契约，到时我们更有大夏王朝庇护。他一个驻地将军也奈何我们不得。”纪九火道，“既然大家到了，我也选了我们和那雪龙山交战的地点，我们出发吧。”
　　“我们在哪和雪龙山交战？”纪宁问道。
　　“离万剑城八百里的牛角山。”纪九火说道。
　　“牛角山？”
　　纪宁对纪氏领地内的地形当然非常熟悉，一听纪九火说就立即明白是哪里了，牛角山，是在万剑城的南方约八百里处，是在一片荒野上的一座山，因为山头分叉宛如牛角，于是就被命名为牛角山。
　　“我更派了信使。”纪九火道，“乘坐飞禽前往雪龙城，直接告诉雪龙城，我纪氏在牛角山摆下大阵等它来破。以信使的速度，怕再过五个时辰就能到雪龙山了。”
　　纪宁等人点头。
　　五个时辰？
　　到时候怕都是白天午时了！也对，信使乘坐的飞禽也只是普通驯养的飞禽，速度自然无法和先天妖兽飞禽比，也无法和紫府修士比。
　　“我将迷阵收起，马上出发。”纪九火之前也是唯恐有埋伏，所以事先布下迷阵。
　　哗！
　　一巨大的葫芦上，纪氏等六人和两头灵兽都或是站着，或是坐着，迅速破空而去。
　　那牛角山离这也就三百多里，片刻便到了。
　　“就那。”纪九火指着下方荒原中的成两牛角的山头，“在牛角山上，居高临下，一览无余。周围又尽皆都是荒野……没有遮蔽视野之物。只要那雪龙山紫府修士来了，我等一眼便能远远看到。”
　　纪宁、纪一川等人个个点头。
　　哗！
　　降落而下，收了葫芦后，纪九火等人便落在了山顶之上。
　　“我已经准备好六个大阵，竭尽我数百年苦研之功。”纪九火指着周围，“只需盏茶时间，我就能将这些大阵尽数布下。即便那雪龙山有擅长阵法的高手来破阵，足足六个大阵，他要破，怕也需要很久。我们在这过程中也可以借助阵法之利，进行偷袭，一次次攻击，影响其破阵！只要令他耗费漫长时间，据我估计，大夏王朝天使三天就能到。我们熬上三天，大夏王朝天使一到，我们便赢了！”
　　“嗯，天使一来，他们不敢再动。”影婆婆也点头道。
　　“我们即便拼死也得拖延他们破阵时间。”纪留真也肃容点头，“单单我们的实力，如果正面拼，和雪龙山的大群紫府修士相比……根本没法拼。唯有借助阵法！他们破阵越慢，我们胜机越大。最好能除掉雪龙山一方请来的阵法高手。”
　　纪九火摇头：“他们肯定会保护好阵法高手，估计还等着我们强攻呢，直接除掉阵法高手不太可能。”
　　纪一川也点头：“想办法拖！”
　　六个大阵！
　　每破一个大阵便代表纪氏更危险一分。
　　“族长。”纪宁正容道，“我有一大阵，算是凑上七个大阵。”
　　“哦？”个个看向纪宁。
　　“你有大阵？”纪九火也惊讶万分，“是那孛子善的？孛子善也算雪龙山出身，应该有些阵法。”嘴上这样说，纪九火心中却不太期待，因为在他眼中孛子善只是外行人，而他却是精研阵法加上纪氏的一些镇族宝物最终凑出来的六个大阵。
　　“不是。”纪宁摇头，“我曾有过特殊际遇，其中我得到的最珍贵的便是这一大阵。”
　　“特殊际遇？”个个震惊，纪一川更是盯着纪宁，纪一川第一时间就想到了当初纪宁在翼蛇湖凭空消失，那次他和妻子可担心了许久。
　　纪一川开口：“纪宁是有过特殊际遇，险死还生，不过我却不知他还得到了厉害法宝。”
　　纪宁点头：“族长，你看。”
　　纪宁一翻手，顿时那泛着黑光上方有着无比精致充满美感符纹的龙珠，和四片隐隐都令周围空间产生黑雾的黑色鳞片……单单一拿出来，单单这卖相，特别是龙珠中的龙形虚影隐隐散发的威压，便让纪九火等人个个惊喜万分。
　　“龙珠？”纪九火惊呼，“这里面是龙魂？”
　　“看这符纹，我这辈子没见过法宝上的符纹这么漂亮的。”影婆婆更是摩擦着鳞片。
　　“好复杂的符纹。”纪九火也震惊。
　　纪宁道：“族长炼化了便能明白了。”
　　“我怎么能炼化？这等宝物……我纪氏传承数千年也没有这等宝物啊。”纪九火连连摇头，纪氏虽然有着镇族之宝，可也就是一些一次性的道符等等，哪有这种能够长期用的一看就无比珍贵的法宝，“这等宝物哪里是我纪氏能用的，如果是平常用，怕还会引来人抢夺呢。不过如今我纪氏存亡大事，倒也不必忌讳了。可是纪宁，这法宝还是你来炼化。”
　　“族长，你不是说，一旦危险关头，你让我立即离开么？”纪宁无奈道，“我离开……难道要带着大阵一起走？”
　　“哦……”纪九火略一迟疑，咬牙道，“好，我便炼化了，暂时拿它一用！”
　　族群生死存亡关头，纪九火本不会迟疑。
　　可是他从表面，单单这阵法的材料、符纹就看得出这宝物的珍贵。
　　“呼。”纪九火伸出了右手，汹涌的元力立即涌入了龙珠和四片鳞片中，这宝物中没有一丝法力残留，自然是瞬间就炼化了。
　　“好宝贝，好宝贝。”纪九火一炼化，便立即明白它的奥妙，眼睛更是瞪得滚圆，“真是太，太……”
　　虽早有预料，可纪九火还是震惊了。
　　“族长？”
　　“大哥？”
　　影婆婆、纪一川等一个个都看着族长。
　　“真是好宝贝啊！！！”纪九火瞪大眼睛激动道，“我纪氏有望了，有望了！有大把握了，大把握了！”
　　“到底什么宝贝你赶紧说啊，我都等的心焦了。”影婆婆急切道。
　　纪九火激动无比：“这大阵分五部分，我一人尽皆可以操控。尔后还需要四名紫府修士来辅助我！四名紫府修士分处不同方位，其中一名紫府修士可以成为其中‘龙头阵’的中枢核心，一名紫府修士为其中‘龙身阵’的中枢核心，一紫府修士为‘龙尾阵’中枢核心，还有一个是‘龙爪阵’中枢核心！我自然坐镇中央，掌握龙珠。”
　　“到时候布阵的五名紫府修士，第一重好处就是，彼此仿佛道兵一样，元力可以彼此联通借用！即便受到攻击，也会分散到整个大阵，先经过整个大阵削弱，尔后再分散到五人身上。”
　　听的纪留真、影婆婆等人个个激动。
　　单单元力合一、防御合一就令各方激动了，等于个个实力暴涨。
　　“这仅仅是其中一重好处。”纪九火激动道，“其中的玄妙，我一时间也无法完全探查，单单这龙魂我等便能调用……到时候我等甚至都无需出手，直接调用龙魂攻击。就好比那洞子启的八卦血龙阵。只是我们这一大阵可比那八卦血龙阵精妙多了。”
　　“快快，我立即布阵，我等细心体会，熟悉其中奥妙。”纪九火激动万分。
　　“好好好。”个个点头。
　　纪宁也点头，他很清楚这等大阵对布阵人的阵法造诣要求很高，必须有很高的造诣，才能更好的发挥大阵。族长纪九火或许在天资上不如自己，可毕竟研究阵法数百年，在阵法造诣上和自己相比也差不了多少的。
　　“对了，纪宁，这阵法叫什么名字？”纪九火忍不住道，“我从未见过这么精妙的阵法。这一个大阵，就比我的六个大阵强的多了。”
　　“冥龙锁天阵。”纪宁道。
　　“冥龙锁天阵。”纪九火默默念了一遍，随即连化作流光开始布阵了，这冥龙锁天阵需要事先布置，龙珠可以随身携带，可是四鳞片却需要提前布下。
　　……
　　时间一分一秒过去，纪氏在黑夜中在这牛角山演练阵法，熟悉冥龙锁天阵，这也让个个欢欣鼓舞。
　　“原来是这样，真是神妙。”
　　“可以让冥龙进行攻击，我等个个无需插手。我们也可以……自身成为冥龙的龙爪，或者龙尾去主动攻击。我们亲自攻击令整个冥龙可以发挥更强威能。”纪留真兴奋无比，他也从未见过这般玄妙的大阵。
　　“而且整个冥龙锁天阵中，天地封锁，一切幻虚！也是最最玄妙的迷阵，我们想要攻就攻，想要退则立即退入迷阵中。让雪龙山想要找都找不到我们。”纪九火哈哈笑着。
　　纪宁也激动。
　　虽然早就预料可一尝试，自己本只是紫府前期，可是经过大阵的元力联合共用……族长他们可是紫府圆满啊！元力一共用，纪宁也可以调用超越紫府圆满的元力了，如此元力来施展小千剑阵，威力更是强大！
　　“来吧，雪龙山。”纪宁也充满了信心。


第九章 雪龙山同门齐聚
　　正午，金乌高悬当空。
　　当纪九火、纪宁等人在牛角山布下大阵潜心演练熟悉大阵时，在燕山中的‘雪龙城’中已经聚集了不少雪龙山的紫府修士了，只见雪龙城上空高处正有一巨大的布幕悬浮着，布幕之上摆放着条案、果盘、酒水等。
　　只见一个个修士们随意盘膝而坐，推杯换盏，倒也自得。
　　“这次这洞子启师弟请的人还真多，燕山周围诸地同门怕都请了。”一名长须老者端着兽头酒杯，和一旁的银发修士说着，“这才多久？已经聚集了十余位紫府修士了。”
　　“紫府修士越多，我等也能演练我雪龙山合阵之术！”那银发修士笑着，“如此一来，任凭那小小纪氏有再多手段，我等同门一起联手……那就轻而易举了。”
　　“小小纪氏，哪里需如此多紫府修士。”长须老者摇头，他来这也是赚得一分功劳，到时候夺下元石矿脉后，宗门定功劳，他们这些参与的根据贡献大小都能得到一分功劳。可修士越多，每人分得功劳可就小点了。
　　当他们一个个交谈时。
　　作为主人的洞子启自然是端着酒水四处交谈，他在同门师兄弟中也算颇有些威名，也算很是出彩的人物，大家也都给他面子。不过洞子启大多数时间还是陪着童玉师兄。
　　童玉师兄面有金光，盘膝坐在那自有一股霸道气息。旁边的地龙也缩小成数丈之长，趴在那，时而吞吃些肉食。
　　旁边更有洞子启等三位实力较强的师弟在陪着。
　　“此次童玉师兄一来，任凭这纪氏有什么手段都也无用了。其实我等也就顺而分一份功劳而已。”
　　“上次见师兄，还是三十多年前。”
　　一个个在那说着，吹捧着奉承着。
　　毕竟眼前的童玉师兄单论实力便能和普通万象真人正面厮杀！仗着神通，杀他们这些紫府修士还真是如同宰杀小鸡。而且他们也都听说童玉师兄如今正在闭关以求突破，不突破也就罢了，可若是突破成功，那可就是万象真人层次的神魔炼体强者了。
　　到时候童玉师兄地位将瞬间一飞冲天，成为宗门内的大人物了，自然趁早套点交情。
　　“嗯？”洞子启转头看向高空。
　　远处一飞禽上正有一兽皮男子，那飞禽也只是普通飞禽，并非先天大妖。那兽皮男子更是直接喊道：“雪龙山的诸位修士，我奉族长之令来告知诸位，我纪氏族长等紫府修士正在万剑城外八百里处的牛角山设下大阵，等雪龙山诸位来破！”
　　说完，那兽皮男子便骑着飞禽转而就走。
　　“张狂小子，看我收了他。”一名三角眼的黑袍紫府修士当即冷声便要出手。
　　“住手。”淡淡声音传来。
　　三角眼紫府修士一看，说话的乃是坐在主座上的童玉师兄，当即连不敢出手了。
　　“我等也是踏上仙路的修仙者，他一个传话使者仅仅只是凡人，自降身份去杀他，不是污了我雪龙山声誉。”童玉师兄淡漠道，“他小小纪氏都敢光明正大摆下大阵，让我等去破阵。我雪龙山同门自然要展露绝对实力，浩浩荡荡直接碾压死他们。”
　　“师兄说的是。”
　　“师兄说的有理。”
　　“我等实力远远强于纪氏，光明正大方是正道。”一个个紫府修士都连赞道。
　　童玉又道：“不过那纪氏敢直接来告知我等，相信一定有一些手段，这些部族扎根数千年……说不定便有些厉害招数。诸位师弟倒也不可大意，多多细心，持谨慎之心……以我等实力灭掉纪氏自然不在话下。”
　　“嗯。”个个点头受教，其实这道理他们哪里不知？可是童玉说话，他们当然得乖乖聆听。
　　……
　　又过去了约莫两个时辰，又来了一波三名紫府修士，这新近赶来的三名紫府修士一见这么多同门都在，特别是看到童玉师兄后，就自然而然以这位童玉师兄为领头。虽然不少紫府修士去和童玉师兄说上两句，可童玉师兄也只是随意应答下。
　　“嗯？”童玉师兄眼睛一亮看着远处高空，连端着的兽头酒杯都放了下来。
　　只见远处高空中，一白色仙鹤破空而来，上面正坐着两名紫府修士，一名是此次去邀请同门的木泗师弟，而另外一名却是穿着普通兽皮，披头散发的修士，那修士目光如璀璨星辰，单单看他便不由自主心中宁静。
　　“子道师兄来了。”洞子启连起身。
　　“走，去迎迎子道师弟。”童玉起身。
　　童玉起身相迎，自然其他诸多紫府修士也都去起身相迎，他们一个个也都非常热忱。
　　农子道……
　　那可是周围一带燕山等诸地中赫赫有名的人物，童玉仅仅只是一散修尔后才入得雪龙山！农子道却是从小就被雪龙山培养，是雪龙山中势力颇大的‘农’氏子弟！也是雪龙山年轻一代中很有名气的阵法高手，修炼的炼气法门也很是高深，将来更有成就万象真人机会。
　　如此人物，按理说非常难请的。
　　“没想到洞子启能将农子道也请来。”一个个紫府修士暗中惊诧。
　　“子道师弟。”童玉笑脸相迎，“我本以为还要些时间师弟才能到，没想到这么快就到了。”
　　“童玉师兄。”仙鹤落在布幕上，那农子道也走了下来，“听闻童玉师兄相邀，能让师弟赚的一份功劳，师弟自然不敢怠慢。我有鹤儿代路，速度也就比其他师弟师妹们快了点。”
　　他们俩交谈却没和其他同门说话，而那些紫府修士们也觉得理所应当。
　　“子启师弟。”农子道看向一旁的洞子启，“此次你可是立下大功了。”
　　“有子道师兄来，我才放下心啊。”洞子启连道，“此前我和童玉师兄都在担心阵法……那纪氏虽然小小部族，却也有数千年历史。此次他们为了部族生存，布下的大阵肯定不一般，之前我心中还发憷，现在子道师兄了，一切便简单了。”
　　“子道师兄在，小小纪氏的阵法随手可破。”
　　“轻易便能破了。”
　　一个个紫府修士都笑着点头赞叹。
　　农子道轻轻点头，他擅长阵法在宗门内也颇受看重，可毕竟也就紫府修士而已，不入万象……终究地位高不上去。而他旁边的童玉，凭借神通完全有万象真人实力。加上年龄不算大，完全可能突破。他自然要好好交好，且此次完全是轻松赚功劳的事，当然得来。
　　“子道师弟一来，我等也共有十九位紫府修士了。”童玉师兄环顾周围说道，“算上我那头地龙和子道师弟的仙鹤，却可算做二十一名紫府修士。”
　　个个点头。
　　童玉师兄更是看了一眼身侧农子道，二者眼神相对，瞬间便定下了。
　　“我等实力绝对占优，破阵也有子道师弟。”童玉师兄道，“既然如此我们便无需再拖延了，现在便出发前往那牛角山！至于后面赶来的同门师弟师妹们，子启师弟，你便安排一人在这迎接，告知后来的师弟师妹们，我们已经先去牛角山了。”
　　“好。”洞子启连应道，童玉师兄、农子道两位做下决定，谅那些后来的同门也不敢多说。
　　“好，我们走。”
　　“我们这么多同门，足以灭掉纪氏。”
　　“还有童玉师兄和子道师兄在，大事已定了。”个个紫府修士都赞成，因为来的紫府修士越多，那么就需要分掉更多的功劳去。他们先出发……先将纪氏给解决了，那么他们将占有主要的功劳。后来者最多喝点汤而已。
　　洞子启更是直接传音给雪龙城内的族人：“你等在城内等候，一旦我其他同门赶来，你等便说……童玉师兄、子道师兄带着其他同门先去牛角山了。”
　　“是，族长。”城内自有先天生灵们准备好迎接之后的紫府修士。
　　“我们走。”洞子启笑着道。
　　哗！
　　布幕当即破空而去。
　　这一群紫府修士们则是坐在布幕上，一路推杯换盏，惬意自在。对他们而言此次前往牛角山也仅仅只是一次嬉闹散心而已，轻松无比。
　　……
　　牛角山。
　　如今太阳已经到了西山，夕阳之光笼罩大地，令这片荒野和牛角山都仿佛披上了一层红色轻纱。
　　纪氏一群人早已演练完休息了，个个眼中有着自信充满期待，如果说之前一开始完全是搏命甚至抱着必死的念头……那现在他们已经有足够信心和雪龙山斗上一斗了，纪九火更是说：“他们不死上几十个紫府修士，休想破阵。”语气中充满着杀戮期待。
　　如此大阵……雪龙山的紫府修士定要死上一大群在阵内。
　　“这一瓶元液。”纪宁正拿着玉瓶和族长等人说着，“我之前修炼仅仅耗了三成多点，还留下不少。此次应对雪龙山，我纪氏不能有丝毫掉以轻心，这元液关键时刻也能有大用，还请族长保管。”
　　就在纪宁说这话时，纪留真却是连喝道：“看，看北方！”
　　“嗯？”个个转头看去。
　　站在牛角山山顶，一眼便能看到远处高空中有一巨大布幕飞行而来，布幕之上有着条案座座，更有着一名名紫府修士们盘膝而坐，推杯换盏，惬意自在。其中有一人站在布幕之上朝这看来，便是那洞子启！
　　……


第十章 接触
　　洞子启站在布幕前端遥遥看着，远处的牛角山一如往昔，平静的很。
　　“童玉师兄，子道师兄。”洞子启连喊道，“前方就是牛角山，不过一眼看去，看不到什么。”
　　顿时一群紫府修士们都起身走了过来，童玉和农子道更是被簇拥着，他们都站在布幕之上遥看远处，农子道随即便笑了：“不过一障眼迷阵，虽然从外面看不出什么，可这山上到底什么情形探查探查才能知晓。”
　　哗！
　　巨大布幕俯冲而下，很快就降落在距离牛角山不远的荒野上，一群紫府修士们个个都走了下来，抬头看着远处牛角山。
　　“雪龙山的诸位，我纪氏已在此等候多时了。”远处牛角山传来雄浑有力的声音。
　　“果真是在山上。”洞子启瞳孔一缩，开口道，“这是纪氏族长纪九火的声音，这个老家伙狡猾的很，擅长阵法和毒虫。”
　　童玉却是淡漠道：“一个老头罢了，杀他如杀鸡。”
　　“有这等胆色倒是难得。”农子道也笑着。
　　“这牛角山周围布下大阵，根本不知道里面有什么机关陷阱。”一银发紫府修士担心道，“这可怎么办是好？”
　　三角眼修士冷哼道：“还能有什么办法？要破阵当然得先去试阵，试试这阵法奥妙。”
　　一个个紫府修士议论着怎么下手。
　　“不必。”
　　农子道轻笑道，“这障眼迷阵很是一般，单单整个牛角山外围元气波动，我已知晓这障眼迷阵的奥妙。鹤儿，去破了这迷阵。”农子道也透过心灵交流将如何破阵都一一告诉了自己的坐骑仙鹤。
　　仙鹤凭空一幻，化作了一名白衣少女，白衣少女就仿佛二八年华，青春可爱：“主人请等片刻，我去破了这阵法。”
　　白衣少女立即化作流光而去，直接来到了牛角山山脚，根本不入阵，而是手持一黑色长鞭，挥动手中长鞭……长鞭迅速变长，直接穿入了大阵中，更是无比精妙直接卷住了其中的阵旗，哗，便直接拔了出来。
　　“好。”
　　“子道师兄的灵兽也非同凡响啊。”
　　“破的好。”个个夸赞。
　　从他们这边看，只是看到那长鞭进入大阵中便肉眼看不见了，待得长鞭收回来时便已经卷着一阵旗了！其中一阵旗被拔……顿时这迷阵被破，整个牛角山的场景也略微一变，只见山峰之上正有着几道人影。
　　“是纪氏。”木泗一眼看到，更看到那六人中的少年，“纪氏的那个天才纪宁也在。”
　　“起！”
　　远处牛角山山峰上的纪九火更是一声大喝，顿时整个牛角山生出了大量的雾气，雾气弥漫，处处都是黑色雾气……一时间根本看不到里面了。
　　“主人。”白衣少女化作流光飞了回来，“就差一点，我刚拔了一阵旗，又来了一阵法……其他阵旗倒是没法拔了。”
　　“够了，能拔一阵旗，那一迷阵已破。”农子道淡然笑道，“看来这纪氏准备了好些个阵法！可惜……看起来似乎都不是多么高明的阵法。”
　　旁边童玉则是道：“子道师弟精研多少阵法，哪是这纪氏老头所能比的？如果他能布置出让子道师弟你都觉得高明的阵法，那才不正常，现在的情况才是正常。”
　　“子道师兄，这阵法如何破？”
　　“这雾阵轨迹难寻。”
　　一个个紫府修士都看向农子道。
　　农子道也摇头道：“之前障眼迷阵好破，可眼前这阵法就难了些。而且这纪氏估计会有几重阵法，阵中有阵！单单在外面看这些雾气如何能破阵？怕是元神道人那等存在，才能一眼看透阵法虚实吧。”
　　“那我们？”童玉看向农子道。
　　“探个虚实！”农子道开口，“依我看，我等十九名紫府修士。分成两队。先派十二名紫府修士一同进入大阵……这十二名师弟师妹务必在一起不可分开，否则就会被逐个击破。十二位紫府修士在一起……那纪氏想要出手也是实力不够的。”
　　农子道看向洞子启：“子启师弟，此次是你燕山分支广邀各方。便由你带领其他十一位同门先进去吧。”
　　“好。”洞子启也直接应道。
　　农子道也当即点兵，直接点了洞子启在内的十二名紫府修士。
　　“十二位师弟师妹，你们先行出发。”农子道手中一翻就出现了三枚玉符分别递给洞子启等人，“这三枚玉符是我炼制，只要距离我不是太远我都能感应到。诸位师弟师妹先行入阵。我和童玉师兄等人随后就来……到时候我们分别查探阵法虚实，我也能感应诸位的方位，想要汇合也容易。”
　　“好。”
　　“子道师兄考虑的周全。”
　　没有一个有异议。
　　因为他们非常自信！作为宗门弟子，都是擅长合阵之术的！只要有六名同门，他们就能形成一合阵。九名同门、十名同门、十二名同门都能布下合阵……这就是宗门的厉害，成千上万的紫府修士凭借合阵之术，照样能和元神道人一拼！
　　前提是都懂得这合阵奥妙，越是大型合阵，越是复杂。比如数千名紫府修士要形成一个合阵，那就需要长年累月的磨练配合了。
　　……
　　牛角山上。
　　黑雾笼罩处处，纪宁等人都飞到黑雾边缘，看着外面。
　　个个心中沉甸甸的。
　　刚才那个紫府鹤妖都没有入阵，仅仅是在外面一挥鞭子就能轻易卷住阵旗。显然看破了阵法虚实。能够不入阵就看透了那迷阵虚实……也让纪氏个个心中一沉。
　　“我在最外围布置的迷阵是最差的一个。”纪九火道，“先示敌以弱，让他们掉以轻心。”
　　“他们有十二名紫府修士先行过来了，似乎要入阵。”纪留真连道。
　　“分两批？”纪九火微微点头，“估摸着后面的一批更强，看之前他们彼此交谈，似乎就是以那两名紫府修士为首。不过那两人在后一批……未曾入阵。”
　　“我们准备冥龙锁天阵吧。”影婆婆连道。
　　纪九火则是一翻手，手中出现了两块令牌，令牌古朴，上有‘夏’字。
　　“臣子令？”纪宁惊讶看着那两块令牌，“两块臣子令？”
　　“之前我们在杀死禾氏兄妹时得了一块臣子令，这块无主的臣子令就是他们的。”纪九火看着纪宁，眼神中充满期待，“另外一块臣子令则是我纪氏的，也就是万剑城的臣子令，纪宁，这两块臣子令先放在你身上！”
　　纪九火直接递到纪宁面前。
　　“我？”纪宁一怔。
　　“这一劫难危机重重，如果我侥幸活下，到时候你再将万剑城臣子令给我。如果我死了，你便留下。”纪九火道，“不管怎样，这臣子令绝对不能被雪龙山得到。一旦事不可为，你就凭借万里无踪符迅速离去。臣子令也随你而去……即便最终他们破了阵，却会发现根本找不到臣子令。到时候你就代表我纪氏和大夏王朝签下契约。”
　　纪宁轻轻点头，接下了这两块臣子令，元力一侵入，轻易便炼化了这两块臣子令。
　　同时隐隐感到远处两个方位的呼唤，那是两座城邑对自己的呼唤。
　　“好。”
　　纪九火、影婆婆等人都笑了，后路他们都已经安排妥当，可以安心一战了。
　　“留真。”纪九火道，“冥龙锁天阵，你将为龙头阵中枢，我会调用大阵威能融入你身。”
　　“是。”纪留真点头。
　　“纪影。”纪九火更是难得喊出自己妹妹的全名，“你便为龙身阵的中枢。”
　　“嗯。”影婆婆眼中充满着渴望。
　　“刘醒。”纪九火也喊出了老仆阿醒的名字，“你为龙爪阵的中枢。”
　　老仆轻轻点头。
　　“纪宁。”纪九火看向纪宁，“你在我等几人中本就实力最强，你之前元力还算薄弱，可一旦结合大阵……我等元力联合起来！你的实力提升更是最多！如此一来，你的实力将远超我们几个，冥龙锁天阵的龙尾最是神秘灵活，可以辅助各方，便由你担当中枢，你也是我们的杀手锏。”
　　纪宁点头。
　　冥龙锁天阵一旦布下，龙头阵、龙爪阵、龙身阵、龙珠阵、龙尾阵……这五个分阵中，其他几个阵都不够灵活，而龙尾却是最灵活的，可以扫荡出现在各处。
　　“我坐镇核心，操控大阵辅助诸位。”纪九火看向一旁的纪一川，“一川为预备，一旦我等谁死了，一川顶上。”
　　大家都知晓……纪一川必须施展禁术才能维持足够的紫府战力。
　　“诸位！”纪九火目光看向一个个，“一切为了纪氏。”
　　“为了纪氏。”影婆婆、老仆阿醒、纪留真、纪一川、纪宁都郑重应道。
　　“去吧，去你等各阵方位。”纪九火下令。
　　顿时纪留真、影婆婆、老仆阿醒、纪宁都迅速朝四个方向而去。
　　……
　　而此刻。
　　雪龙山这边的洞子启等十二名紫府修士则是小心翼翼的一同进入了那弥漫着黑雾的牛角山中，作为此次邀请者，洞子启自然主动施展出了八卦血龙阵！巨大的八卦血龙阵，环绕在十二名紫府修士外围以作警戒。
　　如此一来，十二名紫府修士也不会轻易被分散的。
　　“黑雾幻阵？”这十二人一进入无尽浓郁的黑雾中便迅速小心探查起来。
　　“诸位要小心纪氏的偷袭。”洞子启更是喊道。
　　处于黑雾当中，气氛也顿时变得凝重起来，他们个个屏息谨慎，唯恐这黑雾中突然冒出可怕的袭击来。作为修仙者……他们都明白一点，即便再瞧不起对方，可真正生死厮杀的时候也绝不能轻视任何一个修仙者。
　　……


第十一章 黑雾中的冥龙
　　周围浓郁的黑雾令洞子启等人根本看不清远处，如果黑雾消失，他们就会惊恐发现……一条十余里长的通体黑色的巨龙正蜿蜒盘卧在整个牛角山上，同时这一条冥龙的龙头还在盯着他们看着。
　　可惜，他们看不到。这也是纪九火施展出蕴含黑雾迷阵的原因。
　　“来吧，来吧。”纪留真盯着远处，远处黑雾隐隐凝聚出十二道人形，这是纪九火操控黑雾凝聚的形状，便是在告诉纪留真这些人的方位和大概距离。
　　纪留真本人，便是在一黑色的巨大龙头之内。
　　五人的元力经过冥龙锁天阵的转化产生一股雄浑的龙力，他作为龙头阵的中枢，自然也能借助这股力量。他自感实力暴涨。
　　“留真，再等等，别急。”一道声音在耳边响起。
　　纪留真点头。
　　包括冥龙锁天阵内的多重大阵都是族长所控，只有族长能够轻易的传音，其他人包括纪宁在内一个个都是无法肉眼看太远，都需要族长帮忙指引的。
　　……
　　纪九火在山腰上，身处巨大冥龙腰腹内，大阵内一切他都清清楚楚，那些黑雾就仿佛是他的眼睛。
　　“他们现在很谨慎。”纪九火盯着，“足足十二名紫府修士，又是同一宗门的。定有联手之法……现在偷袭怕也成果不大。等一会儿他们就会发现这个黑雾幻阵并不高明，只要他们稍微松懈点，冥龙锁天阵之威……定要他们吃尽苦头。”
　　纪九火有着足够的耐心，他在等，等待良机，到时再露出獠牙！
　　……
　　洞子启等十二名紫府修士刚入阵的确很谨慎，个个都在八卦血龙阵之内。同时体内元力涌动，时刻准备施展出合阵之法。
　　“这黑雾幻阵并不怎么玄妙，我已发现一些奥妙！”他们中一名黑发老者开口道。
　　“我也发现了些痕迹，不过查师兄在阵法上比我更强，想必定能更短时间破阵。”银发修士笑着道，作为修仙者……特别是紫府修士，作为修仙者的最基础阶层，他们困在紫府无法突破，这时他们就会钻研更多的手段。
　　阵法？毒？傀儡之术？只要能增强战力的他们都会钻研，一般活个三四百年的老家伙大多都擅长数个方面。
　　这些离开宗门成了分支的紫府修士们，几乎都是突破无望的，大多在阵法上都有些研究。其中有些在阵法上比纪九火都还要强！只是……布阵容易，破阵难！纪九火布阵，他们来破，他们自然也没足够信心。
　　可是有些阵法他们一样能破，只是没农子道那般轻松而已。
　　“我只需盏茶时间即可破阵。”黑发老者微笑道。
　　“劳烦查师兄了。”
　　“我等先破了这幻阵，这些小阵就无需子道师兄了，我们即可破了。”这些紫府修士们明显轻松不少，在黑雾幻阵中看不到多远自然令他们心中警惕，可一明白大阵很容易就破，明显信心就足了许多。
　　黑发老者点头：“我来研究阵法，诸位烦请小心警戒。”
　　“交给我们，查师兄安心破阵。”洞子启等人都开口。
　　片刻。
　　“就在前方。”黑发老者眼睛一亮，信心十足，“我已洞晓这阵法。”
　　“好。”个个激动。
　　洞子启也时刻维持着八卦血龙阵，一群紫府修士迅速前进，前方黑雾似乎都淡了些，洞子启他们一眼便看到不远处地面上正插着一面阵旗，阵旗为灰色，上面有着黑色图案。
　　“阵旗！”个个露出喜色。
　　……
　　“留真，你在此静候。”纪九火传音道，“要不了多久雪龙山紫府修士就会到你这来。我一声令下，你便下杀手。”
　　“我早就在等了。”纪留真眼中闪烁着寒光。
　　“好，听我号令就是。”纪九火也期待着。
　　……
　　当洞子启等十二名紫府修士一眼看到远处的阵旗时，他们却没有发现就在他们百丈之外……一巨大的龙头正在那盯着这边。
　　“阵旗！”
　　十二名紫府修士个个狂喜，那黑发老者更是不由有着一丝自得之色。
　　就在这时——
　　“攻！”早就盘踞在一旁的纪留真听到了族长的声音。
　　呼！
　　这群紫府修士们刚看到阵旗，正狂喜时，忽然旁边浓郁的黑雾中突兀的冒出了一巨大的龙头，龙头巨大无比，他们在黑雾中仅仅能看到几条龙须和鳞片，这冥龙龙首正张开嘴巴，一口朝他们咬了过去。
　　“小心。”洞子启操控八卦血龙阵最先发现，更是连惊恐喊道。
　　晚了。
　　太快了！
　　黑雾中肉眼本就能看的距离太近，这冥龙乃是十余里长，龙头何其大？龙头往前一冲……速度比紫府修士怕是快上十余倍，瞬间龙头就轰隆撞破了八卦血龙阵，咔嚓～～轰隆～～嘭～～～伴随着惨叫怒吼，冥龙头颅从中呼啸而过！
　　在呼啸而过的一刹那。
　　纪留真就在冥龙头颅的口中，当冥龙一口咬去时，纪留真也是状若疯狂，身前悬浮着的足足九颗尖锥立即尖啸着飞去，经过大阵转化的龙力灌入其中，尖锥速度快的惊人，分别袭击遭到冥龙正面撞击措手不及的三名紫府修士。
　　有大阵加持，纪留真此刻的实力比一般的紫府圆满修士还要更强些。
　　噗！噗！噗！
　　太快了，当即便有两名紫府修士胸膛被尖锥贯穿出大窟窿，连尸体都直接被冥龙吞入嘴中。还有一名遭到袭击的紫府修士却是脚下一点，身上青光一闪，瞬间闪开数十丈了。
　　一个瞬间突袭便是直接斩杀了两名紫府修士，主要是冥龙锁天阵本身威能太大，且是五个分阵皆有紫府修士坐镇，令这一条冥龙就仿佛有了魂魄，威力无比惊人。
　　“趁他病要他命！”纪留真又接着追杀另外两名已经和其他同门距离太远的紫府修士。
　　“杀。”
　　尖锥呼啸！
　　黑色龙首更是宛如噩梦。
　　“布阵。”
　　“布阵。”洞子启等人早就在尖厉吼道，这些紫府修士们也不傻，他们也知道不能和同伴离开的太远。因为在幻阵中一旦离开太远……一定会被纪氏逐个击破的。
　　可是不是他们离开的远，而是之前的龙头撞击，将他们中一些人给撞飞的！
　　那冥龙撞击威力太大了！
　　“结阵。”
　　“结阵。”
　　只见白色流光亮起，瞬间在一名名紫府修士身边环绕，很快，一巨大的白色八卦凭空诞生，而八名紫府修士则是分在各方。以雪龙山传下的法门，其实只要有六名紫府修士就完全能够布阵了。
　　“查师兄呢？”
　　“邡师弟呢？”
　　洞子启等八人一布下大阵，便震惊发现之前他们足足十二名紫府修士，可是现在仅仅只剩下八个。其他的四名同门都找不到了。
　　“查师兄。”
　　他们一个个更是高声喊着，声音在大阵内传播，如果其他四名同门中有谁活下应该会发出声音回应才对。
　　“死了，他们四个都死了。”洞子启咬牙道。
　　“太可怕了，太强了。”那银发修士更是一脸难以置信，“之前我隐隐看到龙鳞，那是一头巨大无比的龙，纪氏怎么有这样强的手段？难道那是真的一条龙？”
　　“不可能是真的龙，如果是真的龙，早就被发现了！而且真的龙怎么可能如此巨大。一定是阵法！”
　　“可阵法形成的龙怎么会如此强？”
　　这群紫府修士们都为之前对方袭击的威能感到震惊，虽说看到阵旗时个个狂喜稍有些松懈，可毕竟外围有八卦血龙阵，他们内心也抱着警惕之心。哪想一个突袭，便直接凿穿了他们，令他们个个后退。有些更是被撞飞！
　　一次袭击，死了四名同伴！
　　“阵旗也看不到了。”洞子启扫视周围，已经看不到刚才的阵旗了，“我等被那黑色巨龙袭击，个个后退，却和阵旗也拉远了。”
　　“幻阵是小事，那黑色巨龙才是大祸害。”
　　“必须让童玉师兄和农子道师兄前来了。”那银发修士一翻手便拿出了一块玉符，正是之前农子道给的，他一捏，啪！玉符直接被捏碎。
　　……
　　外面童玉、农子道等七名紫府修士都在等着，并没有急着入阵。
　　“这等小部族又能有什么手段？”童玉笑道，“我雪龙山十二名弟子联手进去，有合阵之法……足以碾压横扫。”
　　“嗯，小部族的阵法也强不到哪儿去，诸位师弟师妹中也有研究阵法的，也能破阵。”农子道也很轻松，在他们看来，十二名同门师兄弟联手进去……横扫一个小部族那也算不上难事。
　　忽然——
　　农子道脸色一变。
　　“怎么了？”童玉连问道。
　　“我给他们的玉符。”农子道轻声道，“有一枚被捏碎了，看来他们是遇到了危险，否则不会向我们求救。”
　　“这小小纪氏也能逼得他们向我们求救？”童玉也不敢相信，之前农子道给玉符……那也是他们宗门弟子习惯的手段，都没想到会有用到的一天。
　　“走，我们入阵。”农子道道。
　　旁边的其他五名紫府修士早就听得吃惊了，进去的十二名同门竟然被迫捏碎玉符？不过一看到身侧的童玉和农子道，他们也信心十足。
　　“你就在此候着，如果有我雪龙山同门过来，便告诉他们，我们已经入阵。”农子道一翻手，旁边便出现了一木头傀儡，木头傀儡双眸有着绿光，听着乖乖点头：“是，主人。”
　　“我们走。”农子道道。
　　当即在童玉、农子道的带领下，七名紫府修士和两名紫府灵兽一同进入了牛角山下的黑雾中。


第十二章 杀手锏‘纪宁’
　　龙尾上一片片巨大鳞片无比清晰，而纪宁正坐在龙尾之内，被鳞片环绕着。
　　“嗯？”纪宁听到了轰鸣声和怒喝声。
　　“结阵！”“布阵！”的惊恐喊声从远处传来，纪宁耳朵动了动，笑了：“已经下手了。”
　　按照事先的计划，此次纪氏的几名强者中，纪宁是最强的一个！关键时刻才会下手……现在还无需他出手。
　　仅仅片刻。
　　“呼！”
　　一道人影飞跃而来，正是一身白色兽皮衣的纪一川。
　　“父亲。”纪宁起身。
　　“给！”纪一川手中凭空出现了足足六口飞剑，飞剑都悬浮着，“这是你留真叔斩杀四名紫府修士后得到的，其中有一名紫府修士操控着多口飞剑，在他一人身上就得了五口飞剑。四人遗留的法宝中加起来一共这六口飞剑。”
　　纪宁也不犹豫，当即接过。
　　“来的好啊。”纪宁激动万分，之前大家就已经交换了些法宝，有些法宝对自己没用，可别人却急需！如此生死存亡时刻，大家也不会推诿，都是很干脆利落的。像纪宁从孛子善那得到的毒虫都给了纪九火，而纪九火他们上次就知道纪宁急需入阶飞剑，可之前也仅仅凑了五口飞剑过来。
　　加上孛子善遗留的两口，加起来才七口飞剑。连布置小千剑阵的一个阵基都不够！不过再加上这六口飞剑……却是足够了。
　　“这六口飞剑都是入阶飞剑。”纪一川说道。
　　“嗯。”纪宁点头，“有了这六口入阶飞剑，我实力又能提升不少了，到时候定要好好斩杀那些雪龙山紫府修士！”
　　纪一川脸上也难得露出喜色：“这次真是痛快，还是你拿出的冥龙锁天阵厉害！一个突袭，就足足杀了四名紫府修士。如果没有大阵加持，每一次偷袭我们都可能身死的。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　冥龙锁天阵，可是自己从水府中得到的，自然强大的很。
　　“准备好，一旦需要你上，族长会立即传音给你。”纪一川嘱托道，随即化作流光迅速离去。
　　纪宁立即开始元力侵入这飞剑中，抓紧时间炼化这入阶飞剑。虽然按照水府洞府之灵所说……作为核心的飞剑，出自同源且品级高要好的多。可惜现如今的自己没资格挑拣，能得到足够的入阶飞剑就算好的了。
　　……
　　黑雾弥漫。
　　农子道、童玉等人也在黑雾中小心前进，那仙鹤和地龙都是变成原形，跟随着农子道、童玉。
　　“这黑雾幻阵不值一提。”农子道终于开口了，“我已经完全探查清楚它的奥妙，洞子启他们几人的方位我也能感应到，现在按照我说的做……很快就能和他们汇聚了。”
　　“听子道师兄的。”
　　“还是子道师兄厉害。”周围紫府修士原本难看的脸色，终于有了一丝喜色。
　　之前他们刚刚进阵一开口喊，自然在远处的洞子启等八名紫府修士也回应……一大声交谈，童玉、农子道这才知晓，他们的同门们竟然一下子就死了四个！这也让童玉、农子道无比愤怒和警惕。
　　农子道开口朗声道：“子启师弟，我们现在就过来，很快就到。”
　　“嘭！”
　　“杀！”
　　“杀死纪氏的老家伙。”
　　一阵怒吼喊杀声从远处传来，让童玉、农子道等人都是一惊，很快那喊杀交手的声音消歇了。
　　童玉更是皱眉喝道：“洞子启，你们可还好？”
　　“没事。”远处传来声音，“我们八个一直维持着大阵，没有一刻松懈，刚才突然一巨大的龙爪来袭……比第一次袭击还厉害些，我们稍微吃了点亏，可是我们八人联手防御也强倒也没谁丧命。”
　　“好，我等马上就来。”童玉道。
　　“我们赶紧过去。”童玉看向身侧的农子道，“之前是龙头袭击，现在是龙爪袭击，这小小纪氏竟然能有这等手段。”
　　农子道郑重道：“怕是这纪氏数千年来的某一次机缘下得到的大阵，看起来威力挺大，我们速速汇合。”
　　就在这时——
　　呼！
　　周围的黑色雾气忽然浓郁了些，甚至有一种冰冷彻骨的阴冷感。
　　“往前走，停下，往左……停下。”农子道很轻松指点着，忽然他面色一变，“嗯？”
　　“怎么了？”个个看向他，等他号令。
　　“变了。”
　　农子道脸色难看，“是多重大阵，阵中有阵。我们已经被另外一个更加厉害的迷阵给笼罩了。”
　　“难道破不开？”童玉看向他。
　　“非常难。”农子道查看着周围，手轻轻挥动感受着那冰冷彻骨的阴冷感。
　　“多久能破阵？”童玉追问。
　　“不知！”农子道摇头，“短则半个时辰，长则一两天。”
　　顿时周围紫府修士个个脸色变了，童玉更是震惊道：“要那么久？”
　　……
　　纪宁盘膝坐在巨大的冥龙龙尾之内，他周围更是悬浮着七百余口剑器法宝，其中有九口飞剑最是耀眼，上面的白色光芒都浓郁的多，只见蒙蒙白光不断传递，迅速的在纪宁身前汇聚，汇聚成一缕剑芒。
　　“嗯，九口入阶飞剑组成一阵基，成为整个小千剑阵七百余口飞剑的核心。这威力明显大涨。”纪宁露出喜色，“只是入阶飞剑对我神魂的压力也大多了。”
　　不入阶的飞剑组成小千剑阵。
　　和用人阶法宝飞剑组成小千剑阵……那是截然不同的，操控难度是飙升的，威能也是飙升的！
　　“现在仅仅添加九口入阶飞剑而已，我之前感悟了剑域，神魂也强大了不少。现如今还是能施展小千剑阵第九层的。”纪宁有感觉，如果添加几十口入阶飞剑，乃至数百口入阶飞剑……自己能控制的飞剑数量就得锐减了！
　　“纪宁！”雄浑的声音传来。
　　“族长。”纪宁露出喜色。
　　“现在我们有大麻烦了。”纪九火声音传来。
　　“什么麻烦？”纪宁也担心了。
　　“雪龙山这一群紫府修士，特别是第二批刚进来大阵的，其中有一个叫农子道的！我也听过他的大名，这农子道极为擅长阵法，那黑雾幻阵他轻易就能破，现在我被迫用冥龙锁天阵本身的迷阵笼罩了他。”纪九火传音道。
　　纪宁脸色一变。
　　冥龙锁天阵……也是兼有迷阵之效，要比纪氏本身的迷阵高明多了。
　　“他们中还有个叫童玉的，我没听说过此人名字。可是他实力非常强大。”纪九火传音道，“我纪氏六人中，你实力排在第一，而实力排第二的便是那老仆阿醒了。刚刚老仆阿醒先是袭击了一次洞子启等八人，洞子启等八人时刻维持着合阵，阿醒也无可奈何。不过我发现童玉、农子道等人并没有合阵，觉得有机可乘，便让阿醒去进攻……谁想阿醒驾驭着冥龙龙爪袭击，那童玉竟然孤身就挡下了！”
　　“孤身挡下？”纪宁心惊。
　　“他实力非常强，老仆阿醒也是一个突袭尔后就立即退下了。”纪九火道，“现在入阵的共有两批，第二批明显远远强于第一批。所以我们得尽早灭杀掉第一批紫府修士，否则等他们汇合，我们就更没办法了。”
　　纪宁点头。
　　“你是我们中最强的，你现在便出发去进攻洞子启等人。我给你指引方向，尔后听我号令。”纪九火道。
　　同时纪宁前方的黑雾迅速的分开，露出一条通道。
　　“好，我早就等急了！”纪宁豁然起身，嗖的便沿着通道迅速前进。
　　……
　　洞子启等八人正小心翼翼，时刻维持着合阵，白色光芒的八卦阵笼罩着八人。
　　“子启师弟你们小心，这是冥龙锁天阵！”远处传来了农子道焦急的声音。
　　“冥龙锁天阵？”洞子启等八人彼此相视，个个露出茫然疑惑之色。
　　遥远处的农子道焦急大声道：“刚刚我们也遭到龙爪袭击，你们童玉师兄直接击退。我一眼看出就是冥龙锁天阵，这冥龙锁天阵乃是一古老大阵！有复杂的冥龙锁天阵，也有简化的冥龙锁天阵……传说中安澶侯府便有天阶大阵‘冥龙锁天阵’。而纪氏能够使用，一定是简化后的人阶大阵。即便是人阶层次……也是威能惊人。这一次我们是真正遇到危险了，必须竭尽全力，否则有殒命之威。”
　　“我和你们童玉师兄会竭力破阵，容不得分心，暂时顾不得你们。你们八个好自为之。”农子道声音回荡着。
　　洞子启等八人彼此相视，脸色难看。
　　显然这个大阵，令农子道、童玉都竭尽全力了……可见这大阵的威慑力。
　　“什么冥龙锁天阵，我听都没听过。农子道师兄钻研宗门内大量阵法典籍才知晓而已，纪氏怎么有这么厉害的大阵？”
　　“冥龙锁天阵？”
　　洞子启他们个个脸色难看。
　　“我等竭尽全力。”洞子启看向周围七名同门，“这一次是生死之战，不是纪氏死，便是我们死！大家的一些保命手段也不要藏着掖着了。”
　　他们心态个个变了。
　　一开始抱着来游玩的心情，一开始就死了四名同门令他们震惊，可他们也相信童玉师兄、农子道师兄一和他们汇合……一切危险将烟消云散。可是现在农子道他们都说了，这次真的要玩命了。
　　“早知道要拼命就不来这燕山了。”他们虽然心底发苦，可生死面前，个个还是做好了拼死的准备。
　　就在距离他们百丈外。
　　一条巨大的龙尾尾端正在那，纪宁便是身处龙尾中，周围七百余口飞剑已经悬浮，已做好杀戮准备。
　　“纪宁，攻！”族长纪九火的传音在耳边响起。
　　“杀！”
　　纪宁眼中厉芒一闪。
　　哗！
　　顿时整个巨大的冥龙就有一个扫尾的动作，龙尾一个扫荡直接袭击向那警戒着的八名紫府修士。
　　……


第十三章 被杀怕了
　　黑雾如烟环绕，雪龙山的八名紫府修士时刻维持着大阵，正在这大阵中移动着。
　　“这冥龙锁天阵，连子道师兄都无法破解，我们又能怎样？我们就胡乱行走，反正童玉师兄、子道师兄他们也是在这大阵内。说不定我们就能碰到他们。”这八名紫府修士也抱着一点念想在前进着。
　　同时个个手中捏着道符等，做好了拼命准备。
　　忽然——
　　哗哗哗～～～
　　一阵淅淅沥沥的小雨突然下了，这些雨水如丝如线，轻柔无比，让突然遭到雨水的洞子启等八人都是大惊。“嗡～～”只见八人表面都出现了白光，白光笼罩着他们，直接抵挡住了这些普通的雨水。
　　“是雨水，大惊小怪。”鹰钩鼻黑袍修士冷声道。
　　“这大阵内怎么会有雨水的？”洞子启皱眉。
　　“或许外面现在正在下雨吧，这迷阵幻阵，也只是迷幻之能，也无法阻止外界下的雨水。”银发修士也开口说道。
　　洞子启等修士一个个也点头。
　　他们也是修士，能够感应到这些雨水都是自然诞生降下，并非什么大阵形成或者毒水！一时间他们都没能联想到‘道之域境’，达到道之域境的，一念即可令周围成为自己的领域，走不同的道，领域自然也就不同。
　　有的一念周围化为无尽火焰，有的一念周围有雷电环绕，而纪宁一念则是雨水降临。
　　“我等还是小心点，别被这些雨水淋上。”一灰袍老者开口道。
　　“安师兄说的有理，我等身陷冥龙锁天阵，小心为上。”
　　个个紫府修士宁可多此一举，也不敢大意。
　　……
　　哗！
　　一条巨大的黑色龙尾直接一个横扫，快如闪电，在龙尾之中正有一身兽皮的纪宁默然站立，他的周围更是悬浮着足足七百余口剑器，其中更有九口入阶飞剑，以这九口入阶飞剑为核心，所转化凝聚出的小千剑阵剑芒威能无比惊人。
　　雨水剑域已经布下！
　　以比紫府圆满更强的元力来催发这小千剑阵第九层，虽说七百余口飞剑中仅仅九口是入阶飞剑。可毕竟是小千剑阵第九层！量变也能引起质变的！
　　“死。”纪宁眼中杀机一闪。
　　咻！
　　身前凝聚的剑芒嗖的就破空而去，瞬间就化为了一丝细雨，在这一刻纪宁已经是竭尽全力。小千剑阵第九层、大阵加持、雨水剑域……这一切都让纪宁这一剑威能达到现如今所能达到的极致。
　　……
　　“我们走。”洞子启等八人正继续前进，同时也挡住降临的雨水，正当他们很平静的行走时。
　　忽然——
　　“嗯？”其中的鹰钩鼻黑袍修士面色一变，这一刹那他隐隐感到了莫大的危机，这是成了修仙者后遇到大危险才会感到的。不过这种危机感应都很晚，都是在危机逼近时才能感受到。即使如此，也救过他两次性命了。
　　“旋雾伞！”鹰钩鼻黑袍修士周围凭空出现了一具雨伞，雨伞张开降下，完全将鹰钩鼻修士保护其中。
　　一抹看似普通的细雨从他旁边轻轻一绕便飞了过去，直接掠向旁边的那名三角眼修士。
　　三角眼修士看到身侧的同伴突然施展法宝错愕时，危机突然降临。
　　“不对。”三角眼修士在一抹细雨逼近时，才感到一股凌厉波动而来，他连挥动手中的长剑欲要挡下，可是晚了……
　　这一抹细雨离他太近了！
　　他的剑术也太一般了，纪宁的剑术何等精妙？轻轻一绕，便避过他的长剑，掠过了他的头颅！
　　“嗡～～”只见原本蒙蒙的白色光芒八卦大阵，突兀的白色光芒大涨。
　　“遭到攻击！”洞子启等人个个大惊，这是遭到攻击后，大阵自发爆发威能。
　　噗！
　　一颗眼中满是惊骇的三角眼修士的头颅直接抛飞而起，在半空中翻滚。
　　八大紫府修士，顿死其一！
　　“什么。”洞子启等人个个心中都有了惊恐之意，他们可是在维持大阵的情况下被斩杀了一个同伴。可见对方的攻击何等犀利？
　　“布阵！”
　　“布阵。”
　　剩余修士们惊恐喊着，死掉一个，他们之前的阵法已经凭空消失了。布阵的情况下都死掉了一个……如果不布阵，不个个死定了？
　　“噗！”那一抹细雨在斩杀掉之前的三角眼修士后，虽然消耗掉大半威能，可是现在其他七名修士没有大阵保护，这一抹细雨自然轻轻的一飞，一绕……便直接切开了法宝护甲的保护，又是一名银发修士的头颅抛飞而起，这一抹细雨这才崩解消散。
　　“嗡～～”只见白光再度亮起，幸存的六名紫府修士形成六合大阵。
　　“轰～～”
　　只见巨大的龙尾横扫而来。
　　“杀。”
　　“杀死他。”
　　“杀。”
　　六名紫府修士看到龙尾时，个个仿佛炸毛似的，状若疯狂。只见青藤、雷电、火焰、凤凰……一股脑的全部飞出，直接冲击向那扫荡而来的龙尾。
　　“真疯了。”纪宁大惊。
　　“走。”纪宁身后的黑色羽翼一震连划过一道弧线远远飞去，仅仅只有那雷电和会转弯的火凤凰依旧轰击到了他，那雷电和火凤凰的撞击，也让洞子启等人看清出了纪宁的面貌……洞子启更是露出惊愕之色，他一眼认出了这人就是纪氏的天才‘纪宁’，轰～～～强大的轰击令纪宁都翻滚抛飞开去，却也远远进入了黑雾黑暗当中。
　　洞子启等六名紫府修士一个个心中惊恐万分。
　　“快。”
　　“施展阵法。”
　　“拼了。”
　　只见洞子启周围立即出现了巨大的八卦血龙阵，八条血色蛟龙也在其中游荡。
　　只见那名鹰钩鼻修士更是在八卦血龙阵的外围连扔出了三杆阵旗，阵旗飘荡，很快就凝聚成了巨大的蒙蒙光芒，这蒙蒙白光就好似一座三角塔，笼罩了六人。
　　“长。”
　　只见大量青藤长出，疯狂在周围生长，这些青藤们彼此缠绕，将周围完全弥漫。
　　“孩儿们，去。”只见密密麻麻的毒虫都在周围飞舞着，遮天蔽日，完全将周围环绕了。
　　“来。”
　　灰袍老者更是手中出现了一杆散发着血光的大布幡，大布幡中直接飞出一个个巨大的身影，或是成四蹄走兽，或是成飞禽，足足九条巨大的身影行走在周围。
　　一时间这六名紫府修士额头都是冷汗，个个将手段都施展出来，将周围是保护的严严实实……
　　他们一个个彼此相视，眼中都有着惊骇和恐惧。
　　“我们不走了，在这等。”
　　“不能走了。”
　　“死守。”
　　他们这些手段几乎都是死守的手段，这些生长的藤蔓，这布下的保护大阵等等，根本无法在行动的时候继续维持！
　　“那人是谁？刚才袭击我们的是谁？看样子岁数不大。”灰袍老者抱着那血色大布幡看向洞子启。
　　“对，那人是谁？怎么那么厉害？我们之前已经遭到过龙头、龙爪的袭击……这一次应该是龙尾袭击，怎么强成这样？”鹰钩鼻修士也看向洞子启，其他修士都是盯着洞子启。
　　这些人恨啊。
　　本想只是一次轻松的游玩，哪里想到碰到这么可怕的硬骨头。首先是他们听都没听过，仅仅农子道听说过的‘冥龙锁天阵’。冥龙锁天阵也就罢了，毕竟能否发挥出阵法之威也要看人的，之前的两人凭借阵法之威他们根本不惧。可是刚才的清秀少年却那般可怕，他们维持大阵的情况下，硬是斩杀了他们两人……
　　洞子启连道：“纪氏一共六人厉害点，分别是纪九火、影婆婆、一老仆、纪一川、纪留真和纪宁！其中纪宁是纪氏的天才……在十一二岁时，就已经斩杀了孛子善师弟。”
　　“十一二岁斩杀孛子善？”这些人都露出惊愕之色。
　　“今年他应该十六岁。”洞子启连道，“刚才施展攻击的就是这个纪宁！不过纪宁之前和我交过手，他奈何不得我的八卦血龙阵，他的实力比纪九火他们也强稍微强上一筹而已，所以我根本没有将他放在眼里。没想到现在他有了这冥龙锁天阵的加持，实力竟然达到这般可怕。”
　　“他只是比纪九火他们强上一筹，为何现在实力爆发这么强？”
　　“十一二岁就能斩杀孛子善师弟的妖孽，哪能常理推之？恐怕这纪宁已经有所突破了。”灰袍老者沙哑道，“这种妖孽，连我们合阵都能斩杀我们两名同门，现在我们只能死守。”
　　……
　　纪宁被炸的翻滚着抛飞远去，砸在乱石草丛中。
　　“我的天。”纪宁痛的咧嘴的爬起来，身上的伤势便迅速的弥合了，连伤疤都不留。
　　“这群紫府修士跟疯了一样，那些威力强大的道符等手段直接朝我身上扔啊！特别是那个火凤凰飞来，竟然还会追着我……威力也最大，炸的我腹部都弄出个大洞来，不知道是什么道符。”纪宁咧嘴一笑，有着十足自信，“不过我已斩杀了他们两个，八个紫府修士我都能斩杀两个。现在还剩下六个而已！尽皆杀了。”
　　“纪宁！”一道声音忽然传来。
　　“族长。”纪宁一怔。
　　“好家伙，厉害！纪宁啊，哈哈哈，你真厉害，一口气杀了两个，现在他们仅剩下六个了。不过先别急着动手，等我说完你再出手不迟。”纪九火传音连道，“现在洞子启等六人已经被你杀怕了，所以他们已经施展了重重手段，死守在那。我将这些手段都一一叙说给你听，你听完再做决定。”
　　……


第十四章 碾压
　　纪九火传音说着：“他们六人中我们熟悉的洞子启和木泗，都分别施展出八卦血龙阵和那生长开的青藤！鹰钩鼻修士则是施展出阵旗，将周围保护住！黑衣女修士则是放出了大量的毒虫，灰袍修士则是持着一大布幡，布幡中放出了一个个强大的妖兽魂魄。”
　　“八卦血龙阵？青藤？阵旗？毒虫？布幡？这才五个，第六个修士呢？”纪宁轻声问道。
　　“第六个修士暂无动静。”纪九火传音道，“一切都已经告诉你，你自己斟酌该怎么下手吧。记住，不要让自己陷入危境。”
　　“放心吧，族长。”纪宁一笑。
　　随即纪宁思索了起来……
　　之前的突袭自己虽然击杀了两名紫府修士，可并没有得到宝物。因为自己刚冲去就被炸飞，那两名紫府修士遗留的法宝等物依旧在洞子启等人手里。
　　“五重手段？”
　　“哼！”纪宁眼中有着寒意，“再挣扎也是死！”
　　忽然——
　　“童玉师兄，子道师兄。”远处忽然传来喊声，“我们刚刚遭到冥龙锁天阵的龙尾袭击！龙尾是由纪氏的天才‘纪宁主持’，实力非常强大，击杀了我们中的两位师弟！我们现在只能在这死守了。童玉师兄，子道师兄，记住，小心雨水……小心那些雨水！”
　　“你等六个也务必小心，尽量拖延。”另外一个方向也传出声音。
　　听着远处的喊声，纪宁眉头微皱：“必须尽早解决这六个。”
　　农子道很厉害！
　　甚至之前都一眼认出冥龙锁天阵，虽说对冥龙锁天阵很自信，可纪宁也担心任由对方慢慢研究，说不定真破了冥龙锁天阵！如果冥龙锁天阵被破，纪氏个个都将被打回原形，雪龙山将会轻易灭杀纪氏一方。
　　“杀。”纪宁驾驭着巨大的龙尾朝那六人处再度冲去。
　　……
　　外围毒虫环绕飞舞。
　　蒙蒙的三角白光塔笼罩着，白光塔上还缠绕着大量的青藤。
　　白光塔内，便是游走的八条血色蛟龙。还有一个个飞禽、走兽的巨大虚影在其中行走，每个飞禽走兽的虚影中都有着凶厉气息。
　　“如此死守，任凭他再厉害也肯定突破不了。”黑衣女修士冷声道。
　　“嗯。”洞子启点头。
　　这些手段功能不一，彼此弥补，已经堪称铜墙铁壁了。
　　“任凭他是神魔炼体，任凭他剑法再强，都休想进来。”灰袍老者抱着那一杆大布幡冷声道。
　　哗哗哗～～～
　　淅淅沥沥的小雨又下了，细雨如丝，飘洒着。小雨如丝如雾本是很美的事，可是看着黑雾中降下的雨水，洞子启、灰袍老者、木泗、黑衣女修士、鹰钩鼻修士、精瘦男子都脸色一变，神经紧绷。
　　“来了。”
　　“雨水来了。”洞子启他们六个都屏住了呼吸。
　　之前就是这些雨水降下，他们的两个同伴无声无息被偷袭击杀了。
　　“啪啪啪啪～～～”原本在最外围环绕的大量毒虫，忽然一只只都被雨水切割，如丝的细雨……每一抹丝雨都锋利如刀锋，无数的丝雨飞舞，疯狂切割着那些毒虫。雨水笼罩处处，毒虫虽然多可因为在最外围，顿时大量毒虫被切割杀死。
　　每一丝细雨都蕴含着‘道’的力量！
　　水火莲花，就是操控天地水火尔后按照纪宁领悟的道凝聚出来的。
　　这些细雨一样是天地间凝聚的水，按照纪宁领悟的道，也有着接近水火莲花的杀伤力！用来攻破大阵杀紫府修士或许还稍显不足，可是杀死这些毒虫还是轻而易举的，毒虫密密麻麻多的很，个体自然就弱了些，纪宁当年和孛子善厮杀时，那时的水火莲花就能绞杀大量的毒虫了，现在纪宁在道的感悟上比当年不知强了多少。
　　“哗哗哗～～～”雨水依旧下着。
　　“吱吱～～”原本繁杂的毒虫惨叫声瞬间就熄灭了，之前在最外围警戒的密密麻麻毒虫瞬间外面就变得清清楚楚，所有的毒虫都被瞬间灭杀。
　　黑衣女修士更是脸色发白，急切道：“你怎么不让我的虫儿们回来？”之前她的毒虫们一遭到袭击，她就立即想要操控毒虫们飞进来，躲进那白光塔阵中。
　　“塔阵布下，岂能因为你的毒虫而撤掉塔阵？”鹰钩鼻修士喝道，“雨水已经降临，纪宁随时会出现！这塔阵我岂能撤消？即便撤消，怕你的毒虫最多能救回来少许。既然如此还是不撤消塔阵。”
　　黑衣女修士气的咬牙。
　　“卢师妹别生气，塔阵的确不能撤。”
　　“这雨水威力也太大了，竟然每一丝雨水都能攻击。”
　　“难道是雨水法术？一般的水之法术，都是有迹可循。像这种天降雨水，纯粹自然凝聚的雨水……竟然也是法术！”他们也为这雨水威能震惊，那些毒虫毕竟是咬破紫府修士法袍的，个体虽然弱小，可要斩杀也不是容易的事。
　　“或者是道之域境？”灰袍老者忽然缓缓道。
　　“道之域境？”
　　“雨水之道？”
　　其他修士们个个震惊惊呼。
　　“怎么可能，不可能，那个纪宁才十六岁！也就一紫府修士而已，怎么可能就悟出道之域境。很多万象真人都没悟出的。”
　　“不可能！”
　　这些紫府修士们不敢相信。
　　就在这时——
　　远处黑雾变得稀薄了些，只见一巨大的龙尾缓缓移动而来，龙尾中正站着一名兽皮少年，兽皮少年周围正环绕着足足七百余口飞剑，只见他面带微笑一步步朝这走了过来。
　　“纪宁。”
　　“是纪宁。”洞子启等六人都盯着兽皮少年，同时也震惊纪宁竟然这么光明正大的走过来。
　　洞子启喝道：“纪宁，你偷袭就罢了，正面来……你一人是找死。”
　　纪宁漫步而来忽然脚下生出了莲花，巨大的水火莲花美丽的绽放，令纪宁就仿佛莲花之子……被水火莲花环绕着，再外围则是七百余口飞剑，再外围则是巨大的龙尾虚影，再外围则是无尽的雨水。
　　这一刻纪宁仿佛成了这片天地的核心。
　　连洞子启等人都感到心灵都被撼动了。
　　“木泗师弟，拦住他。”洞子启喝道。
　　“交给我。”木泗冷漠的脸上满是杀意，顿时在大阵外那些粗大坚韧有力的藤蔓疯狂的飞舞朝纪宁缠绕了过去，这些藤蔓可不是当初纪宁和木泗第一次交手的那些藤蔓，那些藤蔓是突然长出，而此刻木泗施展出的藤蔓却是生长许久，坚韧程度达到极致的。
　　纪宁依旧微笑着。
　　“哗哗哗～～”巨大的水火莲花旋转着，在纪宁感悟道之域境后，水火莲花威能又再度提升。
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！无数的如丝细雨仿佛无数的刀锋，疯狂的切割那些藤蔓，令无数细点的枝蔓都被切割破碎，只剩下粗壮的主藤上有着大量的伤口，一碰触水火莲花的绞杀，顿时一个个断裂破碎。
　　哗～～一朵朵莲花盛开，以纪宁为中心，凭空生长出一朵朵莲花，莲花叶也不断开放。
　　绞杀连绵不绝。
　　这些藤蔓无法靠近纪宁一丝。
　　“破。”纪宁看着那白光塔阵轻轻开口道。
　　吼～～～
　　隐隐的龙吟声响起，只见巨大的龙尾猛地一个扫荡，龙尾狠狠抽打在那白色塔阵上，龙尾上的一片片龙鳞都清晰可见，威能更是惊人，轰隆一声便直接砸的白光塔阵震颤破碎，塔阵一破碎，雨水就立即将三杆阵旗一卷给拔出了。
　　他们布下的五重手段竟然被纪宁轻易连破三重。
　　“去，吃了他的魂魄。”灰袍老者一摇手中的大布幡，不像孛子善用无数凡人厉鬼炼化而成，他这是用强大妖兽魂魄练就而成，相对而言罪孽小的多。威能虽然不如真正的万鬼幡，却比孛子善的半成品强的多了。
　　这些妖兽魂魄发出无声的尖叫，直接冲向纪宁，根本无视雨水、水火莲花的阻碍，瞬间便侵入了纪宁体内。
　　纪宁面带微笑。
　　识海内一尊女娲像散发无尽光芒，笼罩那些妖兽魂魄，原本凶厉无比的妖兽魂魄个个露出解脱之笑容，都匍匐向纪宁、向女娲神像表示感激，尔后都消失进入轮回去了。
　　……
　　“什么？”灰袍老者看到布幡上颜色灰暗下来，顿时面色大变，“妖兽凶魄全没了。”
　　其他洞子启等人还期待看着灰袍老者，可一听到这话都心凉了。
　　纪宁漫步而来。
　　莲花不断绽放……雨水环绕……
　　“你等可以死了。”纪宁身前凝聚出了一缕剑芒，剑芒一飞就化为雨水消失不见，尔后又是一缕剑芒，纪宁连绵不绝的释放出一缕缕剑芒。
　　嘭！
　　如今纪宁的剑芒威能何等厉害，仅仅一缕剑芒就直接将那游荡着的八条血色蛟龙直接斩杀破灭，其他灰袍老者、鹰钩鼻男子等一个个都疯狂叫着，他们都看到了自己要死亡了一刻了，一个个拿出了道符，或者施展法宝，个个拼命了。
　　“嘭～～”“轰～～”
　　雨水在周围旋转如同铜墙铁壁，水火莲花更是重重绽放，挡下袭击。
　　纪宁手段尽出，完全碾压这六名紫府修士。
　　“噗！”伴随着一名凄厉不甘的吼声，那木泗的头颅第一个飞起，纪宁一口气放出的九缕小千剑阵剑芒都化为了细雨，混杂在周围无尽雨水中，斩杀向他们一个个。
　　……


第十五章 一个不留
　　“木泗师弟！”洞子启等人看着木泗的头颅飞起，顿时一个个心都冷了，之前他们八名紫府修士合阵的情况下纪宁都能斩杀他们中的两个。现在他们六人合阵……在被纪宁破掉重重手段之后，纪宁要斩杀他们果然是轻而易举。
　　“杀。”
　　“和他拼了。”
　　鹰钩鼻男子、灰袍老者、黑衣女修士一个个状若疯狂，不是他们不想逃，而是身处纪氏所布置的大阵中他们哪里逃得掉？唯有置之死地，或许还有一线生机。
　　“挣扎只是徒劳。”纪宁漫步而行，原本疯狂缠绕的那些粗壮藤蔓都迅速的消失化为虚无。
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！
　　雨水如丝，丝雨中也有着一丝丝小千剑阵剑芒所化的丝雨，锋利无比。
　　“啊！”体表虽然有着蒙蒙金光笼罩保护，可那名黑衣女修士还是瞪大眼睛，一缕剑光直接掠过她的脖颈，令她美丽的头颅直接飞起。
　　又死一个！
　　“去死。”灰袍老者手中道符忽然化作一巨大的火凤凰，再度展翅飞向纪宁。可是纪宁周围雨水形成的水面墙壁就挡住了这火凤凰……嘭！！！剧烈的爆炸炸碎了水面墙壁，令纪宁的水火莲花都颤动了。
　　可纪宁本人依旧步步而行走向他们。
　　“死。”纪宁看向那灰袍老者，灰袍老者面色一变，手中大布幡直接朝身后挡去，因为后方正有一抹丝雨袭击向他。
　　嗤！
　　另外一抹丝雨掠过灰袍老者的眉心，直接穿脑而过，他眼中有着震惊惊怒虽然轰然倒地。
　　“同时两抹剑芒围杀你，你还不死？”纪宁心意一动，分别操控一缕缕剑芒，袭杀向其他人。
　　“卢师妹、安师兄、木师弟。”
　　“卢师妹！”
　　剩下的鹰钩鼻修士、洞子启、精瘦男子三人都是脸色惨白，竟然瞬间他们六人中就死掉三个！那化作丝雨的剑芒威力实在太大了，特别在大阵、剑域加持下，完全是万象真人层次的攻击了。他们单独应对根本一点生机都没有。
　　“纪宁！你一定会死的！”洞子启状若疯狂，盯着纪宁，“杀我雪龙山弟子，我雪龙山不会善罢甘休！”
　　“你一定会死。”
　　“我雪龙山还有更多弟子，定会灭你纪氏。”
　　他们三人都完全疯了。
　　嗤！
　　嗤！
　　鹰钩鼻男子、洞子启同时遭到三缕如丝雨的剑芒袭击，如果仅仅一缕剑芒袭击他们还能挡下。可是同时三道丝雨剑芒环绕着他们，他们怎能挡得住？二人都是眉心瞬间被贯穿，眼中都有着惊怒和不甘心。
　　“我洞子启身为燕山第一人，竟，竟然死在这纪宁手里，我不甘心，不甘心啊啊啊！”
　　“恨啊，恨啊，早知我便不来此了。”
　　他们俩都是一时豪杰，其实如果没有冥龙锁天阵加持，纪宁以紫府前期的元力来厮杀的话，洞子启、鹰钩鼻男任何一个都能和纪宁厮杀许久。
　　可有了大阵加持，他们却是一个照面便得死了。
　　“噗。”最后的那精瘦男子脖颈也被切开，可是他脖颈上肌肉生长，瞬间完好。
　　“神魔炼体？”纪宁眉头一动。
　　“纪宁，能否饶我一命。”精瘦男子后退一步，看着纪宁，他虽然是神魔炼体中期，可是此刻已经没有丝毫信心了，二者实力相差太大了……在大阵和雨水剑域加持下，纪宁完全有着万象真人的实力，绝对碾压他！
　　纪宁轻轻一笑：“到了这份上，你说，我会饶你们吗？”
　　轰！
　　纪宁身后黑色羽翼一震，瞬间扑向精瘦男子。
　　“纪宁！”精瘦男子怒吼叫道，手中更是拿着一根黑色长棍，“纪宁，我雪龙山一定会灭了你纪氏，会杀了你！”
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　三缕剑芒瞬间划过他的身躯，精瘦男子虽然身躯坚韧，可是依旧被小千剑阵剑芒给切割成四段，而飞扑而来的纪宁……水火莲花旋转着，绞杀着这精瘦男子。令这精瘦男子的尸体瞬间化为肉粉，虽然这些肉粉疯狂欲要凝聚为一体，可在水火莲花中，仅仅坚持数个呼吸，便完全消散了。
　　周围变得一片安静。
　　雨水如丝如雾，水火莲花依旧旋转绽放着，站在莲花中的纪宁扫视周围，洞子启等人尽皆倒在地面上，尽皆没有了声息，全部死了。
　　“死了。”纪宁轻声道，“这一批紫府修士全部灭杀，只剩下另外一批紫府修士了。”
　　雪龙山这一次进入大阵中的两批紫府修士。
　　第一批十二名紫府修士，全部死光！
　　不是他们弱，是纪宁太强！
　　其实纪氏等人即便有冥龙锁天阵想要杀死这十二人依旧是很难的，之前纪留真、老仆阿醒他们都尝试过攻击。可是除了第一次偷袭杀了四人外，之后洞子启八人布下大阵后，他们便再也无法获胜了。
　　而纪宁凭借冥龙锁天阵弥补了元力上的短板，又有小千剑阵、雨水剑域，实力已经达到了万象真人层次。这才碾压似的将他们斩杀一空。
　　……
　　山腰上。
　　主持冥龙锁天阵的纪九火露出了惊喜之色，激动的都微微颤抖。
　　“族长？”一旁的纪一川看着纪九火。
　　“胜了，纪宁胜了。”纪九火激动万分，“洞子启等人全部被纪宁杀了，这雪龙山进大阵的第一批十二名紫府修士全部死光一个不剩了。”
　　纪一川听得也是心颤：“那一批全死光了？”
　　“嗯。”纪九火重重点头。
　　他们俩都激动和有些不敢相信……他们毕竟只是纪氏，只是燕山中的一个部族而已！面对雪龙山这样的庞然大物，对方赶来的这一大群紫府修士如果是一般的部族早就吓破胆了，甚至纪九火他们也只是抱着拖延时间，拖到大夏王朝天使到来。
　　没想到竟真的一口气连杀十二名紫府修士，他们纪氏至今没有死一个！
　　“现在只剩下一批了。”纪九火道，“童玉、农子道那一批紫府修士了。”
　　“杀了他们，我们就赢定了。”纪一川连道，“特别是那农子道，杀了农子道，我就不信雪龙山能够短时间内再找到第二个阵法高手。”
　　“第二批中童玉、农子道等人。只要农子道一死，我们纪氏几乎就赢定了。”纪一川也点头。
　　雪龙山或许还有其他紫府修士赶来……
　　可阵法高手本就罕见，农子道还是因为童玉的面子才过来的，在离燕山较近的距离内，雪龙山弟子中除了农子道外，并没有其他利害的阵法高手。
　　……
　　冥龙锁天阵之内，冥气弥漫。
　　农子道正皱眉心中计算着冥龙锁天阵迷阵，他几乎所有心力都沉浸在这冥龙锁天阵中了。
　　其他紫府修士们一个个环绕周围，警惕着。
　　童玉则是站在农子道旁边，颇有一夫当关万夫莫开的气势。
　　忽然——
　　“纪宁！”
　　“是纪宁！”
　　“木泗师弟，拦住他！”远处传来了一阵阵的喊声。
　　“和他拼了！”
　　“卢师妹、安师兄、木师弟！”凄厉的吼叫也在响起。
　　“纪宁，你一定会死的！”
　　“纪宁，我雪龙山一定会灭了你纪氏，会杀了你。”疯狂凄厉的诅咒在响着。
　　接着，就是死一般的寂静。
　　没有任何声音了。
　　农子道已经睁开了眼睛，童玉脸色也郑重万分，旁边的其他紫府修士们一个个脸色都难看无比。
　　“子启师弟。”童玉高声喊道，声音在大阵中回荡。
　　没有任何回音。
　　没有一个回音！
　　“死了。”农子道沙哑道，“他们全死了。”
　　“我们，我们……子道师兄，童玉师兄……”红发修士忐忑开口，其他修士也都看着童玉和农子道。之前可是足足十二名紫府修士的，竟然全部被杀死了。这如何不让他们心生担忧？心中不安？
　　童玉低吼道：“听我号令，子道师弟继续研究破阵。仙鹤、地龙则是守护子道师弟，我等六位布下六合大阵也保护好子道师弟。”
　　“是。”
　　顿时六合大阵亮起。
　　“你等只需竭力防御。”童玉一双眼眸迸发金光，扫视周围，“如果那纪宁真的来，我来对付他。”
　　“一切就交给童玉师兄了。”农子道开口道，同时他在周围三丈范围内插入十八杆阵旗，顿时一泛着黑光的高塔将他重重保护好，在黑光高塔内仅仅是农子道、地龙、仙鹤而已。
　　“放心！”童玉眼神淡然，煞气冲天。
　　作为早就紫府圆满的神魔炼体强者，更修炼得神通，完全有万象真人战力，他岂会怕纪宁？
　　……
　　金乌高悬。
　　一座巨大的城邑的城主府中。
　　洞氏二老中的‘洞泛余’正坐在那，旁边也有一名年轻人笑道：“洞前辈请稍待片刻，族长很快就来。”
　　“不急不急。”洞泛余笑着道。
　　这次雪龙山燕山分支出来邀请同门的共四人，分别是洞氏二老、木泗、巨念雄。其中木泗因为邀请到了童玉和农子道，自认足够了所以提前回去了。而按照当初的计划，他们每人都是需要邀请到大概十名紫府修士的。
　　洞氏二老和巨念雄一路邀请，其中有部分紫府修士已经去了燕山，他们还在继续邀请，每人邀请到约十名紫府修士才算足够。他们可不知道燕山当中如今发生的事。
　　“泛余师兄。”一雄浑声音响起，只见一名银袍中年男子大步走出，“上次见师兄，还是在燕山，转眼便已经是百年过去了。之前师兄对我府内下人说有重大事情和我说，不知道是何事？”
　　“大喜事！”洞泛余满脸笑容道。
　　……


第十六章 万象真人
　　“大喜事？”银袍中年男子面带疑惑。
　　洞泛余满是笑意道：“不瞒乌师弟你，我这次来是送一桩大功劳给师弟你的，在我燕山，刚刚发现了一座大型元石矿脉，这元石矿脉有四千多里方圆……”这洞泛余将那元石矿脉好一通夸赞。
　　“元石矿脉？”一道清冷声音响起，只见一名穿着黑色华美长袍的年轻人从殿厅的侧门走了进来，这年轻人双眸狭长，鼻子高挺，整个人就仿佛一条毒蛇，单单他的目光注视便让洞泛余心中一颤。
　　洞泛余连起身，低声问道：“乌师弟，这位是？”
　　银袍男子却是早已起身，向这年轻人躬身恭敬无比道：“师尊！”
　　“师尊？”洞泛余吃了一惊。
　　“这便是我师尊许真人。”银袍男子道。
　　洞泛余在这乌师弟一喊师尊时，就已经知道这年轻人是谁了。修仙者……是不能从外貌来判定实力的，越是强者反而容貌都越加年轻。如果遇到一些少年模样乃至孩童模样的修仙者，反而要更加小心警惕！
　　洞泛余毕竟也是雪龙山弟子，也知道他这位乌师弟是拜在宗门核心弟子‘许离’门下。
　　同是宗门弟子，可地位差别是很大的。
　　雪龙山也会根据弟子们的天赋潜力实力，将弟子们划分开来，一些有潜力突破到万象的，乃至有希望突破到元神道人的，自然要大大的栽培。许离便是核心弟子，并且在六十多年前跨入了万象层次。
　　“洞泛余拜见许真人。”洞泛余连躬身行大礼。
　　“你之前说元石矿脉？”许离真人淡然道，“你燕山分支既然发现了元石矿脉，为何来邀请其他弟子？”
　　洞泛余连道：“不敢欺瞒真人……”将事情的详细尽皆都说了一遍。
　　许离真人轻轻点头，嘴角也有了一丝笑意：“原来如此，没想到我出来游历，竟能遇到这等好事。乌奇，陪着为师去一趟这燕山。拿下这元石矿脉。”
　　洞泛余连惊喜道：“真人前去，大事定矣！”
　　表面惊喜可心中却是暗骂，发现元石矿脉可是一件大功劳，如果弄到手他们燕山分支功劳可就大了！现在竟然一名万象真人插手，万象真人在雪龙山那也算是重要高层了，毕竟地位最高的数位元神道人甚少插手俗事。
　　许离真人亲自出马，将元石矿脉拿下！之后雪龙山宗门内分好处时，许离真人自然能得到极多。
　　一个万象真人插手进来……他们这些紫府修士每个的功劳都得少掉大半！
　　“一个小小纪氏，哪里需要万象真人。”洞泛余心底发苦，表面上还要无比惊喜，不敢有丝毫怨言。
　　许离真人瞥了眼这洞氏老头，也懒得理会，道：“走，我们去燕山。”
　　哗。
　　脚下出现了一艘帆船，许离真人、乌奇、洞泛余都上了帆船，乌奇更是传音给自己本族的紫府修士：“我去燕山一趟，数日便回。”
　　嗖，帆船上的一面白矾鼓荡，顿时化作一道流光破空而去，速度快的惊人。
　　“好快。”洞泛余为之惊颤，他还第一次搭乘万象真人操控的飞行法宝呢。
　　“只需一个时辰便能到燕山。”许离真人淡然道。
　　咻！
　　帆船在远方天际留下一光点，紧跟着消失不见。至于洞泛余……根本不再提邀请其他紫府修士的事了。毕竟连万象真人都出马了，还要请什么紫府修士。
　　……
　　一座古老的城邑内，其中一偏僻殿厅中，殿厅内摆放着足足五块泛着青光的玉简，玉简都约有巴掌粗细，很是精致。
　　在殿厅中正有着两名仆人坐在那，无聊的彼此聊着。
　　“嘭！”“嘭！”其中两块玉简一前一后，接连碎裂。
　　两仆人都是一怔。
　　“什么声音？有老鼠？”
　　“怪了。”
　　他们俩都看着周围面带疑惑，可其中一人看到后方供着的玉简中竟然有两块完全碎裂时，吓得脸色都白了：“命，命……”另外一名仆人见状不会嘀咕道：“怎么了吓成这样？这可是城主府内，哪会有危——命，命……”他也惊恐看着破碎的玉简。
　　“命简！”
　　“命简碎了！”两仆人彼此相视，眼中都有着惊恐之色。
　　“快，快去禀报。”
　　他们俩都疯狂冲了出去。
　　事情真大了！
　　仅仅片刻。
　　“哗！”一道流光冲天而起，流光上正站着一名三角眼老者，他眼中满是疯狂：“两名紫府修士都身死，燕山哪里到底发生了什么事？”
　　……
　　“命简，命简碎了！”
　　……
　　“命简！”
　　……
　　在纪宁将那八名紫府修士全部杀光时，在燕山以及燕山周围数座城邑内，那一个个部族都发现了自己部族内的紫府修士命简破碎。命简破碎，那肯定是死了！自然令这些部族为之震惊和愤怒。
　　甚至还有些紫府修士都速速朝燕山飞来。
　　……
　　燕山境内，万剑城外八百里处的牛角山中，无尽黑雾弥漫。
　　纪宁正站在那，周围便是洞子启等一群紫府修士的尸体。
　　“嗯？”纪宁皱眉，他感觉到一股股凶厉气息正不断涌入自己手中的北冥剑中，刚才厮杀靠的是小千剑阵，可纪宁以防万一自然也是手持着北冥剑的，可此刻那些尸体上却有着凶厉气息被吸入北冥剑中。
　　“北冥剑，乃是神魔血炼之兵！可吸煞气、戾气、杀气等，必须亲手斩杀。”纪宁明白这一点，无尽大地上充满煞气的地方也不少，像之前孛子善折磨死无数人，那里的怨气煞气也多的很。可因为那无数人并非纪宁所杀，纪宁也没法吸纳那些煞气。
　　可这八名紫府修士，尽是纪宁所杀。
　　北冥剑便能主动吸纳了。
　　“真怪，为何亲手击杀产生的煞气才能吞吸。而其他煞气却不行。”纪宁暗暗摇头，回忆起当初的神魔血炼仪式，那降临的比‘道’还要尊崇不知道多少的古老强大存在，“也对，如果随便吞吸煞气就能成长，神兵魔兵也太容易提升了。”
　　“嗯？我的体内？”纪宁低头。
　　一股股凶厉气息正不断进入自己的体内，准确说是被纪宁体内紫府吸了进去。
　　在紫府中，在这弥漫着紫气的空间中正有着一湖泊，这湖泊尽皆是元力凝聚而成，在元力湖泊的上方正悬浮着一件件法宝，如舟船、飞剑等一些暂时未曾使用的法宝。其中便有一柄北冥剑悬浮着……
　　自己手持两柄北冥剑，自然还有一柄北冥剑在体内。
　　在未曾开辟紫府时，自己的法宝是没法收入体内的！而一旦开辟了紫府，入阶法宝、神魔血炼之兵都是能收入体内的。至于那些不入阶的法宝却没法收进体内紫府。
　　“嗤嗤嗤～～～”
　　三柄北冥剑，两柄在外，一柄在体内紫府中。
　　它们共享着这些煞气，疯狂吞吸，吞吸时这三柄北冥剑表面都浮现出一个个相同的古老的神魔文字——‘杀’字，北冥剑本身也在不断蜕变着。自从成了神魔血炼之兵后，这次也是北冥剑吞噬煞气最浓郁的一次了。
　　毕竟杀死一名紫府修士产生的煞气，可比杀一万个凡人的煞气还要浓郁。
　　“好了。”片刻，纪宁身前便悬浮着三柄北冥剑。
　　北冥剑光泽更加深邃。
　　神念操控着三柄北冥剑划过虚空，呼呼呼～～～甚至纪宁伸出手掌让北冥剑切割，在手掌上留下三道伤口，跟着就弥合了。
　　“果然锋利许多。”纪宁露出喜色，“看来要孕育出强大的神兵魔兵，还是要靠大量的杀戮。”纪宁骨子里是不喜肆意杀戮的，可是那些侵犯到他头上，不给他纪氏活路走的，纪宁也是不会丝毫怜悯的。
　　“族长。”纪宁开口道，“另外一批紫府修士，我该如何攻？”
　　“纪宁。”族长纪九火传音道，“另外一批紫府修士一共是七名紫府修士和两头紫府灵兽。其中最厉害的便是农子道和童玉。农子道是阵法高手，正面厮杀倒也不足为虑。其他的紫府修士联手也奈何不了你，对你而言最大的阻拦就是那童玉。”
　　“童玉？”纪宁轻轻点头。
　　“童玉应该是神魔炼体，我时刻监视着他们，从他们的对话来看……他们对童玉非常自信，明知前面一批十二名紫府修士都死光了还对童玉充满信心！加上还有紫府修士提到了‘神通’一词。我若是推断的不错，这童玉应该是紫府圆满层次，并且已经学得神通。”纪九火传音道，“神魔炼体紫府圆满，又有神通在身，战力完全是万象真人层次，你务必小心。”
　　纪宁点头。
　　万象真人层次？
　　自己凭借比紫府圆满还强的元力，配合雨水剑域，配合小千剑阵……也算是万象真人战力！
　　对方神魔炼体？又有神通？
　　“如果杀不死童玉，尽量杀死农子道。”纪九火传音道，“农子道是他们中唯一的阵法高手，只要农子道一死，他们根本破不了冥龙锁天阵。我们一样能坚持到大夏王朝天使来。”
　　“嗯。”纪宁点头，“我懂。”
　　哗！
　　纪宁一翻手，身前出现了大量的储物法宝、飞剑、羽扇、布幡等法宝，这些都是之前那八名死去紫府修士遗留下的法宝。
　　“我先找出其中所有的入阶飞剑，全部炼化了，也能让我小千剑阵威能更大点。尔后我全力以赴，去和童玉一战。”纪宁眼中满是杀意。


第十七章 纪宁战童玉（上）
　　万里长空中一帆船正破空飞行。
　　许离真人、洞泛余、乌奇三人正在帆船之上，洞泛余忽然惊诧指着远处道：“是卢师弟。”只见在远处正有着一道流光，可显然速度远不如他们。
　　“似乎也是朝燕山而去？”乌奇也惊讶道。
　　“卢师侄？”许离真人难得露出一丝笑意，顿时帆船迅速朝那流光追去，数个呼吸，便已经到了那流光前方。
　　流光之上正站着一名中年男子。
　　中年男子眼中有着焦急之色，一看到帆船挡在前面，被迫开始减速。可一看到帆船上站着的许离真人，连恭敬躬身道：“卢晃拜见许师叔，没想到能在这碰到许师叔。”
　　一瞥到许离真人身侧的洞泛余，这卢晃顿时眼睛都红了，大怒道：“洞泛余老贼！”
　　“卢师侄这是为何？”许离真人问道。
　　“卢师弟，之前我去你那，我们还谈的开开心心，怎么一来就骂我？我可是给你们卢氏送去了一场大功劳的。”洞泛余也觉得疑惑不解。
　　卢晃大怒，指着洞泛余急切道：“许离师叔，这洞泛余之前去了我那说了元石矿脉的事。于是我们桐水分支中，我们卢氏和安氏分别出了一名紫府修士。可是就在之前不久，我们卢氏和一旁的安氏前往的紫府修士的命简都突然破碎，死去的可是我的亲妹妹啊，这洞泛余嘴上说是一场大功劳，还说小小纪氏不足为虑。可是现在呢？我们桐水分支前往的两名紫府修士尽皆死了！我这就是去雪龙城探个究竟，讨个说法的！”
　　“什么，都死了？”洞泛余大惊。
　　“这是怎么回事？”许离真人也皱眉，旁边的乌奇也有了怒气。
　　事情如果棘手，不是功劳，反而是灾祸了。
　　洞泛余焦急连道：“我没有撒谎，的确就是一纪氏而已，并无其他对手。而且我们燕山分支也请了各方同门，到的紫府修士定有很多的。怎么会，怎么会……”
　　“可现在我桐水分支去的两位紫府修士尽皆死了，是事实！”卢晃喝道。
　　“我洞泛余发誓，如果我蒙骗卢师弟你，愿魂飞魄散永不入轮回。”洞泛余急切道。
　　卢晃一听这誓言这才脸色好看点。
　　修仙者誓言可不是乱发的。
　　“哼。”卢晃冷哼一声。
　　“看来泛余并没有说谎。”许离真人淡然道，“那就是燕山那边发生了一些事，卢师侄，随我一起走。”
　　此刻的许离真人再无之前的随意，反而有了一丝郑重。
　　咻！
　　帆船当即破空而去，迅速朝燕山赶去。
　　……
　　牛角山上，冥龙锁天阵内。
　　纪宁盘膝而坐。
　　周围悬浮着一柄柄飞剑，之前他杀死的八名紫府修士，将他们身上储物法宝仔细搜了下……却是足足得到了十五口飞剑，其中最让纪宁惊喜的就是那名鹰钩鼻修士，那鹰钩鼻修士储物法宝内竟然藏有一套共九口飞剑……看起来这九口飞剑还是同出一源，尽皆泛着冰冷寒气。
　　当时一发现便让纪宁大喜：“好好好，同出一源，形成阵基威能还要更强不少。这鹰钩鼻……是这八人中最难击杀的一个，没想到宝物倒是多。”
　　鹰钩鼻修士纪宁虽然不知姓名，当初第一次悄然刺杀便是要对他下手，那鹰钩鼻似乎预感到危险，突然用一大伞保护住了自己。令自己被迫放弃这一目标换了一目标，之后正面强攻的时候，纪宁也是到后来用三道剑芒才斩杀了他。
　　“之前我便有十三口入阶飞剑，现在又得了十五口入阶飞剑，共有二十八口飞剑……却是能形成三阵基了。”
　　纪宁自然是抓紧时间炼化这些飞剑。
　　毫无疑问，现如今的小千剑阵将以那同出一源的冰寒九口飞剑为核心。
　　“呼。”纪宁睁开眼，“成了。”
　　新得的十五口入阶飞剑，自己尽皆炼化了。
　　“试试看。”
　　纪宁心意一动。
　　哗～～～
　　凭空出现了七百余口飞剑，其中有二十七口入阶飞剑，形成了三阵基！其中泛着寒气的九口飞剑则是为核心，引动了整个小千剑阵。
　　“嗯？”纪宁面色一变，头痛欲裂。
　　要分心操控这么多飞剑还要布置成小千剑阵第九层，对神魂要求太高了，特别是入阶飞剑……一柄入阶飞剑的操控难度，比十口不入阶飞剑还要难！
　　“无法布置小千剑阵第九层？”纪宁第一次尝试，竟然失败了，未曾完全引动，“仅仅多了十八口入阶飞剑，我就无法布置小千剑阵第九层了？”
　　“不对。”
　　纪宁继续尝试。
　　只见周围飞剑悬浮移动着，改变着方位。
　　“阴阳转化，相生无尽！”纪宁忽然想到了《赤明九天图》突破到第七重的关隘，书籍中就有‘阴阳转化、相生无尽’一说。此刻在研究这阵法时……触动下却是突然隐隐明晓了这一道理，这时如果细心参悟，短则一时半刻，长则几天，怕就能直接突破到赤明九天图第七重了！
　　可是纪宁没有选择去参悟，因为神魔炼体即便提升，对实力并无多大增长！
　　因为自己借助冥龙锁天阵……元力可比紫府圆满的元力都还强不少。再借助剑域、小千剑阵，才有如此强威能。神魔炼体即便提升些，对战力的确没什么帮助。而且现在根本不容自己悠闲悠哉的去参悟。
　　“阴阳转化，相生无尽。”纪宁看着眼前的二十七口飞剑。
　　九口冰寒飞剑为核心。
　　其他两阵基的飞剑则是环绕着这九口飞剑，缓缓旋转，甚至逐渐彼此交叉，阵法彼此引动，两阵基隐隐成一体。
　　“对。”
　　“阴阳互转……”纪宁眼睛亮了，“一为核心，二为辅，三为万物。”
　　哗～～～
　　七百余口飞剑在纪宁的周围悬浮着，隐隐一股无比强大的波动在凝聚，纪宁的身前更是凝聚出一缕锋利的剑芒，这一缕剑芒纤毫毕现，完全是一口飞剑的模样。只是发着光芒的一口飞剑罢了。
　　“啊！”纪宁感到了头疼，一阵阵剧烈刺痛，可他脸上却是露出激动的笑容，“哈哈哈，成了，成了。”
　　即便领悟阴阳转化、相生无尽的奥妙，凭借这一等奥妙，终于能够施展出如今威力大涨的小千剑阵第九层。可依旧达到了纪宁现如今的极限……神魂显然感到无比吃力。
　　“还是第八层好。”纪宁瞬间中断了其中八十一口普通飞剑，仅仅保持着悬浮姿态。
　　“剑芒。”
　　纪宁再度凝聚出了一缕剑芒。
　　这是现如今小千剑阵第八层凝聚成的剑芒，剑芒依旧如同一柄飞剑，只是没有之前清晰了。
　　“感觉，比我杀洞子启他们时所施展的小千剑阵威能还大点。”纪宁露出喜色，杀洞子启时自己的小千剑阵中有九口飞剑，现在是二十七口飞剑……当时是小千剑阵第九层，现在却是第八层。
　　现在的第八层，比之前的第九层威力还大。
　　其实之所以进步这么大，最重要的一点是……多了九口同出一源的冰寒飞剑。
　　“嗖！”纪宁收起飞剑，当即迅速朝族长处赶去。
　　很快便赶到。
　　“纪宁。”纪九火、纪一川都看着突然赶来的纪宁。
　　“族长，这是我之前杀死那些紫府修士得到的一些法宝、道符、丹药等等。”纪宁道，“我留了些许，其他对我都没多大用。这些就给族长了……特别是那些灵丹中有些是补充元力的，对我们也有大用途。”
　　纪九火点头，也不推迟直接接下纪宁递过来的一枚手环。
　　“那我便去对付那童玉了。”纪宁道。
　　“小心。”旁边的纪一川提醒道。
　　“放心吧，父亲。”纪宁咧嘴一笑，随即掉头便沿着纪九火分开的黑雾，迅速朝童玉处赶去。
　　……
　　冥龙锁天阵弥漫的冥气中。
　　“怎么还不来？”童玉站着宛如一尊魔神，气息滔天，青色长发飘散，一股股神力隐隐涌动。毕竟身处敌方大阵中，必须神力涌动好能随时爆发出最强战力。
　　“童玉师兄，那纪宁也才十六岁，之前杀死其他师兄弟时定是用了些手段。而师兄是神魔炼体又有神通在身，耍些手段对师兄根本无用。估计他是胆怯了。”
　　“定是胆怯了。”
　　那些紫府修士们也都说着。
　　童玉却站着，目光扫视着前方的黑暗。他也忍不住怀疑……这纪宁是不是真怕了？否则的话明知道农子道正在研究破阵，为何那纪宁在杀了洞子启等一群紫府修士后，都这么久了都没有过来。
　　他哪里知道纪宁正在炼化飞剑。
　　“哼，拖的越久，子道师弟越有把握，一旦破了冥龙锁天阵！没了这阵，你们死定了。”童玉自信道。
　　忽然……
　　哗哗哗～～～淅淅沥沥的雨水凭空降临，雨水冰凉，如丝如雾洒下，处处弥漫开。被他们的六合大阵给挡下，无法侵入丝毫。
　　“雨水！”
　　“是雨水！”其他的紫府修士却都露出了惊恐之色，之前洞子启那边可是告诉他们了，这雨水……便预示着死亡和危机。
　　“雨水！”童玉却是眼中金光闪烁，猛地一声怒吼，只见他的身体猛地散发出耀眼金光，整个人开始不断的变大，轰隆隆～～～变成了约有两层楼高的巨人，旁边的其他紫府修士们只有他的膝盖高，他的呼吸产生飓风令周围空气炸裂，他的脚步，令整个大地都震颤摇晃。
　　神通——法天象地！
　　巨人童玉双眸射出金光，大吼道：“纪宁，出来一战！”
　　声音雄浑在他声腔内就产生了一道道回音。
　　……


第十八章 纪宁战童玉（中）
　　雨水淅淅沥沥，飘飘洒洒。
　　童玉全身都有着一层金光，仿佛金甲魔神，他的双眸都有着实质般的金光，呼吸都令周围震颤。
　　嗤！嗤！嗤！
　　之前还很轻柔的雨水忽然变得锋利如刀，无数的雨水疯狂切割向巨人童玉，巨人童玉体表流转的蒙蒙金光轻易挡下这些雨水，他更是扫视着周围，忽然一股波动让童玉一惊，毫不犹豫就是一拳轰出！
　　车轮大的金色拳头直接轰击在一抹细雨上，这一抹细雨正是小千剑阵剑芒所化。
　　他的拳头上戴着黑色手套，不过此刻在拳头上有着蒙蒙的金光，仔细看才能发现蒙蒙金光下的那一层拳套。
　　他最强的法宝，便是这拳套！
　　“嘭！”一声炸响，巨人童玉也是不由震得后退一步，他这一步踩在地面上更是令大地震颤不断龟裂开来。
　　“好一个纪宁。”巨人童玉瞳孔一缩，那一抹细雨竟然有那般强大的威力，绝对是万象真人层次，难怪之前能够让另外一批紫府修士尽皆死光。
　　“厉害。”
　　“竟然让童玉师兄退一步。”
　　其他的几名紫府修士心都是瞬间紧绷了，他们明白，这纪宁恐怕和他们的童玉师兄相差不大。
　　“你就是童玉？”一道清冷声音传来，只见远处黑雾中巨大的龙尾开始缓缓移动而来，在龙尾中正有着一名兽皮少年，兽皮少年双手各持一长剑，周围更是有着多多莲花盛开，不断绽放着。被水火莲花环绕着走了过来。
　　“纪宁！”巨人童玉也盯着这少年，从那绽放的莲花，他就感到了无比高深的玄妙，他隐隐明白，眼前这少年在‘道’上的体悟恐怕比他还要高深。
　　妖孽！
　　十六岁而已，在道上的体悟就如此高深莫测。
　　……
　　纪宁手持北冥剑漫步而来，可第一眼看到童玉时纪宁也是吃了一惊，足有两层楼高散发着金光的伟岸身躯，那股无形的强大神魔气息更是让自己有些压抑。自己估摸着也就到对方的膝盖高而已。
　　“这就是法天象地？”纪宁暗道，早听说过这门神通，这也称得上名气最大的一门神通了。
　　神通很珍贵，很罕见。
　　一般顶尖大部族、大宗门、大教派才能拥有。不过他们中大多拥有的神通都是‘法天象地’！甚至在应龙卫中，这门神通名气也最大。作为最广为流传的一门神通，想要学到的难度自然也就低一些。
　　可是不代表法天象地这门神通就弱！这门神通门槛低，可修炼到高深处却是称得上真正的大神通！相传一些古老的神魔厮杀时最喜欢施展的就是这法天象地了，一晃身，便是百丈高、千丈高，乃至万丈高。
　　那般伟岸的神魔之躯，拿起一座数千里的山脉就仿佛拿起一根稻草，翻江倒海就好似洗澡！
　　可见这门神通的威能……
　　当然那些都是古老传说了，就仿佛后羿射日是传说一样。离的太遥远了！
　　“纪宁。”忽然一道温和声音响起。
　　正准备厮杀的巨人童玉一怔，纪宁也是循声看了过去，只见那黑光宝塔内正有一穿着朴素兽皮的披散着头发的男子，那男子正面带微笑看着纪宁：“你天赋卓越，资质惊人，更可贵的是你在一个普通的土著部族就能达到如今成就，是一块难得的璞玉，你的珍贵，甚至还超越了那元石矿脉。”
　　纪宁皱眉。
　　巨人童玉一怔，其他紫府修士们也是微微一愣。
　　“你如果愿意，我愿立下誓言，定保你入我雪龙山宗门。”农子道微笑着，“以你的天资，定会成为宗门中最最核心最最重要的‘传承弟子’，一入门，地位都不会亚于万象真人们。我雪龙山定会大力栽培你，让你成为真正的顶尖强者，将来成为元神道人……都不是空想！”
　　巨人童玉一怔，随即也低沉道：“纪宁，子道师弟既然愿立下誓言，这事你也可以放心，你若是加入我雪龙山，之前的事自然既往不咎。如果不加入……就不能怪我心狠手辣了！”
　　纪宁惊讶。
　　拉拢自己入雪龙山？
　　“我杀了你们这么多弟子，还让我入门？”纪宁冷声道。
　　“那些弟子死了也就死了。”农子道摇头，“你和他们不一样，庸庸碌碌的紫府修士，我雪龙山多的是！可是你的天资你如今的境界……真是我平生仅见，我只要一引荐，我雪龙山的元神道人们定会抢着收你为徒。”
　　纪宁也听父母说过，自己的天资，拜入大能者门下的确轻而易举。连水府的洞府之灵，在自己悟出雨水剑域后态度都明显好转。
　　十六岁，悟出雨水剑域……
　　这等资质，的确妖孽。
　　“你纪氏和我雪龙山的纠葛，死的是我雪龙山弟子而已。这阵内你纪氏可是一个都没死。想必你也不会仇恨我雪龙山。”农子道又道，“彼此没有仇恨，你又是土著出身，出身无比清白。资质又如此妖孽，宗门怎么可能不倾力栽培你？过上数百年，你成我雪龙山宗主都并非不可能。”
　　巨人童玉也开口道：“你入我雪龙山，这些都是小事。可你如果不入雪龙山……你纪氏屠戮我如此多弟子，我雪龙山即便是为了颜面，也会铲除掉你纪氏的。你好好考虑清楚。”
　　“考虑仔细了。”农子道也道。
　　两条路。
　　一条加入，那就是一家人，死这些人，那就是地位最尊崇的传承弟子杀一些外围弟子而已，小事。
　　一条不加入，杀死那么多弟子，那就是挑衅雪龙山。
　　“哈哈哈……”纪宁笑了，自己怎么可能加入雪龙山？之前农子道还说彼此没有仇恨、出身清白、天资妖孽，会倾力栽培……
　　忠诚，是宗门培养弟子第一个考虑的。
　　要收自己为传承弟子，雪龙山肯定会将自己的底细查的清清楚楚，到时候，纪一川、尉迟雪当年的事恐怕也会被查出来！雪龙山和自己有杀母、杀舅之大仇……如此大仇，自己资质再高，雪龙山也不敢培养的，反而会尽早铲除，防止成大祸！
　　“废话少说。”纪宁喝道，“休想动摇我。”
　　“纪宁你……”那黑光高塔内农子道摇头，“一步错，步步错。现在加入我雪龙山还来得及。”
　　“杀！”
　　纪宁不再废话。
　　单单‘忠诚’这一关，一经审核自己就得完蛋。还是按照之前的计划，尽早解决这些家伙，拖延到大夏王朝天使到来！一旦天使到来，有大夏王朝的庇护……给雪龙山一百个胆子他们也不敢来，只能忍着。
　　只要给自己时间……雪龙山？自己照样将它给掀翻了！
　　“那就死吧！”巨人童玉露出狞笑，猛地一跺脚。
　　轰隆～～～
　　大地震颤，无数碎石灰尘飘飞，在这些碎石灰尘中隐隐还有着无数的散发着金光的沙粒，这些金色沙粒正疯狂旋转环绕，就仿佛一巨大的漩涡，笼罩在巨人童玉周围，还有部分金色沙粒疯狂朝纪宁侵袭而去。
　　正是巨人童玉常用法宝‘星辰砂’！
　　“咚！咚！咚！”巨人童玉本人更是践踏着大地，留下一道巨大的金色残影，直接碾压冲向纪宁。
　　“哼。”
　　雨水环绕着纪宁形成了坚韧的水壁，透明的水壁不断旋转着……当那些金色沙粒疯狂冲击时，硬是被这些水壁给阻挡下。
　　“死！”一车轮大的金色拳头轰然击穿了水壁，连绽放的水火莲花在这一拳下都无比脆弱。
　　“好快的速度。”纪宁面色微变，身后的黑色羽翼猛地一震。
　　神通——风翼遁法！
　　呼！
　　金色的拳头直接碾压过水火莲花，穿过纪宁的身躯，可是巨人童玉脸上没有丝毫喜色。因为他击穿的只是‘虚影’。纪宁速度太快了，太灵活了，瞬间便避让开。
　　“没用的，你逃不掉的。”巨人童玉一迈步，大地碎裂，他人已经化作一道金光冲到纪宁身前，他的拳头更是轻易撕裂水壁、水火莲花。
　　“太快了。”纪宁被迫闪躲。
　　呼～～～
　　接连施展了三次风翼遁法，纪宁这才拉开距离，甚至纪宁发现……论直线飞窜速度，这巨人童玉比自己还要更快！在施展了法天象地变得巨大后，巨人童玉速度、力量都是有了惊人的飙升，纪宁根本不敢硬抗。
　　因为之前施展小千剑阵，对方也是用一拳直接挡下的，对方也仅仅后退一步而已。可见其拳头威能。
　　幸好有风翼遁法，纪宁能够在灵活上占据点优势，加上体积小本来就灵活，而巨人童玉体型大，转弯变向等灵活方面就差了些。
　　“小千剑阵。”纪宁周围立即悬浮起了七百余口飞剑，不过其中只有六百余口飞剑亮起蒙蒙白光，纪宁仅仅驱使出了小千剑阵第八层而已。
　　一缕剑芒在胸前凝聚。
　　“去。”
　　“去。”
　　“去！”
　　纪宁在施展着风翼遁法闪躲的同时，接连发出了六道剑芒，六道剑芒一入雨水中就化为了一抹细雨……悄无声息，从六个方位向巨人童玉围攻而去。
　　……


第十九章 纪宁战童玉（下）
　　“嗤嗤嗤～～”无数金色的星辰砂正环绕着巨人童玉，当六道剑芒化为细雨欲要穿透时，星辰砂自然会被震飞。
　　巨人童玉大喝：“偷袭我？”
　　他的拳头瞬间张开成蒲扇般的大手掌，呼呼呼～～～朝周围挥拍过去，快如幻影。两个大手掌瞬间将周围笼罩成一片。
　　“嘭！嘭！嘭！”接连轰鸣声。
　　六道剑芒竟然尽皆被接下！
　　“好快的掌法。”远处的纪宁见状一惊，“他施展神通后虽然体型大，灵活上差了些。可是他的双手却快的惊人！”
　　“纪宁，受死！”巨人童玉身体一窜就是一道金色残影，瞬间直扑纪宁。
　　“去。”纪宁身后黑色羽翼一震的同时，身前又凝聚出了一缕剑芒。
　　嘭！
　　剑芒刚飞出，就被巨人童玉一拳轰散。
　　“死。”巨人童玉犹如魔神，面色狰狞，双拳仿佛陨石接连朝纪宁轰来！
　　退！退！退！
　　纪宁竭力施展着风翼遁法，因为巨人童玉速度要快的多，纪宁只能仗着灵活来闪躲，根本拉不开距离，就好像钢丝上跳舞！
　　常在河边走，哪能不湿鞋！
　　“呼。”明明巨人童玉在左侧，可他的拳头却忽的出现，直接朝纪宁笼罩来。
　　轰！雨水震飞！
　　哗！绽放的水火莲花直接被碾压！
　　纪宁手持双剑，手中剑光化作了两道流水，剑光柔韧阴柔，迎接向那轰击来的金色拳头。“嘭！”一声巨响，巨人童玉感觉到拳头轰击处无比的油滑、虚不受力，有一种一拳打空，又被牵引的感觉。
　　“轰。”纪宁本人则是被轰击的倒飞出数十丈，手掌虎口都出现了伤口，迅速又弥合。
　　“好家伙。”纪宁为这一拳威能感到心惊。
　　自己超越紫府圆满的元力，又有雨水剑域，北冥剑威能也超过一般人阶法宝。单论近身战，虽然比‘小千剑阵剑芒’弱些，可估摸着也达到万象真人层次了。正面一交手，自己竭力防御都还被轰飞。
　　“竟然没死！”远处的巨人童玉却是惊愕。
　　……
　　当巨人童玉轰击到纪宁时，一旁其他的紫府修士包括农子道都是非常激动的，可看到纪宁被震飞后丝毫无损，顿时个个失望无比。
　　“怎么会这样？”
　　“童玉师兄施展了法天象地神通，一拳威能何等大？他怎么没被砸死？”
　　一个个紫府修士感到心寒了。
　　“童玉师兄，我们帮你。”
　　“我们帮你。”
　　这些急切的紫府修士们一个个都开始施展手段了。
　　……
　　纪宁被童玉轰飞到数十丈外的同时，眼中厉芒一闪，周围悬浮着的七百余口飞剑全部亮了，这是纪宁和童玉交手以来第一次施展小千剑阵第九层。
　　头脑中顿时传来一股刺痛！
　　“去！”纪宁身前宛如真剑的那散发着光芒的剑芒化为一抹雨水。
　　“去！”“去！”“去！”“去！”
　　纪宁趁刚才交手彼此拉开距离，连竭力施展出五道小千剑阵第九层剑芒，随即便立即停下，单单施展出这五缕剑芒对神魂的压迫已经令他扛不住了，自然停下了。
　　“死吧！”纪宁眼眸中有着期待。
　　这些已经是自己最强招数了，必须得成功。
　　“没用的。”巨人童玉周围星辰砂飞舞密密麻麻，普通的雨水根本无法切割开，当纪宁操控的第一缕剑芒穿透星辰砂的一瞬间，巨人童玉便瞥向了这一丝雨水，直接一巴掌拍击过来，拍击在这丝雨上。
　　嘭！！！
　　巨人童玉猛地一震，咚咚咚，踩踏着大地连退三步，令周围大地都震颤摇晃。
　　另外四缕剑芒也先后来袭！
　　“怎么这么强？”巨人童玉都感到自己手臂的麻痹和疼痛，不过神魔炼体恢复力惊人倒也不惧，他连竭力抵挡其他的剑芒。
　　嘭！嘭！
　　可每次挡下都令他震得后退，影响他的身法。一不小心，还是有两道丝雨避开了他的拳头，直接划向他的身躯。嗤嗤嗤～～～丝雨如刀，直接切割巨人童玉的身躯。不过那蒙着一层金光的身躯却坚韧无比，当剑芒竭力破开护甲开始要切开其身躯时，却感到艰涩无比。
　　嗤嗤嗤～～～勉强在童玉身上留下了一道大的伤口，便消散了。
　　另外一缕剑芒，同样只是留下一道伤口，也消散了。
　　“什么！”纪宁瞪大眼睛。
　　他明白了。
　　童玉在施展法天象地变大的同时，身体变那么大，想要将童玉身体切成两半的难度也飙升了。因为童玉的身体太过的粗壮了，而且每一丝肌肉皮肤的坚韧程度也有了一个飙升，自己的小千剑阵第九层也仅仅是给其添加一道伤口而已。
　　“你伤我？”童玉咆哮着冲来。
　　“童玉师兄，我们帮你。”
　　“纪宁，受死。”
　　那些远处一直观战的紫府修士们施展的法宝手段，都朝纪宁飞来。
　　“退。”纪宁连一震黑色羽翼，迅速暴退。
　　周围的雨水都旋转了起来，仿佛一层层护壁，阻挡着那些法宝。那些紫府修士们的法宝……根本无法穿透一层层护壁，由此可见纪宁‘雨水剑域’的可怕。
　　童玉却是撞过一层层的水幕护壁。
　　“退。”纪宁完全改变策略了。
　　一边操控着雨水，形成一层又一层的坚韧水壁去阻拦束缚，同时纪宁还在童玉的周围凝聚成水火莲花！水火莲花在纪宁周围……那是一种保护。可是当水火莲花出现在了童玉的周围，那就是一种束缚。
　　“开。”童玉硬生生撞开水火莲花，撞开一层层水壁，欲要追纪宁。
　　纪宁几乎所有心力都消耗在操控雨水和水火莲花上，一旦他竭力操控，自然水火莲花不断的绽放，不断的阻碍。那些水壁也是一层又一层……面对重重束缚，巨人童玉速度自然也是大减，根本无法追上纪宁。
　　“道之域境。”远处在黑光塔内的农子道却是瞳孔一缩，“果然是道之域境，那些雨水形成的一层又一层护壁，威力竟然强成这样……道之域境，才十六岁，就悟出了道之域境。妖孽！”
　　之前还不敢肯定。
　　可当纪宁全力以赴发挥雨水剑域的威能，令无数雨水竭力阻碍时，农子道、童玉这等眼光高的都已经肯定是道之域境了。如果不是道之域境，怎么可能威力怎么大？
　　水火莲花，只是一朵朵绽放。
　　雨水剑域却是处处都是，每一层雨水护壁是比水火莲花差些，可雨水太多了，量变引起质变，雨水剑域比水火莲花还要更强。童玉速度自然慢。
　　“有本事和我一战。”童玉狰狞吼着，“用这等手段算什么本事。”
　　“能困住你也是手段。”纪宁冷笑道，“而且困住你，你也死定了。”
　　童玉面色一变。
　　“果然……”纪宁看到童玉的表情，心中一动，自己猜测对了。
　　之前正面交手，童玉实在太威猛了，连自己竭力施展的小千剑阵第九层也仅仅是让他后退三步。即便划在他身上，他两层楼高的巨大身躯，剑芒留下一道伤口就消散了。可是天道乃是公平的。
　　法天象地神通，力量变大、速度变快，连身体坚韧程度都飙升，体型又大……
　　实力飙升这么多，难道没有缺点？
　　缺点估计就是……消耗着巨额神力！维持法天象地的状态，是需要消耗惊人的神力的。
　　自己可是修炼过神通‘风翼遁法’的，风翼遁法和法天象地不同。风翼遁法……更趋向于技巧！法天象地……更趋向于一门操控身体的神通法门。
　　风翼遁法，是飞行遁法神通，那一张张大鹏图，蕴含着无比精深的奥妙。同样也蕴含着神力运用技巧！纪宁当初和孛子善厮杀时，就消耗着神力施展风翼遁法。可是这次和童玉厮杀，纪宁是消耗元力来施展的。
　　神力来施展神通，能令神力发挥出数十倍百倍威能，神通威能自然大。
　　可纪宁现在神魔炼体‘神力’才是‘先天圆满’，而炼气元力却是超越紫府圆满。元力操控法宝羽翼，按照大鹏图的奥妙，自然也快的很。
　　“维持法天象地，消耗神力惊人。我看你有多少神力。”纪宁暗道，“而我的消耗却几乎可以忽略，不管是雨水剑域，还是水火莲花，都是引动天地之力形成的。”
　　“纪宁！”
　　巨人童玉咆哮着，“你只会用这等卑鄙手段。”
　　纪宁却是竭力操控着雨水剑域和水火莲花，疯狂束缚对方，巨人童玉的确如纪宁猜测的一样，施展神通消耗的神力是非常惊人的。巨人童玉又不敢恢复成正常形态，那样纪宁的剑芒恐怕会瞬间淹没杀死他。
　　……
　　小半个时辰。
　　这是童玉生命的最后小半个时辰，他在这小半个时辰内曾停下不去撞击水火莲花、层层水壁。这样不进攻还能降低点神力消耗。可是……他不动，纪宁又操控着剑芒袭击了，被纪宁的剑芒袭击留下伤口，想要恢复，对神力消耗更是大。
　　不战也不是，战也不是。
　　童玉最后不甘的神力消耗殆尽，体型缩小成正常人高度，嗤～～～一道雨水剑芒掠过，童玉头颅飞起，他便轰然倒地。神力完全消耗殆尽的他，根本无法恢复伤势，自然是毙命。
　　“童玉师兄死了。”
　　“童玉师兄！”
　　其他紫府修士们惊慌无比，可是在这冥龙锁天阵内他们要逃也无处可逃。
　　“完了。”黑光塔内的农子道伸手抚摸了下身侧的仙鹤，眼中有着一丝痛苦悲悯，“鹤儿，对不起，这次来燕山，来错了，我没法救你，你我主仆到此吧，希望纪氏能饶你性命！”他的另外一只手中出现了一份道符。
　　呼。
　　周围忽然一阵空间波动，农子道凭空消失在黑光塔内，周围只剩下其他五名紫府修士和地龙、仙鹤。
　　仙鹤发出一声悲鸣，眼中也流下了泪水。


第二十章 小挪移道符
　　“农子道消失了？”纪宁眉头一皱。
　　其他五名紫府修士却是惶恐难安，有大阵加持的纪宁完全有着万象真人的实力，而他们五个却是连合阵都做不到。
　　“纪宁，请饶我等性命。”
　　“我身上法宝尽皆奉上，我部族也会奉上法宝以换我性命。”
　　“纪宁……”
　　……
　　五人都连求道，他们连一点士气都没有。
　　纪宁目光一扫这五人。
　　“纪宁。”一道声音忽然在耳边响起，“我们杀了这两批紫府修士，可离大夏王朝天使到来，还有约两天时间……这两天时间，说不定还有雪龙山弟子赶来。我们根本无心看守这几人，将他们尽皆杀了吧。至于那两头紫府大妖，如果能收服则收，不能收便杀了！”
　　纪宁点头。
　　族长说的有理。
　　“尽皆受死吧。”纪宁看着这五人，淡然道。
　　身前凝聚出的一缕剑芒立即化为了一抹雨水，朝他们飞去，接着又是一缕剑芒。
　　尽皆只是小千剑阵第八层！
　　“纪宁，雪龙山一定会我们报仇的。”
　　“纪宁，你不得好死。”
　　这五人顿时都宛如疯狂，个个想要拼命，可是他们都无法合阵，即便一些厉害的道符……碰触到水壁便轰然爆炸了，根本无法碰触到纪宁。
　　数个呼吸，五人尽皆身死。
　　“你等二灵兽可愿臣服？”纪宁目光扫向旁边活着的地龙和仙鹤。
　　那条地龙和仙鹤彼此相视一眼，随即地龙变成了一名青甲大汉，仙鹤变成了一名白衣少女，青甲大汉和白衣少女都直接跪伏趴下：“我等愿臣服！”
　　虽然紫府大妖高傲无比，很难臣服。
　　可是当面临‘死亡和臣服’只有这两条路选择时……特别对方实力有是压倒性的，一般还是会臣服的。
　　“随我来。”纪宁目光一扫，雨水消失，紧跟着便是熊熊烈火灼烧，那五名紫府修士尸体尽皆焚烧成灰烬，只剩下法宝等物，纪宁轻易便尽皆收了起来。
　　“是。”地龙、仙鹤都跟着纪宁。
　　很快，穿过重重黑雾，便见到了纪九火。
　　“嗯？”纪宁惊讶，眼前除了族长和父亲外，连纪留真、影婆婆、老仆阿醒三人也到了。
　　“是我让他们来的。”纪九火笑道，“两批紫府修士尽皆身死，暂时我们也没有对手，所以我就让他们都过来了。”
　　“纪宁，厉害啊。”纪留真眼睛发亮。
　　“厉害厉害。”老仆阿醒也是满脸喜悦之色。
　　影婆婆也笑着点头。
　　个个开心。
　　因为短短两三天时间，雪龙山也只能在周边一带请一些紫府修士过来……至于雪龙山宗门，离这太遥远。短短两三天根本来不及。现在就已经斩杀十八名紫府修士、收服两名紫府灵兽了，接下来的威胁怕要小的多了。
　　“可惜让那农子道逃了。”族长纪九火摇头道。
　　“族长，他怎么逃的？怎么突然就不见了？”纪宁连问道，影婆婆等其他人也都看向族长，他们也才刚汇聚，没来得及细问。
　　纪九火摇头：“我也不知，他是直接消失了，整个大阵中都没有了他的身影。不过问问他的灵兽，想必便知晓了。”
　　纪宁等人都是眼睛一亮，对，问灵兽。
　　“仙鹤。”纪九火看向那白衣少女，“农子道怎么逃的？”
　　白衣少女恭敬道：“我前主人擅长阵法，受其师尊重视，得赐予一份‘小挪移道符’。这小挪移道符一旦施展，便可瞬间挪移到万里内任何一处。”
　　“小挪移道符？”纪宁等人彼此相视。
　　纪宁更是默默记下这一名字，看来小挪移道符就是自己的万里无踪符了。这万里无踪符乃是纪氏西府先辈机缘巧合下得到，用掉两份只剩下一份。因为在万里内可以挪移，所以起名万里无踪符。
　　“族长，这两名灵兽该如何处置？”纪宁看向纪九火，纪九火等五人彼此相视。
　　“纪宁，你可愿收下它们？”纪九火反问纪宁。
　　纪宁看向这地龙和仙鹤，紫府灵兽是很珍贵的，一般紫府修士都弄不到，可是实话说……纪宁并不在乎这两头紫府灵兽，自己此次感悟，短则一时半刻，长则几天就能突破到神魔炼体第七重了。
　　只需数年，自己就能达到神魔炼体第九重！紫府灵兽对自己是真的没什么用，反而会拖后腿。
　　“我不需要。”纪宁摇头。
　　“既然这样。”纪九火点头，“那就我暂且收下，等到这次劫难度过，再做分配。”
　　“好。”
　　“就这样。”
　　纪留真、影婆婆、纪一川等人都点头无异议，现在谈灵兽的归属还太早了。谁都不知道自己是否能活着度过这一劫难。
　　“这些都是童玉等人留下的法宝。”纪宁一挥手，地面上立即出现大量的法宝，“大家都看看，哪些有用。如果发现飞剑……请诸位长辈帮我炼化了，我需要寻一地修炼一番，刚才一战我略有所得。”
　　“好，交给我们。”纪九火等人丝毫不推辞。
　　“嗯。”纪宁当即一晃身，立即迅速飞离开去。
　　地龙和仙鹤所变化的青甲大汉、白衣少女都有些失望，他们其实更想成为纪宁的灵兽……一来，他们都不恨纪宁，像地龙，是当年童玉靠着实力强行夺来的。至于仙鹤虽然和农子道有感情，可农子道既然放弃她逃命去了，这缘分也算尽了。二来，纪宁仅仅十六岁就这般妖孽，将来前途定是无量，跟随这样的主人，他们也更有前途。
　　可惜，纪宁不愿收他们。
　　……
　　冥气弥漫的一处山林中，纪宁盘膝而坐。
　　“阴阳转化，相生无尽。”纪宁喃喃自语，随即闭上眼睛开始参悟琢磨，之前研究小千剑阵时他悟透了这一道理，这天下大道……都是共通的，不管是阵法、剑法、法术、神通……都蕴含着‘道’。
　　道相通，路不同罢了。
　　纪宁明白了这个道理……想要从赤明九天图第六重突破到第七重，自然容易多了。
　　“阴阳互化！”纪宁闭眼参悟，调动体内的神力运转。
　　……
　　离雪龙城约有千里的一处半空中，荡起空间涟漪，凭空出现了一道人影，正是一身兽皮的农子道。
　　农子道眼中有着悲哀之色。
　　“逢阵不可轻入，不可轻入啊。”农子道轻声叹道，“这最简单的道理，我雪龙山众多弟子却是忘了。”
　　逢阵不可轻入，修仙者们都是知晓的。
　　因为阵法玄妙……谁都不知道阵法内有什么，一旦入阵，想逃都逃不掉！像万象真人‘木晓真人’明明知道孛子善就躲在那，可就是因为孛子善布下大阵，所以木晓真人宁愿在外面慢慢等，也没有入阵。
　　可是这次雪龙山众多弟子们，实在太轻敌了。
　　虽知道逢阵不可轻入，可谁也没将纪氏放在眼里，纪氏乃一土著部族，实力他们也都知道。他们根本不认为纪氏会弄出什么可怕阵法来。更何况还有‘童玉师兄’和阵法高手‘农子道师兄’这两位在，更有近二十位同门在……
　　实力太强了。
　　他们自认完全碾压横扫那种小部族，正因为太自信，轻敌了，所以陷入了大阵，逃都无法逃！
　　像童玉，即便纪宁有冥龙锁天阵加持，实力也仅仅和童玉相当而已，童玉是神力消耗殆尽无法施展神通了最后才身死的。如果在大阵之外，一旦见势不妙完全可以溜走。可是在大阵内，逃都没地方逃！
　　“逢阵不可轻入，可不进去，难道让纪氏就这么拖延时间？眼睁睁看着大夏王朝天使到来？”农子道摇头叹息。
　　“阵法……纪宁……”
　　“冥龙锁天阵，十六岁就悟出道之域境的妖孽，在一个小小土著部族却能遇到，输的不冤，不冤！”农子道随即脚下出现了一条舟船，舟船立即撕裂空气，划破长空，迅速的朝雪龙城方向飞去。
　　“不管如何，怕是还有其他同门正在赶来，我也需要警告他们一番。”农子道暗道。
　　之前的一群紫府修士，仅仅他农子道一人独活。
　　如果他不去提醒后来者，将来宗门追问起来，他农子道也要受责难。
　　……
　　片刻后。
　　远处的一座城邑就已经出现在视野内。
　　“嗯？”舟船上的农子道一眼看到远处城邑上方，正有人在高空中。
　　那人踏着流光迅速飞来。
　　“洞泛余？”农子道一眼认出了这老者。
　　“子道师兄。”洞泛余一见农子道，连焦急问道，“我听闻子道师兄和童玉师兄等一群人去了牛角山，怎么子道师兄出现在这？还有……前往牛角山的众多同门中，不少人都是命简破碎，连我洞氏族长洞子启也是命简破碎，那牛角山到底发生了什么？”
　　农子道摇头道：“惭愧啊，这次前往牛角山的众多同门，除了我以外，其他尽皆身死了。”
　　“什么！全都死了？”洞泛余大惊，“那么多同门都，都……”
　　“除了我他们都死了。”农子道叹息，“我来这是告诉你们，牛角山有大危险，万万不可轻入，免得后来的同门师兄弟们再吃了亏。”
　　洞泛余大急：“不能轻入？就在刚刚，万象真人许离真人亲自带着一群紫府修士已经前往牛角山了！”
　　……


第二十一章 赤明九天第七重
　　“许离真人？”农子道大惊，作为雪龙山重点培养的弟子，农子道当然熟悉许离真人，他更知道这许离真人在‘阵法’一道上并不擅长。其实前途无限的修仙者大多都不擅长阵法，他们的精力更多用在修炼、悟道、法宝法术上。
　　“真人去了多久？”农子道连问道。
　　“刚刚，不足盏茶功夫，许离真人他们刚走，子道师兄你就来了。”洞泛余连道。
　　农子道大急连嘱托道：“记住，如果还有其他赶来的紫府修士，他们去牛角山也就罢了，可务必告诫他们……那牛角山的大阵绝对不可轻入，童玉师兄他们可都死在里面。”
　　“我一定告诫后来的师兄弟们。”洞泛余连应道。
　　“嗯。”农子道也没时间多说，当即驾驭着舟船立即破空而去，又朝牛角山赶去。
　　……
　　牛角山。
　　纪九火等人一边炼化着法宝，一边还注意着大阵之外，他们居高临下透过淡薄许多的雾气，一眼就能看到远处荒野大地。
　　“之前来的一大群紫府修士除了农子道，其他都死光了，还让我纪氏多了两头紫府灵兽。”纪留真正拿着一柄飞剑炼化着，满脸喜悦，“燕山周围的雪龙山分支一共也就那么多，死了这么多，怕没什么厉害人物过来了。”
　　“嗯。”纪九火也满脸笑意点头。
　　“我纪氏有望了。”影婆婆也沙哑感叹。
　　按照常理，他们推测的都不错。
　　大夏王朝天使两天就能赶到，燕山分支根本来不及请一些遥远地带的分支。而周围一带最多也就能请四五十位紫府修士，其中名气最大的就是童玉和农子道二人！他们俩都是一死一逃，其他人谁还敢进？
　　只有禀报宗门，可是宗门距离遥远，怕还没得到消息，纪氏就已经受到大夏王朝庇护了。
　　“幸亏有纪宁啊。”纪九火感叹，看向一侧的纪一川，“一川，你生个好儿子。”
　　纪一川也不由露出笑容，有儿如此，怎能不骄傲？
　　“等这一劫难过去。”影婆婆沙哑道，“纪宁是肯定要离开我纪氏，出去闯荡的，以他的妖孽天资……想必也能拜入一些大能者门下。到时候还怕什么雪龙山？”
　　“纪宁前途无限！”纪留真也感慨。
　　他们也是纪氏的绝对精英了，可是和纪宁一比……他们就感到了巨大的差距。
　　“来人了。”纪九火忽然喝道。
　　“什么。”
　　顿时个个大惊，个个透过稀薄的黑雾朝外看去，只见远处高空中一艘帆船破空飞来，在帆船上聚集着好几位修仙者。
　　“是谁？”
　　“都没见过，都不认识。”
　　“我倒是认识一个，那个矮个子老家伙是奂氏的一个修仙者，我和他有过一面之缘。名字不知晓。”纪九火等人一眼看去，帆船上共有八名紫府修士，可是他们一个都叫不出名字，仅仅纪九火辨认出一人来。
　　纪留真连问道：“怎么办？我们要喊纪宁吗？”
　　“纪宁正在阵内修炼。”纪九火摇头，“而且来者仅仅才八人，不必着急。”
　　……
　　帆船从高空俯冲而下当逼近地面时则凭空消失，帆船上的八人都走下，只见不远处正有一木头傀儡站在那，那木头傀儡双眼泛着绿光，正好奇看过来。
　　“是傀儡。”卢晃连道，“师叔，我去瞧瞧。”
　　卢晃当即上前几步，可没等他说话，那木头傀儡却是说道：“几位可是雪龙山弟子？”
　　“对。”卢晃点头道，而许离真人等其他几人也都走了过来，木头傀儡却是依旧乖巧的道：“我奉主人农子道之令，在这等候雪龙山后来者。是要告诉后来者，我主人农子道和童玉等其他十八名紫府修士，以及两名紫府灵兽都进入了大阵当中。”
　　“可还有其他消息？”许离真人追问。
　　“其他就不知了。”木头傀儡摇头。
　　“可有人出来？”许离真人皱眉问道，“你可感觉到地面震动？”
　　木头傀儡道：“没有一个人出来，之前感受到过几次地面震动，可是现在却是一次地面震动都没有。”
　　许离真人等八人面色都变了，一些阵法能够隔绝声音，可是战斗引起的地面震动透过泥土传递，却是很难隔绝的。至少人阶的阵法，他们还没听说哪个阵法能隔绝地面震动传递的。
　　“前面几次震动，便说明他们交手过数次。可现在一次震动都没有，而我们又得到消息……包括洞子启在内很多紫府修士的命简都破碎了。”许离真人轻声道，“最大的可能，是他们已经身死。”
　　“真人，怎么办？”其他人都看向许离真人。
　　他们这七人，有许离真人路途上碰到，也有在雪龙城汇聚的。
　　之前可是足足十九名紫府修士、两头紫府灵兽，都无声无息消失在那大阵中。
　　“不可轻入。”许离真人轻声道，“农子道师侄极为擅长阵法，连我也不及他。而童玉师侄更有神通在身，战力惊人，神魔炼体生机更是强大……他们俩联手进去，竟然现在都没了消息。我们万万不可轻入”
　　其他七人都点头赞同。
　　“我先试试以力破法，看能不能破掉这大阵。”许离真人看着远处的牛角山，手中一翻，掌心就出现了一方大印，这大印飞出掌心后就迅速变大，很快就变成了一足有百丈长宽的大印，高高悬在牛角山上方。
　　“落！”
　　许离真人遥遥一指。
　　顿时周围天地变色，原本艳阳高照，顿时周围天空一片漆黑，漆黑的天空中有着一颗颗璀璨星辰，在无数星辰中更有着一轮巨大的明月，明月中伸出了一只月光大手，月光大手直接抓住了百丈长宽的大印。
　　随即猛地朝下方一砸！
　　轰！
　　直接砸在牛角山山脚的一处黑雾中，周围整个大地都震颤了起来。随即那月光大手又一提，百丈长宽大印又提了起来。
　　……
　　纪九火等人看到天地变色，艳阳高照变成星辰璀璨，顿时震惊道：“万象真人！”
　　“怎么会有万象真人，燕山周围的其他雪龙山分支，那都是一些分支而已。这些分支中都是些紫府修士，怎么会有万象真人？万象真人可是雪龙山宗门的核心了。怎么会出现在这？”纪留真更是瞪大眼。
　　纪氏个个惊愕万分。
　　他们不敢相信。
　　“快，去各个分阵。”纪九火连下令，“那万象真人仅仅在外面以一方大印就要坏我大阵，根本是做梦。如此远距离……凭借万象法相来施法，怕也只能施展出一成实力罢了。如此实力，我们联手靠冥龙锁天阵定能挡下。”
　　“喊纪宁吗？”影婆婆问道。
　　“不用，地龙，你顺着我的指引去北方方位。”纪九火下令，“从现在起，你暂代冥龙锁天阵的龙尾阵中枢。”
　　“是。”青甲大汉应道。
　　妖怪刚开始体内是妖力，可是一旦开辟紫府后，体内同样是紫府元力了。这地龙更是紫府圆满……比纪宁的元力还要雄浑！
　　……
　　“落！”远处的许离真人遥遥一指。
　　数百丈长的月光大手抓着大印，又朝下方牛角山一砸，可这一次忽然一声龙吟响起，只见一巨大的黑色龙尾掀起，这条黑色龙尾也大的很，从黑雾中显现后，直接迎上那砸下的大印。
　　嘭！
　　大印砸在龙尾上，龙尾一震整个一颤却也挡下了。
　　“黑色龙尾？”许离真人皱眉，“竟然能挡下我的法相施法……”
　　修仙者操控法宝攻击是有距离限制的，距离越远威力越小，万象真人可以凭借自己的‘万象法相’来进行超远距离施法，当然威力相对而言比近距离施法要小的多。像当初木晓真人防止孛子善逃脱，就是超远距离凭借万象法相直接抓住了孛子善蛊虫。
　　“什么阵法？”许离真人皱眉，“仅仅一些紫府修士凭借一阵法，就能挡下我法相施法，这阵法……”
　　以他的见识都辨不出这到底是什么阵法。
　　在他旁边的其他七名紫府修士也是满脸疑惑和忐忑不安，那露出的黑色龙尾……到底是什么阵法？
　　……
　　纪九火等人凭借阵法形成的冥龙，硬是挡下了那大印，他们也感到了吃力。
　　“不知纪宁现在修炼的如何了，说不定是在关键时刻。”纪九火又焦急想要唤醒纪宁，可又担心破坏了纪宁修炼。
　　……
　　阵法内，冥气弥漫。
　　纪宁盘膝而坐，完全沉浸在阴阳转化的奥妙中，他不断剖析着，深层次感悟中，已经到了忘我的层次。甚至之前大印轰击地面产生的一点震动，他都没有注意。而纪九火等人操控的巨大的冥龙也是笼罩周围，为纪宁护法。
　　“阴不离阳。”
　　“阳不离阴。”
　　“亢龙也需有悔，巅峰后就是波谷……”
　　“唯有阴阳转化，方能相生无尽。”纪宁瞬间明悟。
　　他身后的太阴神纹、太阳神纹猛地大亮，遥遥和隔着不知道多少层空间阻碍的虚空深处的两颗巨大星辰感应着，太阳星、太阴星立即降下太阳真火、太阴真水，跨过无尽世界，无尽虚空，直接降临在纪宁身侧。
　　“轰～～”“轰～～～”周围顿时化为了水火世界。
　　只见巨大的水火莲花成了一花骨朵，将纪宁完全包裹，以太阴真水、太阳真火为核心，引动雄浑水火之力形成了巨大的水火花朵包裹着纪宁，纪宁则是成了其中的花蕊。
　　即便是在荒野上的许离真人等一群紫府修士，也能看到远处黑雾中冒出的巨大花朵，花朵的尖端刚好从黑雾中冒出。
　　……


第二十二章 地阶法宝
　　“那是什么？”雪龙山一方的七名紫府修士都惊愕盯着遥远处黑雾中冒出的花朵尖端，单单透过花朵尖端，便能想象出那一花朵有多么的庞大。
　　“纪氏在干什么？”
　　“许真人，那纪氏……”这群紫府修士们看向许离真人，许离真人皱眉道：“应该是一巨大的花朵，花朵的花瓣有水蓝色和火红色。应该是水火汇聚而成。”
　　仅仅看到远处黑雾中花朵尖端，他们也推测不出怎么回事。
　　“我试试看。”许离真人遥遥一指，“落！”
　　黑暗天空中的那一轮明月中伸出的月光大手，抓着那百丈长宽的大印，直接朝那花朵砸去。只见那黑雾中立即一截龙身抬起，直接挡住了大印，轰隆一声～～～黑色的龙身虽然一颤却也挡住了。
　　“哼，躲在阵内。如果近距离，我一印即可令这龙身溃散。”许离真人摇头。
　　……
　　阵内。
　　纪九火正紧张万分，传音道：“纪宁现在修炼正到了最关键时候，那万象真人凭借法相施法，我们不管怎样都要挡住！”
　　而纪留真、影婆婆等人个个明白，纪宁可是他们纪氏的希望，他们怎么能容许对方破坏纪宁修炼？
　　“形成了水火花朵，纪宁到底在干什么？”纪九火虽然能感应到那花朵，却也疑惑，因为纪宁本身就有水火莲花的护身法门，现在纪宁是在悟道？还是在修炼？
　　……
　　足有百丈高的巨大水火花朵完全合拢，纪宁则是在其内。
　　以太阴真水、太阳真火为源，引动了大量的太阴之力、太阳之力涌入了纪宁的体内，在神纹的引导下，纪宁的神体开始了自然而然的蜕变，每一截筋骨，每一丝肌肉，甚至体内脏腑器官的每一个细胞，都在疯狂吞吸着。
　　《赤明九天图》一般小境界跨越，是靠平时慢慢积累，比如从第四重到第五重，从第五重到第六重。都是慢慢修炼不断积累。
　　可从第六重到七重，是大境界的跨越！
　　神体有个根本性的跃迁，所需要的能量也是无比惊人的，甚至比之前从第四重到第六重近五年时间的修炼所需还要惊人。这一套神魔法门也是最难的法门，纪宁都已经悟了‘雨水剑域’了，也是到今日，方才突破到第七重！
　　最难的法门！
　　最玄妙的法门！
　　可一旦大境界跨越，就能得到太阴星、太阳星这两颗至尊星辰的辅助，降下太阴真水、太阳真火汇聚大量能量令神体迅速进行重组提升。
　　“哗！”
　　巨大的水火花朵变得稀薄透明，渐渐绽放了开来，露出了其中的一名赤裸着身躯，身躯更有着无比晶莹光泽的少年。正是纪宁！纪宁赤裸的身躯表面迅速浮现了一层兽皮，正是法宝护甲变化而成。
　　纪宁脸上浮现了一丝笑容，赤明九天图终于跨入第七重了，他能够感觉到体内澎湃的神力，能感觉到身体中蕴含的无穷生机，滴血即可重生。
　　“终于可以真正施展神通了。”纪宁露出喜色。
　　神魔炼体必须达到紫府层次，才能施展神通。
　　风翼遁法因为更趋向于技巧一类，单单靠元力一样能施展，可是神通毕竟是神通，靠‘神力’施展才是真正的神通，才能发挥出真正的威能。之前自己是先天圆满层次，自己的元力却是超越紫府圆满，彼此相差太大……自己才用元力施展风翼遁法。
　　而现在虽刚刚跨入第七重，可作为神魔炼体第一法门，纪宁已经不亚于达到紫府后期的神魔炼体强者了。
　　“和童玉相比。”纪宁暗道，“我现在神魔炼体也仅仅比他差一筹而已。”
　　“他有神通法天象地，我有神通风翼遁法。”
　　“我更有雨水剑域、北冥剑……如果再战一次，正面厮杀我都能将他斩杀。”纪宁很自信，风翼遁法和法天象地属不同类别的神通，各有各的优势，法天象地在力量速度等多方面都有增益，就是灵活方面差些。
　　风翼遁法，则是专精速度、灵活！
　　“纪宁。”耳边传来声音。
　　“族长？”纪宁露出笑容。
　　“速来。”纪九火传音道，纪宁面前的黑雾也分开一条通道，纪宁脚下一点化作流光赶去。
　　……
　　族长纪九火、纪一川和那仙鹤化作的白衣少女三人正在一起。
　　“族长。”纪宁从黑雾通道中赶到，一看到族长等人，纪宁就发觉不对劲，族长、父亲等人脸上没有丝毫喜悦，反而满是凝重。
　　“怎么了？”纪宁询问。
　　纪九火低沉道：“本以为你之前斩杀了一群紫府修士，斩杀了那童玉。这次劫难我们就度过了。可是没想到……雪龙山那边竟然又赶来了一批紫府修士，并且其中还有一名万象真人。”
　　“万象真人？”纪宁惊愕，“怎么会有万象真人，雪龙山燕山分支在短短时间怎么能邀请到万象真人，不是说这里离雪龙山宗门很遥远吗？”
　　“不知。”纪九火摇头。
　　纪一川也凝重道：“不管怎样这万象真人已经来了，这万象真人实力非常可怕，之前凭借法相施法驾驭一尊大印，便让我们这边凭借冥龙才能勉强挡下。”
　　纪宁神色也郑重了。
　　法相施法？大阵所化冥龙勉强才挡下？
　　“那万象真人应该是叫许离。”旁边的白衣少女忽然开口。
　　“嗯？”纪宁、纪九火等三人都看向这仙鹤少女。
　　白衣少女道：“我跟随农子道多年，曾经见过这许离一次，这许离真人是雪龙山内的厉害人物，可不是之前那个童玉能比的。童玉在雪龙山地位很一般，即便施展神通也就和初入万象的真人一比罢了。”
　　“这许离成为万象真人已有六十余年。”白衣少女道，“修炼的炼气法门，肯定是雪龙山中一些顶尖法门，修炼虽然慢，可元力精纯。六十余年，至少也是万象中期。”
　　“并且作为雪龙山的万象真人，他肯定有地阶法宝！人阶法宝和地阶法宝，截然不同……威力也相差大的很。而且在道的感悟上，他也肯定是远远凌驾在童玉之上，童玉虽然有神通，却根本施展不了地阶法宝，这也是他和许离真人的根本差别，许离真人要杀童玉，轻而易举。”
　　说完后白衣少女便不再多说了。
　　纪九火、纪一川相视一眼……之前他们惊乱的时候，这白衣少女却一直没有吭声，而纪宁一现身，这白衣少女就将许离真人的一些讯息都说了出来。显然在心底白衣少女还是比较服纪宁，对纪氏其他人还是有些不服气的。
　　“至少万象中期？地阶法宝？道的感悟？”纪宁思索起来，他不是什么都不懂的傻小子，在水府中见过那么多法宝，纪宁很清楚……不同的法宝，威力相差也很大。
　　地阶法宝，和人阶法宝，那是本质区别。
　　没听这少女说么，许离真人杀童玉，轻而易举！
　　“纪宁。”纪九火脸都涨红了，急切道，“我们从未和万象真人交过手，只是听过传说。但是万象真人绝对是远远凌驾在紫府修士之上的，万象真人杀一些紫府修士，就跟紫府修士杀先天生灵一样。地阶法宝……我们也仅仅只是听说，其威能谁都没试过，你绝对不能大意，你身上有我纪氏万剑城的臣子令，也有万里无踪符。记住，一旦见势不妙，立即逃！”
　　纪宁一怔。
　　逃？
　　“只要你逃掉，纪氏一定还会崛起，而且还能更加强大。”纪九火嘱托道。
　　纪宁听着族长说着话，忽然感到一阵不安，冥冥中隐隐感觉到危险，他的神魂强大，一般遇到危险都会冥冥中感应到一些警示，这让纪宁顿时心中一紧。
　　“记住，不可冒险。”纪九火继续说着，一旁的纪一川也是看着儿子。
　　“我明白。”纪宁轻轻点头，“这万象真人……我一定会非常小心，一旦不对，我会逃离的。”
　　“嗯。”纪九火点头。
　　……
　　大阵外。
　　荒野上的雪龙山一方的修仙者们遥遥看着远处的被黑雾笼罩的牛角山，原先能看到的花朵尖端也消失不见了。
　　“许离真人，我们这下怎么办？”
　　“我们就在这看着？”一个个紫府修士看向许离真人，等待许离真人发话。
　　许离真人遥遥看着，眼中满是寒意，冷声道：“等！”
　　童玉、农子道进去可都失败了，虽然他实力强大的多，可是他还是很谨慎小心，明知这大阵古怪，即便自己实力很强大，也不会随便乱闯。大不了……牺牲这元石矿脉罢了。
　　“许离师叔，许离师叔。”远处一道流光飞来。
　　许离抬头一看。
　　只见流光上飞下一名兽皮男子。
　　“子道师侄。”许离顿时露出喜色，连上前迎接过去，农子道可是之前进入大阵中他最重视的，而且又是阵法高手，又有进去的经验，正是他现在最需要的。
　　“许离师叔。”农子道连道，“我就怕你进入了这大阵，幸好没进。”
　　“怎么？”许离皱眉看着农子道，“这大阵很可怕？”
　　……


第二十三章 封禁
　　农子道连道：“这大阵名为冥龙锁天阵，是传说中的阵法，虽然纪氏用的仅仅是简化后的人阶大阵，可绝对算是人阶大阵中的极品，威能不可小视，不亚于一些地阶大阵。如果许离师叔闯进去只会被困其中。幸好没闯……”
　　“这么厉害？”许离一惊。
　　人阶极品大阵，不亚于一些地阶大阵？许离很清楚单单这个大阵的价值，恐怕就不亚于他手上的法宝大印了。
　　“子道师兄，那我等该如何是好？”
　　“眼睁睁看着纪氏拖延下去？”
　　那些个紫府修士们都焦急询问道，而农子道则是道：“如果我没进去过，我也不敢说。可我在冥龙锁天阵中待了很久，推演了很久，已经有些心得。嗯……这些都不急，待我先破了那黑雾幻阵。”
　　农子道当即往前走去，许离真人则是立即跟上，这一群紫府修士中这农子道对他最有用，一个阵法高手……他自然得保证农子道的安全。
　　“黑雾幻阵，也就一普通阵法。”农子道笑着，“我之前进入黑雾幻阵后就已经能破了，正当我要破时，却被那冥龙锁天阵给笼罩进去了。”
　　“嗯。”
　　农子道看着笼罩整个牛角山的黑雾，仔细看了看，“我如果料的不错，其中一杆阵旗就在前方百丈处。”说着他手中便出现了一拂尘，直接挥动拂尘，拂尘三千白丝立即破空飞去，迅速缠绕了过去。
　　嗖！
　　瞬间一杆阵旗就被卷着拔了出来，原本还遮盖整个牛角山的黑雾瞬间就消散了，阳光照耀着整个牛角山，牛角山上正盘卧缠绕着一头黑色巨龙，黑色巨龙体表隐隐散发着黑色冥气，冥气幅散的范围仅仅是冥龙锁天阵的范围，相对而言比之前的黑雾幻阵小多了。
　　……
　　牛角山上。
　　纪宁、纪九火等人脸色都很凝重，在他们看到农子道出现的时候就知道麻烦了！没想到那个明明逃离出去的农子道竟然又来了。那农子道可是入过阵的，也很有经验。现在更是轻而易举在外面就破了黑雾幻阵。
　　“农子道怎么来了？”纪九火眼中满是恨意和不甘，“如果没有农子道，那许离真人即便实力强大，可只要进了冥龙锁天阵也会被困阵内走不出去。”
　　“农子道！”
　　“怎么会这样！”纪氏族人个个心中悲痛焦急。
　　纪宁也暗恨，农子道一来，对许离真人而言真是如虎添翼。
　　……
　　农子道、许离真人都看着远处牛角山上的那条冥龙。
　　“那条黑色巨龙，便是冥龙锁天阵幻化而成的‘冥龙’。”农子道说道。
　　“冥龙。”许离真人看着牛角山缠绕着的巨大黑龙，微微点头。
　　农子道继续说道：“冥龙锁天阵，也兼有迷阵之能。那些散发的气息称作‘冥气’，冥气笼罩便是迷阵。要破整个冥龙锁天阵……太难了。即便是我，也不知何时能破了它。”
　　许离真人皱眉：“你也破不了？”
　　“不过单单那些冥气，倒简单许多，我也有些办法。”农子道笑道，“师叔不必焦急，那冥龙和冥气，乃是两部分。冥龙是来攻击的，而冥气则是困敌的。我虽然破不了整个冥龙锁天阵，可给我点时间，师叔辅助我，我倒也能让那些冥气消失。”
　　许离真人惊喜道：“冥气消失？没了迷阵，他们仗着冥龙和我硬碰硬，他们纪氏是必死无疑。”
　　许离真人哪会怕几个紫府修士，他之前不敢进，就是对阵法没把握。
　　“冥龙锁天阵分五个分阵，迷阵也分五部分。”农子道说道，“之前我去的是龙爪阵，我已悟透龙爪阵中冥气的玄妙。之前童玉实力不够，可以师叔实力……只要使用这地阶法宝大印，即可截断大地中的元力脉络，令冥气消散。”
　　“哈哈哈，好。”许离真人大喜。
　　他虽是外行，也懂得大阵乃是引动天地之力……
　　如果阵法高深者，看透了这阵法运转的奥妙，只需要在一些地方施展些手段，就能截断大阵的运转！农子道截断不了那条冥龙，可那些冥气他却能截断掉。
　　“师叔。”农子道笑道，“到时候我们破了那些冥气，令纪氏只能和我们硬碰硬。纪氏实力弱小，只怕会立即逃窜！我们最终目的是要从他们身上得到万剑城的臣子令，让他们逃掉可就麻烦了。所以最好提前在牛角山周围布下封禁大阵。”
　　许离真人听了点头：“还是你考虑的仔细。”
　　嗖！
　　许离真人当即化作流光，在整个牛角山的山脚外围布下了一大阵。
　　“嗡～～～”
　　宛如清水波纹的光罩凭空出现，巨大的光罩笼罩了整座牛角山。就仿佛一个罩子罩住了牛角山！不但如此，连地底同样有光罩封闭。
　　天上地下，尽皆封禁！
　　这就是封禁类大阵！
　　……
　　牛角山上的纪宁、纪九火等人，看到凭空出现的巨大光罩，令这座牛角山和外界完全隔绝似的。纪氏众人个个脸色难看了。
　　“封禁大阵。”纪九火沙哑道，“而且是那许离真人亲手布置，要硬冲出封禁大阵……怕要实力和许离真人相当才行。”
　　“嗯。”影婆婆眼中也有着决绝之意。
　　“出不去了。”纪留真轻声道，“我们的实力，根本无法冲出封禁大阵。逃都没法逃……既然如此，就拼吧。和这位万象真人拼上一拼！”
　　纪一川也点头：“本以为度过这一劫难了，竟然又来了万象真人！一名万象真人来对付我纪氏，我纪氏也足以为傲了。”
　　“纪宁，记住，你和许离真人交手后一旦觉得不对，就立即走吧。”纪九火看着纪宁。
　　“你是我纪氏的希望，记住。”影婆婆也看着纪宁。
　　纪留真、老仆阿醒都看着纪宁。
　　父亲纪一川更是嘱托了句：“别发傻。”
　　这一刻……
　　纪宁感觉到诸多长辈的决绝，当那封禁大阵笼罩的一刹那，就已经注定了纪氏没有了任何退路。除了自己拥有万里无踪符能逃外，其他人逃都没法逃。
　　“嗯。”纪宁重重点头。
　　“许离！”纪宁看向下方，透过冥气看着远处的许离真人、农子道，眼中满是杀意，“万象真人？我倒要看看万象真人到底有多厉害。”此刻纪宁心中最渴望的就是杀死这名对纪氏威胁最大的万象真人！
　　杀！杀！杀！
　　……
　　山脚下。
　　封禁光罩笼罩，许离真人、农子道等人也在光罩之内。
　　“还有一事需要提醒师叔。”农子道说道。
　　“哦？”许离真人看着农子道。
　　农子道继续道：“这纪氏一共也就数名紫府修士，其他人都不足为虑，唯有一人需要小心！他便是纪氏中仅仅十六岁的妖孽般的天才‘纪宁’。”
　　“十六岁？要小心他？”许离真人吃惊，其他紫府修士们也都吃惊无比。
　　“嗯。”农子道肃容道，“他的实力非常可怕，此前我们十九名紫府修士和两头紫府灵兽进去……其实我们凭借合阵，完全能和那冥龙对抗。纪氏根本杀不了我们，可是那纪宁最后出手了，他的实力太强了。”
　　“众多师兄弟，包括童玉师兄，都是死在这纪宁手上。”农子道道。
　　“他才十六岁！杀死童玉？”许离真人瞪眼。
　　整个雪龙山，也没有这样的妖孽啊！
　　其他紫府修士更是惊呆了。
　　在纪氏这样的土著部族会有这样的妖孽天才？
　　“见了你们就知道了。”农子道郑重道，“这纪宁兼修炼气、神魔炼体，而且他在剑法上极其擅长，甚至都已经悟出了‘道之域境’。”
　　“道之域境！”许离真人心脏都狠狠抽搐了下。
　　他堂堂万象真人，在道的感悟上都没有达到‘道之域境’这一层次。其他紫府修士完全傻眼了，道之域境？离他们太遥远了。十六岁？十六岁就道之域境？这，这是真的？
　　“他的道之域境是一雨水之域。”农子道道，“一旦雨水降临，就务必小心，代表着那纪宁即将出手。”
　　“嗯。”许离真人点头。
　　他自认是万象真人，又有地阶法宝，境界也高……自信完全超过这个妖孽，可毕竟对方能悟出道之域境，这就足以令他重视对方了。
　　“还有，之前我是凭借小挪移道符才能逃出来的。”农子道说道，“纪氏中这个纪宁，让我不安，到时候纪宁和师叔你厮杀……如果再有什么手段对付我，那可就危险了，所以我想要师叔暂借我一份小挪移道符，保我性命。如此，我才有底气进入冥龙锁天阵，安心查探冥气走向，截断元力脉络。”
　　许离真人略一迟疑。
　　小挪移道符？
　　这道符可是保命之物，极其珍贵。虽然他是万象真人，可是宗门也仅仅赐予他一份道符，后来他自己又凭借宝物换了两份。每一份小挪移道符都珍贵的很，当然遇到一些可怕对手，一些特殊之地，小挪移道符照样没法逃。
　　可一般万象真人层次的厮杀，小挪移道符一般逃命是足够的。
　　“好，我便借你一份。”许离真人点头，他明白，不借给农子道，之前刚刚逃过大劫的农子道是不会再进去的。
　　接过小挪移道符，农子道顿时底气足了，自信道：“师叔请放心，纪宁之前和童玉也是厮杀许久，待得童玉神力耗尽才斩杀了童玉……此次师叔随我前去，定能灭杀整个纪氏，夺得臣子令。”
　　“好。”许离真人点头笑着。
　　“走，一起进去。”许离真人目光扫向其他紫府修士。
　　其他七名紫府修士彼此相视倒也不敢拒绝，当即个个跟随着许离真人、农子道朝远处那条巨大冥龙弥漫的冥气中走去，很快，一群人便进入了冥气的范围中。
　　……


第二十四章 纪宁战万象
　　许离真人、农子道等九人刚刚一进入冥龙锁天阵，许离真人便喝道：“蛟龙阵！”
　　声音一落，顿时农子道、乌奇、卢晃等紫府修士们一个个头顶上方都凝聚成一条蛟龙虚影，八条蛟龙虚影迅速朝许离真人处飞去，许离真人上方则是出现了一巨大的蛟龙虚影，待得和其他八条蛟龙虚影一重合后。
　　顿时一条鳞片显现的雪白蛟龙，便悬浮环绕在九人周围。
　　雪龙山，最出名的便是‘雪龙飞天阵’，乃是镇派大阵，可以由元神道人带领一群万象真人、成千上万紫府修士共同结成大阵，直接化为一条白色神龙……拥有着毁天灭地的威能。足以和仙人进行一战！
　　宗门内除了至高的‘雪龙飞天阵’外，还有雪龙飞天阵简化后的多种阵法，尽皆称之为‘蛟龙阵’。
　　简化阵，一律‘蛟龙’命名。
　　唯有至高镇派大阵才能以‘雪龙’命名。此刻许离他们九人施展出的就是其中的一种蛟龙阵。
　　……
　　雪白蛟龙悬浮环绕周围，散发强大威压。
　　许离真人等九人则不断前进。
　　“停。”农子道下令，同时指着前方，“请师叔出手，法宝大印变作十丈长宽，直接将这一处山地砸的凹陷十丈。”
　　许离真人点头，手掌中直接飞出了那一方大印，大印边飞边变大，变作十丈长宽，大印的下方还有着浓郁的土黄色气息，只见他朝下方一指，大印轰隆一声便朝下方一压，一些树木岩石直接被压的碎裂，直接压出了一个十丈深的大坑。
　　“此处再砸出十丈深坑来。”农子道继续往前走，同时指点。
　　轰！轰！轰！伴随着那大印的一次次砸下，一个个深坑成奇异图形迅速而成。
　　足足砸了百余深坑。
　　“成了。”农子道露出笑容，原本地底流动的元力脉络其中有部分被堵塞，被迫改向，顿时周围弥漫的冥气迅速消散，周围恢复了一片晴朗。
　　“厉害。”
　　“子道师兄厉害。”
　　众紫府修士们个个欢喜，周围是一清二楚，整个牛角山也露出了部分区域，那些山林树木也是肉眼能见了。甚至远处还有巨大的黑色龙爪，紧跟着那蜿蜒盘卧在牛角山上的冥龙整个身形动了下，龙爪位置变幻，躲进了一旁的冥气当中。
　　农子道笑道：“龙爪阵的冥气已经消失，还剩下龙珠阵、龙头阵、龙尾阵、龙身阵四个阵的冥气。”
　　“现在我们进哪一个分阵？”许离真人脸上已经有了笑容。
　　“这次破阵这么快，是因为之前我参悟许久。”农子道连说道，“而其他四个分阵……估计耗费时间要长一点。”
　　许离真人担心道：“要多久？”
　　农子道自信笑着：“有了破龙爪阵的经验，其他四阵也就快了。每个阵最多半个时辰。”
　　“好！”许离真人顿时大喜。
　　最多半个时辰？
　　剩余四个分阵加起来，也最多两个时辰而已！只要令那些冥气尽皆消散，纪氏无处可躲，只能硬碰硬……
　　“纪氏定亡！”许离真人眼中满是期待，这次元石矿脉如果真的得到，他作为功劳最大者，肯定能分得大好处。
　　“走！”
　　许离真人一声令下，他们九人周围悬浮着雪白蛟龙环绕保护，直接进入了龙身阵内。
　　……
　　“龙爪阵的冥气消散了！”纪氏等一群人个个心慌了。
　　正因为有冥气，所以纪氏才能掌握主控权。想打就打，不想打就退！而对方则是被动挨打，逃都没地方逃！
　　“不能让他们这么下去。”纪宁看的都急了，他很清楚冥龙锁天阵，而且在阵法上也颇有心得，连道，“冥龙锁天阵威力极大，兼有迷阵功效。要破整个冥龙锁天阵很难，可是单单破解迷阵冥气却相对容易。那农子道既然破了龙爪阵，五大分阵都很相似，其他四阵也就快了。”
　　掌控大阵的纪九火也点头：“嗯，不能眼睁睁看着他们破解冥气，必须阻止他们。”
　　“必须阻止。”
　　影婆婆等一个个都面露焦急之色。
　　“纪宁，唯有你去了。”纪九火看向纪宁，“你是我们中唯一有希望阻止他们的，如果你都无法阻止他们……那，我们其他人就只能拼命竭力拖延，能拖延多久是多久。”
　　纪宁轻轻点头：“好。”
　　这一劫难……是一波三折！斩杀童玉等人后本以为纪氏赢了，可许离真人的到来，却让纪氏面临更加可怕的危险。
　　“此战，我必须赢。”纪宁心中澎湃着无尽战意。
　　必须赢！
　　自己是唯有一可能阻止雪龙山的！
　　如果自己都失败了，那自己只能被迫逃离，而族长、父亲他们等一个个因为‘封禁大阵’逃都没法逃，只能一个个用生命去拖延，去战斗！
　　“许离，我要你死！”
　　“你们都得死！”
　　纪宁只有一个信念，那就是杀死对方，为了生存，为了纪氏，为了亲人，为了不想悲哀的独自一人逃离……必须杀死对方！
　　“小心。”纪一川看着儿子。
　　“阻止他们很重要，保命更重要。”影婆婆沙哑着嘱托。
　　个个看着纪宁。
　　纪宁轻轻点头随即沿着眼前冥气自动分开的一条通道迅速划过一道幻影，朝对方逼近过去。
　　……
　　片刻。
　　纪宁站在一棵古老弯曲的大树旁，周围则是悬浮着密密麻麻七百余口剑器，其中有四十五口是人阶法宝飞剑，在杀死童玉等一群紫府修士后，纪宁的入阶飞剑数量已经增加到四十六口，足以形成五个阵基。
　　“嗡～～”周围悬浮的飞剑一个个产生蒙蒙光芒。
　　纪宁眉头皱着，额头都渗出了汗珠，他竭力操控着，周围的飞剑也是时而上升时而下沉。
　　“不行，还是不行。”纪宁摇头，“上次和童玉交战时我的剑器法宝中是二十七口入阶飞剑……我勉强还能施展小千剑阵第九层。可现在四十五口入阶飞剑，小千剑阵第九层怎么都不行了。”
　　“第八层！”
　　纪宁尝试。
　　周围的飞剑一个个浮沉着，闪烁着蒙蒙白光，依旧很艰难。
　　“起！”纪宁一咬牙，头疼欲裂，身前勉强凝聚出了一柄散发着白光的飞剑。
　　“散。”纪宁心意一动周围悬浮的剑器法宝尽皆都收了起来。
　　纪宁沉思着：“我现在最多能施展小千剑阵第八层，而且非常吃力，估摸着同时操控小千剑阵第八层的三缕剑芒……就是极限了。”
　　虽然仅仅只能施展第八层，可论威能，比之前杀童玉时小千剑阵第九层都还强上三四成。
　　“族长，他们在哪？”纪宁开口，“我准备好了。”
　　“就在前方，我指引你。”纪九火传音道。
　　“好。”
　　纪宁手中持着一对北冥剑，眼中有的尽是杀意，迅速的朝前方逼近。
　　……
　　雪白的蛟龙在游动着，一片片龙鳞也雪白无瑕，美丽的让人惊叹。而许离真人、农子道等九人则是在雪白蛟龙环绕的圈内，农子道正沉浸在阵法推演中，他要研究出这龙身阵中冥气运转的奥妙来。
　　忽然——
　　哗哗哗～～～周围弥漫的冥气中凭空出现了小雨，雨水飘飘洒洒，冰凉舒适，笼罩处处，这本是让人喜欢的细雨，可是雪龙山的九名修仙者却个个脸色都变了。
　　“是雨水！”
　　“雨水！那纪宁的雨水！”
　　“雨水剑域，纪宁施展雨水剑域了，马上就要来攻了。”这些紫府修士们个个神情紧张，连正在推演的农子道也停了下来，他的脸上也有着一丝凝重。
　　这雨水就仿佛死神的召唤，之前洞子启、童玉等一群紫府修士尽皆身死，现在雨水又再度降临了。
　　“雨水剑域？”一身黑色华美长袍的许离真人瞳孔一缩，仿佛毒蛇的瞳孔，扫视着周围，他是其中最平静的一个，不过他此刻也警戒小心到极致。毕竟他在道的感悟上离‘道之域境’也还有些距离。
　　“哼。”一声冷哼响起。
　　周围弥漫的冥气中忽然显现出一个个璀璨星辰，在璀璨星辰中还有着一轮明月，那如水的月光笼罩下，笼罩在了许离真人等九名紫府修士身上，笼罩在了雪白蛟龙环绕的范围之内。这些月光直接将雨水强行给逼开了。
　　“纪宁，鬼鬼祟祟真让人瞧不起。”许离真人站在月光下，雪白蛟龙环绕下冷声说道，“要杀，就出来杀上一场。”
　　“那我成全你！”
　　一道叱喝仿佛春雷，猛地炸响。
　　轰！
　　远处一道流光突兀的从黑色冥气中冲出，只见绽放的水火莲花中一头展翅的火红色的大鹏鸟瞬间袭来，一眨眼这被水火莲花环绕着的火红色大鹏鸟就已经到了许离真人面前，速度之快，让许离真人都骇然。
　　“吼～～”雪白蛟龙的龙尾化作幻影，抽打向那火红色的大鹏鸟。
　　可是火红色大鹏鸟太快了，雪白蛟龙的龙尾竟然抽空了！
　　“这是……”许离真人一眼看出来，这哪里是什么火红大鹏鸟，根本就是一少年！那少年全身冒着火光宛如神魔，身后的法宝羽翼尽情展开，在法宝羽翼上也笼罩着一层火红光芒，速度更是快的让他心颤。
　　神通——风翼遁法！
　　神魔炼体强者一旦学了神通便能发挥越阶战力，纪宁虽初入赤明九天图第七重，却已经有一般神魔炼体紫府后期实力。再施展专精速度灵活的神通‘风翼遁法’，他的速度瞬间飙升数个层次，凌驾在许离真人之上了。
　　“纪宁？”看着沐浴在赤明神力下的持着双剑的少年，那快到让他也惊颤的速度，许离真人面色终于变了，“他就是纪宁？和童玉不相上下？开什么玩笑，童玉哪有这么强！”
　　“受死！”
　　一声叱喝！
　　剑光亮起！


第二十五章 七十二把飞剑
　　许离真人手一伸，一尊大印猛地暴涨变大，就仿佛一面高大的墙壁朝纪宁冲去。
　　嗖！嗖！
　　沐浴在火红光芒下的纪宁，身后的羽翼仅仅是一震便划过了一道弧线，避让开了大印，依旧朝许离真人冲来。
　　“去。”许离真人操纵着大印，那泛着浓郁土黄色光芒的大印立即转弯再度轰击向纪宁！这大印，一次次袭击纪宁，毕竟它是地阶法宝，直线速度非常快。只是灵活上比纪宁差上许多。
　　嗤！
　　纪宁的剑光一闪，化为了一抹雨水在大印的边缘‘擦’了下，大印直接失控飞到一侧，而纪宁再度划过一道弧线卸去冲击力并且杀到许离真人面前。
　　“太快了，他的速度太快了，太灵活了。”许离真人心中震惊万分，刚刚短短刹那，他的地阶法宝和纪宁便有了多个回合的交手，竟然自己凭借地阶法宝……都被纪宁仗着身法给甩开了。
　　“去。”
　　许离真人大喝一声，手中又出现了一黑色绳子，这黑色绳子上泛着黑气，随着许离真人一挥手，这黑色绳子迅速的变大……变成了足有百余丈宛如大蛇一般的绳子，朝纪宁缠绕了过去。
　　地阶法宝‘镇地印’。
　　地阶法宝‘玄蛇索’。
　　这是许离真人仗着行走天下的两大地阶法宝，一刚一柔，彼此配合威能无尽。一般面对实力比他弱的，他都是用镇地印狠狠的砸死！可没想到这次竟然砸不到纪宁，被迫将两大杀招都使出来。
　　“绳索？”纪宁看着百丈长的黑色绳子缠绕而来，面色微变。
　　“麻烦了，那大印直来直去，奈何不了我。可是这绳索最擅长锁敌。”纪宁瞬间掠过诸多念头，“我绝对不能被它给束缚住，一旦束缚住，那就输定了。”
　　此次交战，纪宁一来就全力以赴施展神通风翼遁法，想要借助超过对手的速度和灵活，将对方斩杀！
　　可是……
　　许离真人站在原地根本没动，只是施展出两大地阶法宝，便让纪宁为之心颤了。
　　“水壁！”
　　“水火莲花！”纪宁念头一动，顿时周围雨水尽皆化作一面面水壁旋转了起来，这些一层层薄如蝉翼的水壁就仿佛刀锋，锋利无比，直接将笼罩压迫来的月光直接切割了开来，形成了层层叠叠的水壁。
　　同时在周围一朵朵水火莲花凭空绽放，足有九朵莲花，在雨水半空中绽放，分处不同方位，刚好去纠缠住那绳索。
　　“哼，这些招数也想挡我法宝？”许离真人冷然一笑。
　　玄蛇索疯狂舞动，噗噗噗噗！！！！一层层水壁硬生生被砸的粉碎，啪啪啪啪！！！！水火莲花也是被碾压破碎，一名万象真人驾驭地阶法宝所发挥的威能，哪里是这些水壁、水火莲花所能阻挡的。
　　可是纪宁需要的不是阻挡，而是令玄蛇索的速度慢下来，只要稍微慢下来些，以自己‘风翼遁法’神通的速度自然能够将玄蛇索甩在身后。
　　“咻！”“咻！”
　　雨水漫天，水壁层层，莲花朵朵。
　　玄蛇索、镇地印都欲要击杀纪宁……可纪宁却是划过一道曲折的轨迹，就仿佛一道曲折的闪电，一闪便杀到许离真人面前。
　　“我看你有多少地阶法宝。”纪宁手中的北冥剑一挥，便已经化为了一抹雨水，直接切割向许离真人。
　　……
　　一旁农子道等众人完全惊呆了，甚至都不敢呼吸。他们谁都没有想到，那个妖孽的纪氏天才竟然能够和许离真人正面拼杀！许离真人可是已经动用了两件地阶法宝了，竟然都没能奈何得了纪宁。
　　“明明，明明之前他和童玉相差无几。”农子道更是无法相信眼前这一切，“这纪宁的速度怎么一下子飙升了这么多？甚至连两大地阶法宝在周围雨水剑域、水火莲花影响下都碰不到他。”
　　这速度太快了！
　　“如果之前和童玉厮杀有这么快的速度，恐怕一个照面，童玉就输了。”农子道眼中有着难以置信之色，“难道他刚刚有所突破？”
　　妖孽。
　　真是妖孽！
　　“许离真人一定得赢啊。”
　　“一定得赢。”
　　卢晃等紫府修士们都默默期盼着，因为一旦许离真人输了，许离真人或许凭借小挪移道符能逃命。可是他们却是逃不掉的。
　　……
　　“纪宁一定得赢。”另一方纪九火等人也同样期盼着。
　　“纪宁和许离真人正杀的不相上下。”纪九火透过冥龙锁天阵观察着这一场大战，同时还和一旁的纪一川等人说着，“许离真人用了两大法宝，威能都极其强大。不过纪宁速度快的惊人，快的不可思议。”
　　纪九火边看边说，一旁纪一川更是屏息。
　　紧张。
　　这一战乃是关键之战！
　　……
　　面对两大地阶法宝都阻止不了的纪宁，许离真人猛地一声暴喝：“阵！”
　　哗！哗！哗！哗！哗！哗！
　　周围凭空出现了足足七十二把飞剑，每一把飞剑都泛着黑光，这七十二把飞剑在许离真人的周围形成了一个圆圈，重重守护着许离真人。
　　“什么。”正施展剑法要杀许离真人的纪宁，惊愕看到面前出现的一把把飞剑，这些飞剑个个化作流光，直接刺了过来。
　　“铛！”“铛！”“铛！”纪宁双手各持着一北冥剑，眨眼就连挡下九次飞剑袭击，整个人都因此被震得抛飞了开去，而后方的玄蛇索、镇地印又再度笼罩了过来。
　　纪宁身后羽翼猛地一震，连划过一道弧线避让开来。
　　周围层层雨水和朵朵莲花，则是阻止着一切。
　　“怎么会这样！”纪宁面色变了，遥遥看着远处被七十二把飞剑保护着的许离真人。
　　“足足七十二把飞剑，每一把飞剑的威力，都不亚于我北冥剑全力一击。”纪宁刚才全力施展北冥剑，虽然剑法玄妙。可是许离真人的飞剑，毕竟都灌输了万象中期层次的元力，在境界上也就稍微比道之域境差些而已。
　　单论每一把飞剑，的确不亚于纪宁北冥剑全力一击。
　　“哈哈哈……”
　　远处的许离真人笑了起来，“纪宁，你的弱点我已经发现了。我用两大地阶法宝对付你，根本是以我之短，敌你之长！”
　　“你虽然速度快的惊人，可你毕竟是一紫府修士，我根本无需用地阶法宝，单单这些人阶法宝飞剑就足以对付你了。”许离真人笑着，“而且对付你这种速度快的，就应该用大量的法宝来围攻你。”
　　“法宝一多，则刚好克制你的速度。”许离真人笑了。
　　和不同的对手厮杀应该用不同的手段，许离真人平常厮杀，和其他万象真人交手……像这些法宝飞剑威力相对而言就嫌弱了，一般都是用地阶法宝来取胜。可是对纪宁而言，人阶法宝飞剑威力便足以对付纪宁了。
　　“回来。”许离真人轻轻一笑，原本追杀纪宁的那一方大印、一条黑色绳索则迅速飞回，环绕在许离真人左右。
　　“去。”许离真人遥遥一指。
　　哗！
　　顿时三十六把飞剑破空而去，直接袭击向纪宁。
　　虽然那层层的水壁、朵朵绽放的莲花在竭力阻挡这些飞剑，可许离真人驾驭的人阶飞剑，可不亚于童玉全力一击，这些飞剑自然强行刺穿阻碍，虽然令这些飞剑的速度变慢了，可是它们胜在数量多，从四面八方笼罩向纪宁。
　　一时间宛如三十六人在围攻纪宁似的。
　　“对付你，以多取胜。”许离真人自信非常。
　　……
　　远处看到三十六把飞剑袭击来的纪宁脸色大变，连施展风翼遁法，竭力拉开距离，同时纪宁的周围凭空出现了六百余口飞剑。
　　“去！”纪宁面露狰狞之色，几乎所有心神都灌输在剑阵之中，一时间周围层层的水壁、朵朵绽放的莲花都消散了，他的心力施展小千剑阵第八层已经是达到极限了，根本无法分心再去操控水火莲花、层层水壁了。
　　咻！
　　一缕剑芒迅速化作一道雨水，瞬间呼啸着朝许离真人冲去。
　　“挡。”远处的许离真人心意一动，那追杀纪宁的三十六把飞剑顿时去阻拦这一丝雨水……嘭～～其中有三把飞剑都碰触了这一道雨水，只见三把飞剑都被炸的抛飞开，这一丝雨水继续朝许离真人冲去。
　　“哦？”远处的许离真人露出笑容，“似乎威力还不小。”
　　“去。”在他身边的三十六把飞剑也顿时有九把飞剑迎上，铛铛铛！！！接连撞击声，那一丝雨水终于消散了。
　　许离真人看着远处的纪宁轻轻一笑：“你这剑阵之术，威力的确大。不过……还不及我使用地阶法宝之威，我即便操控这些人阶法宝飞剑，只需要六把飞剑就能完全挡下你的剑阵化为的剑芒。”
　　“你死定了。”许离真人自信一笑，“杀。”
　　原本在他身边的三十六把飞剑也飞了出去，和围攻纪宁的三十六把飞剑联合了起来。
　　“八九剑阵！杀！”许离真人眼中掠过一丝厉芒。
　　轰！
　　只见七十二把飞剑瞬间成为一巨大的圆弧，就仿佛井然有序的军队，所有的剑尖都是指向纪宁。
　　……


第二十六章 惨败
　　水壁一层层竖立着，水火莲花更是绽放开。
　　那七十二把飞剑从不同方向成一巨大弧形穿透了一层层水壁，穿透了水火莲花，直接刺向纪宁。
　　“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”……阵阵声响，纪宁双手持着北冥剑施展着剑法，一时间周围出现了一层剑光凝聚成的水幕，任凭那些飞剑围攻，纪宁一心防守，硬是凭借两柄剑挡下七十二把飞剑。
　　呼！
　　一柄飞剑划过纪宁的大腿，鲜血飞溅。
　　嗤！
　　一柄飞剑从纪宁腹部一刺而过。
　　“纪宁，快回来，快回来。”主控整个冥龙锁天阵的族长纪九火传音急切道。
　　“不。”纪宁不甘心。
　　“快，你的命比我们的命还要重要，不要拼了，快回来。”纪九火声音中都有着焦急和痛苦。
　　纪宁咬牙没有理会族长，必须要拼，拼最后一把，因为……真的不想失败。
　　不想失败啊。
　　不想看到你们死！
　　不想！
　　……
　　远处的许离真人看的面色都变了：“不愧是领悟了道之域境，剑法果真厉害，防守起来简直是滴水不漏，即便偶尔能伤到他，也是在他的控制之下。”
　　毕竟七十二把飞剑的围攻，带来的压力太大了，纪宁也是偶尔用身体、身后的法宝羽翼来挡飞剑……
　　“杀！”竭力抵挡七十二把飞剑的纪宁，忽然眼中厉芒一闪。
　　在后方悬浮的六百余口飞剑忽然有五百余口飞剑亮起，一道剑芒在纪宁身前凝聚而成，散发着凌厉的气息。
　　咻！
　　剑芒瞬间破空飞去。
　　正是小千剑阵第七层，在维持着水火莲花、水壁，施展着剑法的同时……纪宁也只能分出小半心力去操控小千剑阵，也只能施展出小千剑阵第七层。
　　“杀，杀，杀！”纪宁状若疯狂，身前一次次凝聚出剑芒，化作雨水袭击过去。
　　“杀死他！”纪宁眼中有着渴望，也有着恐惧，那是内心深处的恐惧，恐惧失败！当被七十二把飞剑围攻的甚至都无法靠近许离真人时，纪宁就明白……自己恐怕要失败了，自己和许离真人交手最大的依仗就是身法！
　　可现在自己都无法靠近对方，怎么赢？
　　要失败了吗？
　　如果自己都失败了，那纪氏就无法阻止他们了，只能用生命去拼，去阻拦他们了。
　　到时候父亲纪一川、族长纪九火、影婆婆……他们一个个都得去拼命。
　　“死，死，死！”纪宁眼中尽皆都是杀意。
　　必须拼！
　　最后的一拼！
　　一缕缕剑芒化为的雨水，掠向许离真人。
　　许离真人站在那冷笑：“真是不死心啊。”只见在他周围悬浮着的黑色的绳索迅速的一圈圈环绕在许离真人四周，粗长的绳索环绕起来……几乎遮盖住了大半空间，当那一缕缕雨水袭杀时，黑色绳索稍微幻动了下，便撞散了那一缕雨水。
　　嘭！嘭！嘭！绳索仅仅简单的抖动、移动，就撞散了那些袭击来的雨水。
　　地阶法宝‘玄蛇索’威能太强了，轻易就能撞散这小千剑阵剑芒。
　　“去。”
　　剩下的最后一缕雨水，划过一道弧线，竟然直接袭击向被众人保护着的农子道。
　　“杀了农子道，一样是胜！”远处的纪宁眼中满是疯狂。
　　“吼～～～”
　　只见雪白蛟龙轻轻的降落，降落在许离真人、农子道、卢晃等九名修仙者身上。一时间……许离真人、农子道等人一个个都在那一条雪白蛟龙的体内。
　　就像纪宁等人都可以在冥龙的体内一样，许离真人等人也能进入雪白蛟龙体内。
　　“嘭！”那一缕雨水疯狂的刺向雪白蛟龙。
　　雪白蛟龙表面的龙鳞一震，雨水便完全溃散了。
　　失败了。
　　“哈哈哈。”在雪白蛟龙体内的农子道笑着，“这蛟龙阵是许离师叔和我等共九人一起布置而成，即便你有许离师叔的实力，也难破开蛟龙。更别提你实力远不如许离师叔了。”
　　蛟龙盘卧。
　　个个都在蛟龙体内，许离真人更是在蛟龙龙首之中，遥遥看着纪宁。
　　“我雪龙山以‘雪龙飞天阵’名传无尽大地。”许离真人眼中满是傲气，“这蛟龙阵虽是‘雪龙飞天阵’简化，可一旦布下，我等九人犹如一体，即便我全力以赴都奈何不了这蛟龙阵，更别提你了。”
　　……
　　远处农子道、许离真人都在那得意说着，纪宁虽然在听，可心中想的却是：“难道，难道逼的要走到最后一步？”
　　“难道真的要让父亲他们一个个拼命？”
　　咻！
　　忽然一股波动瞬间穿过空间，纪宁掌握着雨水剑域，虽然肉眼没看到，可是却能感应到一道‘尖梭’形状的奇物划过空间到了身前。
　　“不好。”纪宁立即惊醒，身后法宝羽翼一震，风翼遁法连施展开竭力拉开距离，虽然手中有着北冥双剑……可是手中两柄北冥剑是用来阻挡那围攻自己的七十二把飞剑的，一旦松懈，七十二把飞剑足以将自己斩成肉泥。
　　噗！
　　在纪宁竭力闪躲下，甚至刻意引导下，那一尖梭从纪宁腹部瞬间贯穿。
　　“轰！”
　　元力迸发！
　　纪宁坚韧无比的神魔身躯依旧被炸出了个比脑袋还大的窟窿，左边腰部都完全断了，只剩下右边部分肌肉连着。
　　“长。”纪宁一边施展着风翼遁法连拉开距离，同时操控着神力，顿时血肉迅速生长，腰部巨大的窟窿迅速的弥合。
　　“快，快回来。”纪九火传音怒吼道，“纪宁，你再不回来，我们个个死都不瞑目！！！”
　　急了，族长纪九火是真急了，之前他就让纪宁回来了，可纪宁硬是还要挣扎，如果再这么下去……纪宁很可能身死了。
　　纪宁痛苦一咬牙。
　　走！
　　“嗖。”羽翼一震，瞬间冲入了一旁的冥气当中，冥气当中尽皆是黑暗，许离真人等人只是看着根本不敢深入。
　　“纪宁！你中了我的黑血神针！”许离真人高声喝道，“我已能感应到你的方位，一旦你再靠近，就别想活着离开了。”
　　……
　　牛角山半山腰上。
　　一道道身影都化作流光赶来，纪留真、影婆婆他们都一个个赶过来了，都汇聚到了这。
　　嗖。
　　纪宁也到了。
　　“纪宁。”纪九火看着这个少年，就是这个少年在一次次的拼命，他长叹一声道，“纪宁啊，我纪氏对不住你。”
　　“族长。”纪宁眼睛都泛红了。
　　“你做的够多了，够好了。”纪九火轻轻拍了拍纪宁的肩膀，“只要是大一点的部族，厉害一点的部族。像你这样的绝世天才，谁会让你这般拼命？是我纪氏对不住你啊，你杀了童玉等一群紫府修士，做的够多了。”
　　“如果真的抗不过去，是老天让我纪氏过不了这个槛。”纪九火轻声道，“不必愤怒，不必痛苦。一个部族有兴盛有衰败，我们能做的就是竭尽全力，那就足够了。而且老天能够让你降临到我纪氏，就是对我纪氏无尽的恩德了。”
　　纪九火看着纪宁，“我知道，有你在，我纪氏一定会兴盛，一定会！”
　　纪宁咬牙，心在颤抖！
　　“事情到了这份上。”纪九火目光扫过旁边的影婆婆、老仆阿醒、纪留真、纪一川和地龙等妖兽，“诸位都已经知道情势的恶劣了，外面还有封禁大阵，我们已无退路。”
　　“此次，唯有死战！”纪九火很平静，可目光却很炽热。
　　“唯有死战！”
　　纪一川、纪留真等一个个眼中都有着决绝。
　　没有一个退缩！
　　没有一个害怕！
　　如果害怕，他们就不会来到牛角山了。
　　“听我号令。”纪九火直接道，“我等必须竭尽全力，让那农子道无法全身心的去破阵。尽量拖延他们。所以地龙，你先去拖延他们。你死了，仙鹤上！”
　　地龙、仙鹤这两头紫府灵兽所变化成的青甲汉子、白衣少女彼此相视，眼中都有着苦涩。
　　“你等二人只能怪不走运，竭尽全力去一战吧。”纪九火道，“你等为我纪氏战死，还可以进入进入轮回。如若反抗！我现在便要你俩魂飞魄散。”
　　“我俩遵命就是。”
　　青甲汉子、白衣少女都低头。
　　一旦定下契约，是绝对要遵从主人命令的。否则主人完全能让仆从魂飞魄散。
　　“仙鹤死后，一川，你上。”纪九火看着纪一川。
　　“嗯。”纪一川点头。
　　他只能当半个时辰的紫府修士，对冥龙锁天阵功劳最小，自然得是纪氏中第一个冲上去的。
　　“一川死后，刘醒，你上。”纪九火看向老仆阿醒。
　　老仆阿醒点头。
　　“刘醒死后，纪影，你上。”纪九火看着自己妹妹。
　　影婆婆也点头。
　　“纪影死后，留真，你上。”纪九火看向纪留真，“我紧跟着就来！”
　　没有一个有异议。
　　纪宁看着这一幕心中却很痛，连道：“族长，我实力最强，我也能去拖延，我一次次偷袭……让那农子道分心，无法全力破阵。”
　　“你没听到那许离真人所说？”纪九火喝道，“你中了那黑血神针，他能感应到你的方位。一旦你靠近，他肯定准备布下重重手段对付你。我等死了没事，可是你死了，不是对不起你自己，是对不起纪氏，明白吗？”
　　纪宁咬牙。
　　“纪宁。”影婆婆沙哑道，“你若是敢再去，我便立即自尽在你面前。”
　　“影婆婆……”纪宁心在颤抖。
　　“纪宁。”纪一川看着自己儿子，嘱托道，“别让我们死的不值。”
　　……


第二十七章 纪宁的离去
　　纪宁轻轻点头：“我不会去的。”
　　“这就好。”纪九火目光一扫，“诸位先各回各位，地龙你暂且替代纪宁为龙尾阵中枢，我们先操纵冥龙进行攻击！”
　　“是。”
　　地龙、影婆婆、老仆阿醒、纪留真迅速离去，去了各自方位。
　　……
　　冥气弥漫。
　　一条蜿蜒的雪白蛟龙盘卧着，许离真人等人都在雪白蛟龙体内，显得很谨慎。显然之前纪宁的出手让许离真人也为之暗惊，可是其他紫府修士们却非常轻松。
　　“这纪宁虽然妖孽，可毕竟只是一紫府修士，根本不是真人的对手。”
　　“和师尊比，这纪宁差远了。”
　　“纪氏，死定了。”
　　一个个紫府修士彼此交谈着，很轻松。
　　而农子道则是闭眼沉浸在阵法推演中，忽然远处浓郁的冥气中，突兀的就是一道轰隆巨响！
　　“哗！”黑色的龙鳞，巨大的龙尾直接横扫过来。
　　嘭！
　　扫荡在盘卧着的雪白蛟龙身体上，令整个雪白蛟龙都被撞击的往后翻滚，许离真人、农子道等人自然是一直保持在雪白蛟龙体内。
　　“偷袭。”
　　“又来偷袭了。”
　　“纪宁都输了，纪氏还敢来偷袭？”个个大怒，连雪白蛟龙都被撞的翻滚起来，原本沉浸在修炼中的农子道自然也惊醒了。
　　许离真人在雪白蛟龙的龙头中，大喝一声：“找死。”
　　哗！
　　他手中的一方大印立即破空飞去，大印迅速变大，变得百丈大小，直接砸在那嚣张袭来的巨大龙尾上。
　　“嘭～～～”一声巨响，龙鳞尽皆碎裂，龙尾直接被砸的溃散开，溃散的气流很快就消失在冥气中。
　　“师叔。”农子道皱眉看着远处冥气，开口道，“连纪宁都远不是师叔的对手，这纪氏已经无计可施。所以现在他们就是想办法拖延时间，影响我破解阵法。”
　　许离真人点头：“子道你只管参悟破阵，我刚才是措手不及，现在我已经有了准备，绝对不会让纪氏的偷袭影响到你。”
　　哗。
　　许离真人一挥手，一道黑色绳索迅速变得数百丈长，环绕在雪白蛟龙之外。而那一方大印则是在许离真人的身前。
　　“只要那冥龙敢出现，我就瞬间砸碎了它。”许离真人道。
　　仅仅片刻。
　　哗！
　　一道幻影呼啸而来，正是再度偷袭而来的那一条龙尾。
　　“嘭～～”那黑色的绳索猛地一个抽打，万象真人亲自驾驭地阶法宝的这一抽打，也是令那龙尾直接溃散。
　　雪白蛟龙中的农子道这才松了一口气，他闭上眼睛又继续参悟推演阵法了，单单外面的一些轰鸣对他影响还是很小的。
　　……
　　牛角山半山腰上。
　　纪九火、纪宁、纪一川，还有仙鹤、白水泽都在这。
　　“单单靠冥龙不行。”纪九火摇头，“那许离真人一人，就足以令冥龙溃散，无法影响到农子道。还是要靠大家一个个去拼命。”
　　冥龙毕竟只是能量汇聚而已，而妖兽、人族等都是生命，可以玩些手段、释放道符等等……
　　“地龙！”
　　纪九火直接传音，“你上！”
　　……
　　地龙所变化成的青甲大汉看着眼前冥气自动分开出一条通道，眼中有着一丝苦涩。
　　“可惜，可惜……”
　　回忆起这一生，他心中尽是悲凉。
　　一旦被收服为灵兽，最好期盼着能遇到一个好的主人，否则的话，可就惨了。就像这次童玉一死，他也被迫再度臣服，现在更是被逼着去送死。
　　即便被逼着去送死他也不敢有丝毫反抗，因为现在死了还能去阴曹地府，以他紫府大妖的魂魄所形成的鬼魂，去当个鬼兵也是不难的……可如果反抗，那可就是魂飞魄散了。
　　“恨！”
　　青甲巨汉当即一阵变幻，化作了巨大的有着蹄爪的地龙，地龙庞大的身躯行走在山地上，在冥气自动分开的通道中迅速朝许离真人处走了过去。
　　片刻。
　　地龙便看到了冥气分开通道远处隐隐出现的那一条雪白蛟龙，和雪白蛟龙体内的一个个人影。
　　“嗖！”
　　地龙猛地一个飞窜。
　　哗！
　　瞬间便已经冲了过去，雪白蛟龙中农子道沉浸在阵法推演中，其他紫府修士则观察四周，许离真人更是驾驭着法宝，随时准备好应对。
　　“是地龙。”
　　“地龙？”
　　一群紫府修士瞬间就认出了。
　　“吼～～”地龙一冲过来，还没等许离真人的法宝袭来，便仰头一声悲愤的吼声，吼声震天。
　　紧跟着一股可怕波动便从地龙体内传播了出来，令许离真人面色一变：“小心！”
　　轰隆！！！
　　作为一头紫府圆满级的神兽，它的紫府之湖……可比人族紫府修士的紫府之湖要广阔的多，蕴含的元力也无尽汹涌磅礴。单单在元力雄浑上，这一头神兽的紫府之湖甚至不亚于人族万象前期真人。
　　而积蓄漫长岁月的元力在这一刻被引爆了，无比强大的爆炸瞬间就撕碎了地龙本身的身躯，紧跟着疯狂朝四面八方轰击了开去。
　　“挡。”许离真人连驾驭着那大印，大印犹如一面城墙，挡在前方。
　　轰隆隆～～～
　　朝四面八方波及开的可怕爆炸直接掀翻了那地阶法宝‘镇地印’，可在掀翻大印的同时，轰击雪白蛟龙方向的冲击波就已经被削弱大半了，待得在波及到那一条雪白蛟龙身上时，雪白蛟龙仅仅几个翻滚便安然无恙了。
　　“怎么回事？”农子道睁开眼。
　　“是自爆。”
　　“是一头地龙自爆。”那些紫府修士们都说着。
　　农子道惊讶：“地龙？那是童玉师兄的地龙。”
　　许离真人更是瞳孔一缩看着地面上那大量的深沟，低沉道：“这地龙是妖族中的神兽，紫府之湖中的元力无比雄浑。这一自爆……威力可真惊人。”
　　……
　　半山腰上的纪九火看向旁边仙鹤所化的白衣少女：“地龙已死，仙鹤，该你了。”
　　“嗯。”
　　白衣少女没有丝毫犹豫，直接沿着冥气分开的通道迅速离去。
　　刚刚离去才数个呼吸时间。
　　轰！
　　轰然爆炸了开来，那爆炸余波甚至隐隐都能感觉到。
　　“这么快？”纪一川皱眉。
　　“她没去许离真人那边。”纪九火低沉道，“这仙鹤……之前是农子道的坐骑。恐怕和农子道感情很深，我逼迫她去自爆，她在中途就自爆了，根本没影响到农子道丝毫。”
　　纪宁轻轻摇头。
　　一旦认主……
　　内心中是绝对听主人号令的，仙鹤这么做，说明她和农子道感情真的非常深。
　　“农子道。”纪九火直接大声喝道，“你之前的坐骑灵兽仙鹤，我命她前去袭击你等，可是她竟然在中途就自爆了，根本没有到你们面前。看来你这头灵兽和你的感情很深啊。”
　　……
　　声音远远传播开去。
　　许离真人等人都为之一静，他们都看向农子道，农子道睁开眼看着远处，眼中有着痛苦之色：“鹤儿，鹤儿……”
　　当初他逃离，因为只有一份小挪移道符，所以没能带仙鹤。
　　他解除了主仆之契，希望仙鹤能继续活下去……可现在他的鹤儿在老远就自爆，就是为了不想影响他。
　　“鹤儿。”
　　“鹤儿。”农子道虽然想要忘记，可过去一幕幕场景浮上心头，令他心神摇曳，无法自控。
　　“子道师侄。”许离真人喝道，“这是纪氏的心计，你切切不可受影响，速速推演阵法破阵才是最重要的。”
　　农子道点头：“是。”
　　他虽然明白这道理，可是和仙鹤的数百年情谊怎么能轻易忘掉？他的心怎么能静下来？这仙鹤自爆的影响，可比之前纪宁来攻影响都要大的多。
　　……
　　牛角山半山腰。
　　纪宁却是紧张担心无比，他看着一侧的父亲，按照当初族长定下的计划，地龙、仙鹤之后，便是要自己父亲上了！
　　“等了盏茶功夫了。”纪九火忽然开口道，“仙鹤自爆对农子道影响应该不小，现在盏茶功夫过去，农子道怕也快冷静下来了。一川……该你了。”
　　纪一川点头。
　　“你要想方设法尽量影响农子道推演阵法。”纪九火道，“地龙和仙鹤毕竟是刚刚收服，不是完全忠诚于我纪氏。所以都是采用最激烈最短暂的方法‘自爆’，他们俩能拖延的时间有限，主要还是要靠我们纪氏族人。”
　　“我知道。”纪一川点头，“交给我，不过在这之前，纪宁！”
　　纪一川看向了自己的儿子。
　　纪宁抬头看着父亲。
　　“你可以走了。”纪一川看着儿子，直接道，“你在这也无用，而且拖延久了还会生变，速速离去吧。”
　　“我现在走？”纪宁瞪大眼，父亲即将去拼死一战，自己现在走？
　　“走吧。”纪一川喝道。
　　纪宁看着父亲的表情瞬间明白了，父亲从来都是一个内心高傲的人，即便是迎接死亡，他也不想让他的儿子看到。
　　“纪宁。”旁边纪九火也明白纪一川的心思，当即也开口道，“走吧，你赶紧走吧。”
　　旁边的白水泽也走了过来，抬头看着纪宁，眼中有着不舍和关爱。
　　“白叔。”纪宁上前拥抱住白叔。
　　这一次……
　　其他人包括白叔，都无法逃离。因为外面有封禁大阵！唯有纪宁能逃！
　　“父亲，白叔。”纪宁抱着白叔，看着父亲，眼中难忍泪水。
　　“走！！！”纪一川厉声喝道。
　　纪宁痛苦。
　　不想走啊！我真的不想走啊！
　　我其实真的也想和你们去拼死一战啊！
　　“能拼死需要勇气。”纪九火看着纪宁，“而选择独自离去，更需要大勇气！纪宁……别辜负我们的期望！”
　　白水泽也轻轻用头顶了顶纪宁，也在催促纪宁离去。
　　纪宁看着父亲，看着白水泽，看着族长……
　　“我走！”纪宁沙哑道。
　　转头就沿着分开的冥气通道走了出去。
　　内心中虽然在嚎叫，真的不想走，真的想要陪着父亲，陪着白叔一起战斗。
　　可理智在告诉纪宁应该走，否则族长他们一个个都不会瞑目的。
　　……
　　封禁的光罩遮天蔽日，光罩宛如清水波纹，处处尽皆封闭。
　　“破。”
　　“破。”
　　纪宁施展着小千剑阵，施展着北冥剑，可都奈何不了这封禁丝毫。
　　“为什么，为什么。”纪宁心中在痛苦嚎叫，如果自己能破开这封禁大阵，那么就能带着父亲、族长、白水泽他们选择撤退了！可是冥龙锁天阵和封禁大阵有些距离，纪宁没有冥龙锁天阵的加持，小千剑阵威力立即衰减了数个层次，连和童玉一拼的实力都没了。
　　北冥剑威力虽然强些，可离破开封禁大阵还差的远。
　　“许离！农子道！雪龙山！”纪宁转头看着后方无尽的冥气中盘卧的蜿蜒冥龙，“我纪宁发誓，今生一定要将你们全部铲除！全部铲除！！！”
　　纪宁手中出现了那一份万里无踪符。
　　哗。
　　周围荡起了空间涟漪，纪宁凭空消失不见，已然远离。
　　……


第二十八章 神通殿之七大神通
　　“嗯？”雪白蛟龙的龙头中，许离真人眉头微皱，封禁大阵是他布下控制，他当然能够感应到，“有人在攻击我的封禁大阵，是从内部攻击的？看来纪氏中有人想要逃离啊，可惜没有了冥龙锁天阵的加持，即便是实力最强的纪宁，也破不开封禁大阵！”
　　“还是乖乖等死吧。”
　　许离真人阴冷的眸子中有着一丝杀意。
　　他虽然使用地阶法宝‘黑血神针’伤了纪宁，可实际上根本感应不到纪宁的位置。之前他高声说能感应到纪宁位置，完全是在唬人！毕竟纪氏其他人来偷袭，对他压力不大。纪宁来偷袭对他压力太大了。他相信纪氏一定很宝贝纪宁，所以故意喊出那番话……
　　效果果真不错，纪氏的那些长辈怎么都不会让纪宁再来冒险。
　　……
　　翼蛇湖，冰冷湖水中。
　　哗～～～
　　湖水深处荡起丝丝空间涟漪，纪宁凭空出现。
　　“这是？”纪宁看着上方无尽的湖水，同时也感应到了水府的存在，“这里是翼蛇湖？”
　　之前他完全是凭借着大概的感应，使用‘万里无踪符’直接朝翼蛇湖的大概位置挪移过去的，翼蛇湖本身有方圆百里，纪宁这一挪移……却是直接挪移到翼蛇湖的深水当中。
　　“水府，进！”纪宁心意一动。
　　只要感应到水府，即可进入。
　　旁边的湖水中出现了一巨大的熊罴头颅虚影，直接一口吞下纪宁。
　　……
　　古老水府的大殿中，巨大的蒲团一个个分散铺着，一如纪宁上次到来时的场景。
　　“嗯？”纪宁凭空出现在大殿中，一眼就看到远处的黑色老牛、黄毛大熊。
　　“我能感应到，你的神魔炼体已经突破到滴血重生层次，你这次来，可是要进神通殿？”黄毛大熊看着纪宁，忽然眼中出现了一丝疑惑，“纪宁，我能够感觉到你内心中充斥着的无尽愤怒、焦急、杀意，你到底遇到了什么？”
　　纪宁内心还牵挂着牛角山上父亲、白叔、族长等人的生死，听黄毛大熊这么一说，忽然心中一个激灵！
　　对！
　　洞府之灵！
　　那黑色老牛就已经是仙阶法宝之灵了，而黄毛大熊更是深不可测，对雎华仙人都是不怎么搭理的。而且黄毛大熊身上有着一股永恒的意境，和自己观想的女娲神像的那股永恒不灭意境非常像。
　　没有主人操控，这水府依旧能够直接将自己进行空间挪移？这份手段……简直不可思议。
　　“前辈。”纪宁连简略道，“现在我纪氏正遇到大难，一大敌大概有着万象真人中期实力。并且至少有着三件地阶法宝！我凭借风翼遁法和他一战，最终还是败在他手，我不得不逃离……敢问前辈，可有方法让我击败这万象真人？救我亲人！”
　　黄毛大熊看了眼纪宁：“你虽然有神通风翼遁法，不过那是一简化后很是粗略的一门神通，且仅仅令你速度灵活大增！而你的真正力量却没有增加……你的缺点非常明显，万象真人只要操控大量法宝围攻你，限制你的速度，你就必败无疑了。”
　　纪宁点头：“前辈说的是，我现在如何才能击败他？我现在去闯神通殿，得了神通，能不能击败那万象真人？”
　　“神通殿内有多种神通。”黄毛大熊道，“学的上等的神通，杀一个万象中期真人，轻而易举。”
　　纪宁脸上都难掩激动之色。
　　心中原本的焦急和痛苦，瞬间转变为渴望！
　　一定要学得神通！
　　然后去救下父亲、白叔、族长他们！
　　“我神魔炼体达到滴血重生层次，可以在珍宝殿得一人阶法宝。”纪宁连问道，“还请前辈让我挑选，我速速选择，选一厉害法宝。好去闯神通殿。”
　　自身实力越强，闯神通殿把握越大。
　　“不必。”黄毛大熊摇头道，“神通殿是对神魔后裔的考验，是禁止使用炼气元力，禁止使用任何法宝的！你必须用神魔的力量……甚至连兵器，神通殿内也会有兵器提供给你。”
　　“不准使用元力，不准使用法宝？”纪宁略微一怔，跟着就明白了。
　　这是考验。
　　考验神魔炼体方面的，炼气方面完全禁止也不奇怪了。
　　“你现在才五岁。”黄毛大熊看着纪宁，“你完全可以等到十岁，那时候你的实力更加强大。去神通殿中，想必能够得到更强的神通。这神通殿……你可只能进入一次，你确定你现在就要进去？”
　　“进去。”纪宁点头，“我现在就要进神通殿。”
　　或许再过五年，自己去闯神通殿，会得到更加强大的神通。
　　可是父亲、白叔他们等不及了。
　　父亲此刻恐怕已经开始施展禁术去和雪龙山一方拖延了，估摸着父亲最多坚持半个时辰。
　　“我如果在半个时辰内赶回牛角山，或许还能救下父亲。”纪宁渴望着。
　　此刻就是争分夺秒。
　　“既然你决定了，那就来吧。”黄毛大熊直接走向旁边的那一条廊道，纪宁迅速跟上。一旁的黑色老牛则是嘀咕：“可惜，如果再等五年，在神通殿一定能得到更加强大的神通。”
　　……
　　神通殿的青铜色殿门关闭着，殿门表面雕刻着巨大的一只手，这一只手仿佛遮天蔽日，有着无尽的威能。
　　黄毛大熊从大殿到神通殿门前仅仅走了三步，便到了，显然知道纪宁的时间非常紧张，它回头看了一眼后方化为流光赶来的纪宁。
　　“随我进来。”黄毛大熊说道。
　　轰隆～～～
　　殿门轰然开启，殿门内沐浴着无尽的灰色光芒，照耀在黄毛大熊、纪宁身上，他们俩凭空消失不见。
　　“轰隆。”殿门又再度关闭。
　　殿门外的黑色老牛仰头看着这神通殿殿门，感叹道：“这纪宁的天资，比雎华都还要妖孽些。而且他在很小的时候就进了这水府……比当年的雎华可好多了。当年雎华进入水府的时候，已经远远超过了十岁，根本没法再进这神通殿。”
　　“如果雎华当年能闯神通殿，获厉害神通，怕也不至于成散仙了。”黑色老牛唏嘘，“也不知这纪宁能获得什么神通。”
　　对于神通殿，黑色老牛也不知晓内有哪些神通。
　　……
　　灰茫茫的空间，就仿佛虚空。
　　纪宁和黄毛大熊凭空出现在这，纪宁看着四周，一片虚无。
　　“这是整个洞府堪称最重要之所在。”黄毛大熊看着纪宁，叹息一声，“我知道你的亲人现在正遭受到生命危险，但是闯神通殿的机会你也只有一次，甚至我想建议你，再等五年。五年后你实力更加强大，再来闯神通殿。”
　　“我意已决！”纪宁道。
　　“即便你的亲人都死去，也比不上这次机会的重要。”黄毛大熊道，“你现在还不明白，这神通殿中蕴含的神通，代表着什么！这神通殿内有着七大神通，如果你获得最强的一神通，将来纵横三界都是有可能的，到时候你找寻到已经转世轮回的亲人，甚至让他们觉醒前世记忆都不是难事。”
　　黄毛大熊看着纪宁急切道：“你的资质，是主人创造水府后历代传人中最强的一个，别辜负了你的资质。我可以告诉你……神通殿七大神通中的第一神通，乃是主人自己所留。”
　　“另外六大神通，则是主人的六大弟子所留。”
　　“如果你能得到主人的神通……”
　　“将来跳出三界外成就天仙，乃至纵横三界，都有大希望了。”黄毛大熊急切道，“将来你即便要创立出像大夏王朝这样存在亿万年岁月的庞大王朝，都不是难事。”
　　纪宁听的一惊。
　　这黄毛大熊一开始对自己并不怎么搭理，可自从自己悟出雨水剑域后，黄毛大熊态度显然就改变了。
　　这次自己要闯神通殿，黄毛大熊显然都不愿自己这么浪费机会。
　　“不知道第一代主人什么来历？”纪宁追问道。
　　“自无尽久远的过去，盘古开天地后，当时天地人三界格局未定，三千大世界、亿万小世界还未有之时。”黄毛大熊看着纪宁，“第一代主人就已经留下了这洞府，是为了将他的神通法门给传递下去。主人门下虽然有六大弟子，可都未曾达到主人条件，习得那一门大神通。”
　　“主人留下洞府后，便飘然而去，不知所踪。”
　　“后经历无尽岁月，乃至远古神魔大战，乃至三千大世界、亿万小世界诞生……”黄毛大熊看着纪宁，“这洞府机缘巧合下，才毗邻你所在这一方大世界。”
　　黄毛大熊郑重道：“我可以告诉你，以你现在的实力，勉强能得到第三神通。至于主人的神通，你得到的可能不足万分之一。”
　　纪宁一怔。
　　他早猜到这水府第一代主人来历非凡，在仙阶法宝之上的‘纯阳法宝’在珍宝殿内都有不少。由此能看出这主人之来历……现在看来，这位主人恐怕也是三界中的某位大人物啊，这黄毛大熊说的不错，神通殿只有一次闯的机会……获得那么大神通，也仅仅只有这一次机会。这机会的确珍贵无比！
　　黄毛大熊道：“你错过了这次机遇……下次想要再获得这等机遇，怕是等你成了天仙才能遇到那等大能者了。”
　　纪宁略一迟疑，问道：“敢问前辈，我要击杀那万象中期真人，得获得什么样的神通？”
　　“前三的神通都足以。”
　　黄毛大熊道，“如果你能获得主人留下的那一门大神通，你现在就有紫府后期神魔炼体实力，凭借那门大神通，杀那万象中期真人，直接一招便能灭杀。不过你现在的实力获得这大神通可能不足万分之一，你还要闯么？这可是唯一一次闯的机会。”
　　“我闯。”纪宁没有犹豫。
　　或许过了五年，自己能得到那门大神通，令自己将来成就更高，甚至纵横三界，将转世后的父母都找回，令他们前世记忆都觉醒。
　　可是……
　　已经转世后的父母，即便记忆觉醒，那时候的他们，还是他们吗？
　　错过了，就永远错过了！
　　“即便得不到这门大神通，我纪宁将来一样能纵横三界，我还想着将来能和崔判官再相见呢。”纪宁眼中有着无尽斗志，“更何况……谁说我一定得不到这门大神通？概率不足万分之一，好歹概率不是零！”
　　“哎！错过了，就永远错过了！”黄毛大熊一摇头，便消失在了这虚空中。
　　这灰蒙蒙的虚空中，只剩下纪宁一人。
　　……


第二十九章 力士
　　这灰蒙蒙的空间中别无他物，纪宁踩踏着脚下的灰蒙蒙气体，仿佛踩踏地面。
　　“神通殿的考验到底在哪？”纪宁目光一扫，忽然“哗！”的声响，一尊黝黑大碑凭空出现，落在地面上，这一尊黝黑大碑上有着密密麻麻约百个神魔文字。
　　“使用神魔的力量！”
　　“旁边的兵器任你挑选。”
　　“去杀戮吧！”
　　“神通便是杀戮之绝技。”
　　“杀戮的力士越多，便能得到更为强大的神通，杀戮的太少，甚至连第七神通你也得不到。七大神通……就在那，尽情疯狂的杀戮吧，当你倒下身体破碎的那一刻，神通殿的考验便算结束了。”
　　看着那大碑上的神魔文字，在黝黑大碑旁边不远处凭空出现了巨大的条案，条案上摆放着大量的兵器，剑有数百把，刀有数百把，枪有数百把，棍有数百杆……密密麻麻的兵器堆在条案之上。
　　“还真是任我挑选。”纪宁看的为之吃惊，这兵器数量可真多。
　　纪宁不敢迟疑。
　　刷！刷！
　　连拿起了两把大小长度和北冥剑相当长剑。
　　“嗯？”纪宁略一迟疑，“单单施展剑法、雨水剑域，对我心神消耗不算大。”
　　顿时那条案上的大量较为细小的长剑飞了起来，足足飞起了九把长剑。这次的考验，那黄毛大熊也只是说不准用炼气的手段。而神魂……乃是生命皆有的，自己神魂强大产生的神念，自然不能当做是炼气手段。
　　“我神念操控这九把剑器，威力虽然差些。可好歹有辅助之能。”纪宁暗暗想着。
　　这一战……
　　自己必须得竭尽全力，尽量获得更高的神通，如果获得的第六、第七神通，即便得到了，恐怕仗之也难以击杀许离真人。最致命的是不管是黄毛大熊还是这黝黑大碑，都没有告诉自己，要杀多少才算得到第三神通，要杀多少才算得到第一神通。
　　……
　　当纪宁刚刚选择了剑器后，周围虚空中的灰色气体开始迅速凝聚，化成了一个个人形生物。
　　“这是！”纪宁心中一紧。
　　这些人形生物都非常强壮，有着三只满是凶光的眼睛，全身近乎赤裸，只是在腰间有着一裤衩、护裙之类。他们个个身上还有些赘肉，手中还拿着一杆杆兵器，有的是大斧，有的是长棍，有的是大锤。
　　他们的呼吸犹如奔雷，他们的脚步令大地震颤，他们全身都散发着滔天的凶厉气息。
　　四面八方眨眼功夫就凝聚成了数百名这人形怪物。
　　“这就是黝黑大碑上所说的力士？”纪宁一惊，他看过很多书籍，书籍中也有一些传说记载，传说中一些大能者座下会有一些力士，所谓力士就是一些做苦力活的，比如看门力士，比如扛鼎力士，比如守山力士，乃至扛山力士、蹈海力士……
　　他们所做事情不同，名称也不同，当然实力也相差很大。
　　力士据传一般不是生命，而是大能者创造出的只有简单智慧的仆从。当然如果有一些实力强者投靠在某位大能者座下，甘愿以‘力士’为名，那也是有的。不过像一些很普通数量极多的力士，都算不上生命。
　　“杀！”
　　“杀！”周围数百名凶悍的持着兵器的力士们，踏着云雾，化作狂风，直接杀向纪宁。
　　他们口中喊着神魔文字语言‘杀’字，他们满是凶光的三只眼只是锁定着纪宁，而且速度快的惊人，一眨眼，就从百丈外到了纪宁身前。
　　“死！”
　　雨水淅淅沥沥降临，笼罩着周围数百丈范围。
　　这些雨水瞬间锋利如刀，一时间万千刀子朝这些力士身上切割而去，蕴含道之奥妙的这些雨水，威力都很是惊人。这些力士们一个个嚎叫着，都直接被切割成碎片，尔后化为雾气消失在天地间。
　　远处依旧在凝聚出大量的力士，比之前更多的力士在凝聚中。
　　“杀。”纪宁毫不犹豫，操控着雨水，袭杀这些力士。
　　雨水剑域，乃是道之域境，是自己对道的感悟。
　　雨水，更是天地力量汇聚。
　　这也算不得炼气手段。
　　“嗯？”纪宁脸色微变，“力士在变得强大，他们的速度更快，身体也更加坚韧，甚至斧法、锤法也在提升。”
　　自己透过雨水剑域杀戮这些力士明显艰难了些。
　　……
　　这一方灰茫茫的空间中不断凝聚出力士，而纪宁是凭借雨水剑域大肆屠戮，所以速度很快，仅仅五个呼吸的功夫，纪宁便斩杀了十余轮数千名力士。
　　“嗤嗤嗤～～”
　　雨水切割，令力士健壮身体上留下了道道伤痕，却再也无法杀死他们了。
　　“靠雨水剑域是不够了。”纪宁眼中厉芒一闪，先是周围雨水中凝聚出了一朵朵绽放的水火莲花，这些绽放的巨大的水火莲花，疯狂绞杀着那些力士，力士们也是靠兵器抵挡、闪躲，可还是有力士殒命。
　　刷！刷！刷！……
　　只见九道剑光也破空而去，这是纪宁神念操控的九柄剑器，这九柄剑器在神念操控下，都施展出了纪宁的最强剑招——‘丝雨成线’！当初之所以仅仅选择九柄剑器，就是因为要施展厉害的剑法，纪宁神念也无法操控太多的剑器。
　　“哗哗哗～～～”犹如砍瓜切菜，神念操控剑器，本身威能也就紫府前期罢了。可是仗着剑法和雨水剑域……令这些剑器威力无比惊人。
　　剑光飞跃，大量的力士被切割成两半，尔后化为雾气。
　　借助雨水剑域、水火莲花、神念操控剑器……纪宁以惊人的速度屠戮着力士。
　　……
　　纪宁凭借‘万里无踪符’到了翼蛇湖尔后进了水府，实际上耗费时间很短，唯一稍微耗费时间长点的就是和黄毛大熊的交谈，也远不足盏茶时间。
　　当纪宁此刻正在神通殿空间中屠戮着那些力士时……
　　牛角山，半山腰。
　　“一川，此去务必小心。”纪九火看着纪一川，“尽量拖延时间，我们现在就剩下五个人，可是要尽量拖延近两天时间的，你虽然有着病根，可也尽量拖延久点。”
　　“我明白。”纪一川点头。
　　他看了一旁的白水泽，白水泽则是用头轻轻的顶着纪一川，很是不舍。
　　“小白。”纪一川轻轻抚摸着白水泽。
　　他纪一川父母早亡，在他心中地位最高的便是妻子、儿子还有这生死兄弟‘小白’。小白跟随他的时间，远远超过妻子、儿子跟随他的时间。
　　唯有小白，永远跟随他。
　　一起冒险……
　　即便死亡在前方，也丝毫不退却。
　　“我去了。”纪一川低头，轻轻吻在白水泽的头上。
　　白水泽的眼中隐隐有着泪水。
　　纪一川跟着便转头冲入了一旁的冥气分开的通道中，白水泽目送着纪一川离去……他很想陪伴纪一川，可是纪一川一旦施展禁术，实力将会飙升，而且借助冥龙锁天阵加持，实力更加惊人。他一个先天圆满的灵兽只会是累赘。
　　明知是累赘，明知此行危险，可他还是要来，因为他明白他最重要的兄长‘纪一川’这次怕是要死了。他怎能不来？
　　“白水泽。”纪九火开口道。
　　白水泽转头看向族长纪九火。
　　“我纪氏现在只剩下五人，勉强能维持冥龙锁天阵。”纪九火道，“一旦一川死了，便剩下四人。冥龙锁天阵无法保持最强威能了。我这里有纪宁留下的一份‘元液’，你可以用它尝试突破，如果你能突破成为紫府大妖，那一川死后，你便替代他吧。”
　　困在封禁大阵中，谁都逃不掉……
　　既然要死，也死的更加精彩些。
　　“吼。”白水泽轻轻点头，直接嘴巴叼住了那一玉瓶。
　　当初纪宁消耗了约三分之一元液，突破为紫府并且巩固了紫府前期！剩下的元液纪宁没有浪费，而是留给了族长这边。
　　白水泽眼眸中有着渴望，他要突破，他想要再去帮帮他的主人，他的大哥，他在这一世界上最重要的亲人。
　　……
　　水府，神通殿殿门外，黑色老牛和黄毛大熊都在那。
　　“唉！”黄毛大熊叹息着。
　　“大哥？怎么了？”黑色老牛连道。
　　“果然不出我所料。”黄毛大熊感慨，“这纪宁是我等了无尽岁月，唯一真正有可能获得主人留下的神通法门的。他的神魂强大，都能神念御物，他对道的感悟也极高，都达到了道之域境。凭借那雨水剑域、神念御物……他一路横扫，斩杀无数力士，可现在力士们越来越强，他越加吃力，即便他自己也使用两柄剑厮杀，依旧很吃力。”
　　“如果再等五年。”
　　“他的赤明九天图，恐怕就能达到第八重乃至第九重。以他对道的感悟的进步速度，五年时间，他的感悟也会有个突飞猛进的进步。”
　　“自身神体更强，道之感悟更高。那时他完全可能得到主人留下的神通法门啊。可惜，可惜啊。”
　　黄毛大熊摇头叹息。
　　“那他？”黑色老牛担心道。
　　“他的屠戮速度很快，这在盏茶功夫，他杀的力士便已经数万，可是我看他的实力，这第三神通法门能否得到都危险。”黄毛大熊摇头，“至于第一神通法门，更是差的不知道多远，可惜啊可惜，如果再等五年……”
　　“是啊，只是他不肯等五年。”黑色老牛也唏嘘。
　　……


第三十章 白水泽化形
　　灰蒙蒙的虚空中不断凝聚出一个个力士，这些力士们凶悍暴戾、悍不畏死，手持着大锤、长矛、战斧等兵器，口中还发出古老的神魔文字‘杀’的字音。
　　雨水如幕。
　　一层层的水壁束缚着这些力士，现如今雨水剑域的‘雨水’已经无法杀死力士，只能尽量束缚影响它们的速度。
　　“嗤！”“哗！”“噗！”只见九道剑光正在飞舞着。
　　有的力士被贯穿头颅而死，有的力士被斩成两截而死，有的力士则是被断头而死……
　　“死吧。”
　　纪宁手持双剑，施展着神通‘风翼遁法’，背后也出现了赤明神力凝聚而成的羽翼。这才是风翼遁法的真正面貌！当初的尉迟氏为了隐藏自家拥有这一神通，才命令部族弟子必须戴着法宝羽翼来施展，好掩饰神通。
　　真正的神通，哪里需要借助法宝。
　　“嗖！”纪宁快如鬼魅，划过一道弧线，他人影过处，手中双剑也化作了两道弧线剑光。
　　划拉！
　　两排力士都是直接被切割成两半，个个身死，尔后雾气消散。
　　“杀。”纪宁手持双剑所过之处，一个个力士尽皆倒下。
　　“吃力了，更加吃力了。”纪宁脸上露出焦急之色，“雨水剑域和水火莲花已经无法杀死它们了，凭借神念驾驭着九柄剑器，每一柄剑器也只能单独杀死一个力士。”
　　像一开始，神念驾驭的九柄剑器……都是一扫一大片的。
　　现在每一柄剑器，每次都是盯着一个杀。
　　唯有自己本尊才能做到一杀就是一排！
　　……
　　力士不断死去，而这灰蒙蒙的虚空中又不断诞生更加厉害的力士。新诞生的力士气息更加强大，凶厉气息也更盛。
　　嗤！嗤！嗤！飞舞的九柄剑器，在咆哮的力士身上留下伤口，力士却依旧冲向纪宁。
　　“终于来了。”
　　“这一刻终于来了，这些新生的力士，单单神念驾驭剑器，已经杀不死了。”纪宁咬牙，一次次化作流光，手中的双剑一次次呼啸着斩杀一片力士。此刻唯有他手中的利剑还能斩杀力士。
　　毕竟神念驾驭剑器的力量，仅仅相当于紫府前期。
　　纪宁神魔炼体的力量，却是紫府后期神魔炼体的……要强上两个小境界。本尊持着的两柄利剑自然更加锋利，威能也更大些。
　　“杀。”
　　纪宁拼尽一切杀着。
　　……
　　神通殿殿门外的黄毛大熊很清楚内部正在发生什么。
　　“最后的挣扎。”黄毛大熊叹息一声，“纪宁快要输了。”
　　“要输了？”黑色老牛连问道，“他能得到第三神通吗？”
　　黄毛大熊摇头：“还差一些，他现在雨水剑域、神念御物等手段都已经无用，只能靠他手中的两柄剑进行杀戮。他的剑术高超，特别是双剑彼此辅助……所以还能坚持些时间，只是能否得到第三神通，很危险，很难说。”
　　“唉。”黑色老牛也无奈。
　　“快了，马上就要出来了。”黄毛大熊摇头，“可惜，本来他是很有希望得到主人的神通法门的。”
　　……
　　在牛角山，半山腰。
　　纪九火时刻感应着整个大阵内的一切，他正关心着两件事，一件是纪一川去偷袭雪龙山众人，一件是白水泽突破的事。
　　“一川果真聪慧。”纪九火眼中有着笑意，只是隐隐有着一丝悲痛，“他的资质天赋可比留真强多了，当年在北冥大海就已经是紫府中期了。如果不是中途遇到那一场劫难，恐怕他现在都快紫府圆满了吧。”
　　如果没有纪宁这样的妖孽，纪一川的确是纪氏难得的天才。
　　“这一战是一川此生最后一战了。”纪九火在看着，看着纪一川此生最灿烂的时刻。
　　忽然——
　　一股强大玄妙的气息出现在旁边不远处，但是很快那股玄妙气息便退去了。
　　“白水泽！”纪九火露出喜色，“突破了，他突破了？”
　　白水泽乃是神兽，以聪明著称。纪一川就和纪九火提过……他这个兄弟‘白水泽’非常聪慧，境界也颇高。境界上早就满足突破到紫府层次的要求了，只是作为神兽，需要积累更多的能量才能突破。
　　所以这次纪九火才将那玉瓶给白水泽，赌上一赌，谁想真成了。
　　“来了。”纪九火转头看去。
　　只见一身白衣的男子走了过来，这男子有着一头雪白的长发，长发及腰，他的面容更是酷似‘纪一川’。眼神中带着一丝温和……如果说纪一川是万年冰川，让人感觉到冷漠。那眼前这男子则仿佛一阵春风，让人感到亲切。
　　“白水泽？”纪一川看着眼前白衣白发男子，惊讶道。
　　他当然知道眼前人就是神兽白水泽变化而成，只是他很惊讶这白水泽的样貌。须知‘相由心生’，一些大妖化形后的模样，不是说想要变成什么样就是什么样的。他们的化形后的样貌，是无法自己控制的。
　　一切由心！
　　有些妖怪化形后，显得阴冷。有的显得霸道，有的丑陋，有的妖媚……一切尽皆由心。
　　“样貌竟如此酷似一川，不知道的人，还以为是一川的兄弟呢，可见一川在他心中的地位。”纪九火暗道，“而且他的眉宇间没有一般妖怪的戾气、邪气。反而很是平和……面对他，让人如沐春风。看来这白水泽的一颗道心不一般啊。”
　　神兽白水泽，以聪慧著称，善于学习。据传有远古神魔‘白泽’的一丝血脉。
　　作为神兽，一般都有一些特殊天赋能耐，比如空青蛇更是能够穿梭虚空。可是神兽白水泽……却没有什么天赋能耐，硬是要说有什么天赋手段，那他的天赋就是‘聪慧、善于学习’。
　　“族长。”白水泽看着纪九火。
　　“白水泽。”纪九火说道，“都说白水泽聪慧无比，此次我纪氏已经面临绝境，不知你可有什么办法？”
　　神兽白水泽较为常见，可达到紫府层次的就很罕见了，纪九火也是第一次见到。
　　“被困封禁大阵之内，还能有何法？”白水泽轻轻摇头，“唯一战尔！”
　　纪九火又问道：“你擅长什么？”
　　“我喜钻研阵法。”白水泽轻声道，“一川大哥当年也帮我搜集过一些阵法书籍，雪姐也赠与我一些阵法书籍。我平常便是研究阵法，颇有所得。”
　　纪九火有些失望。
　　阵法？
　　现在纪氏布下冥龙锁天阵，白水泽即便通晓阵法又有何用？
　　“我也有一些不入阶的阵旗，是当年推演阵法所用。”白水泽道，“利用这些阵旗，布置在雪龙山众人周围。我也能令地底元力脉络更加复杂，增加农子道的推演难度。”
　　“什么！”纪九火大惊。
　　“你，你能……”纪九火完全震惊了，如果是一个外行人恐怕也不懂白水泽说这话的意义。可是纪九火本身就是擅长阵法，须知不同的阵法，对天地之力引动是不一样的。彼此泾渭分明，就像之前黑雾幻阵和冥龙锁天阵虽然彼此重合，可农子道推演时，黑雾幻阵根本影响不到农子道。
　　两阵法对天地之力的引导，迥然不同，自然影响不到。
　　要影响到……
　　就要让另外一个阵法对天地之力的引导，和冥气迷阵很像，甚至彼此混淆在一起。
　　要做到这一步，不亚于破解冥气迷阵！
　　“你？”纪九火震惊看着白水泽，随即激动万分，“你如果能做到，冥气迷阵更加难破。说不定我们就能拖延两天时间了。”
　　白水泽眼神飘渺：“以农子道之前破解龙爪阵冥气的速度，即便我影响他，是否能拖延两天时间，还得看运气。”
　　“我这边也有些阵法的阵旗，不知你可需要？”纪九火连道。
　　“只是引动地底元力脉络，又不是厮杀，不入阶阵旗即可。”白水泽道，“而且这些不入阶阵旗我研究的时间更久，更熟悉。”
　　“好，你赶紧去吧。”纪九火激动。
　　白衣白发男子沿着冥气分开的通道而走，跟着身体变幻化作雾气，凝聚成了神兽白水泽。对于妖怪而言，它们更习惯变作原形。
　　“厉害厉害。”纪九火眼中有着期待，“都说白水泽是聪慧著称的神兽，没想到钻研阵法，竟然成就能这般高。”
　　……
　　“小白！”纪一川手持着道符，惊讶看着身侧出现的这一条雪白大狗，这条雪白大狗迅速就化作了一白衣白发男子。
　　“你突破了？”纪一川又惊又喜，看着眼前长相酷似自己，气质更加温和的男子，纪一川是发自心底的感到亲切……这就是他的兄弟，生死兄弟。
　　白水泽看着纪一川，眼中都隐隐有着一丝泪水：“这可能是我和大哥你这一生最后一战，这一战，我们并肩战斗。”
　　“好。”纪一川也搂住了白水泽，眼中也难忍泪花，“并肩战斗。”
　　白水泽笑了。
　　和大哥一起战斗一起死……也足够了。
　　……
　　水府神通殿内，灰蒙蒙的虚空中。
　　嗤！
　　鲜血飞溅，在这里只有纪宁可能流血，那些力士被斩杀都是化作雾气的。
　　“杀。”纪宁手持双剑，竭力而战，手中的利剑直接格挡了下一名力士的大锤，跟着一个前送，刺穿了这名肥胖力士的头颅，这名持着大锤穿着战裙的肥胖力士这才化作雾气。
　　“杀！”
　　“杀！”纪宁眼中有着火焰，那是执着的火焰。
　　可是周围密密麻麻的力士，每一个都不亚于洞子启，纪宁现在甚至只能做到一次只杀死一名力士了。而力士们却前赴后继，密密麻麻围攻而来，已经快将纪宁淹没了……
　　……


第三十一章 开天眼，显神识
　　鲜血在飞，纪宁周围依旧绽放着水火莲花，纪宁本人依旧在坚持着拼杀。
　　“必须得到前三的神通。”纪宁记得之前那洞府之灵说过，自己闯神通殿勉强能得到第三神通，即便那洞府之灵黄毛大熊再厉害，也只能做出一个模糊预测，不敢完全肯定纪宁一定能得到第三神通。
　　说明即便自己竭尽全力，能否得到第三神通也难说。既然如此，纪宁当然得拼！
　　“杀。”
　　纪宁脑海中清晰记得老谋深算的族长纪九火、用自尽威逼自己的影婆婆、忠诚跟随影婆婆的老仆阿醒、意气风发的纪留真，当然还有那表面宛如冰山，其实内心很重感情的父亲纪一川，还有从小就很关爱自己的白叔……
　　“我要你们活！”
　　“父亲，白叔，族长，你们都要活下来。”纪宁看着周围前赴后继冲来的力士们，心中只有一个字——杀！
　　杀！
　　杀尽一切阻碍！
　　我要守护的，我要珍惜的，谁都不能夺走！
　　……
　　神念驾驭的九柄剑器在纪宁周围竭力抵挡着，这九柄剑器在竭力辅助着纪宁，可是周围那汹涌的力士们一个个前赴后继怒吼着围杀纪宁。纪宁的挣扎越来越弱，可是他的眼神却更加疯狂和坚定。
　　他明白他的所求。
　　他明白他的心。
　　“轰！”
　　整个魂魄中的一声巨响，就仿佛盘古开天地的一声巨响，纪宁原本操控着那九柄剑器的神念……却无比清晰的映照住了周围的每一个力士，甚至它们身上的皮肉、毛发，都尽皆清晰可见，周围不远处的那一块黝黑石碑，那巨大条案上摆放的大量的兵器，尽皆都在笼罩之中。
　　就仿佛……
　　纪宁多了一个眼睛，这一个眼睛清晰看清周围的一切，纤毫毕现！
　　“神识！”纪宁瞬间明白了。
　　自己的神魂蜕变到一个崭新层次了。
　　紫府修士，一般是一心多用。
　　万象真人，大多就能显现神念了，能够御物了。
　　元神道人，才能开天眼，显现神识。神识笼罩所在，纤毫毕现，仿佛亲眼所见。
　　魂魄的进步是非常艰难的，而在修仙路上，魂魄又是无比重要的。只有神魂足够强大，才能驾驭着越加强大汹涌的元力，如果一个凡人，拥有仙人般的元力，只有一个结果……驾驭不住这些元力，令元力暴乱粉碎碎骨而死。
　　魂魄要进步，靠观想之法，靠悟道，靠身体强大后反哺魂魄，靠磨练意志。
　　磨练意志……又称磨练道心！
　　纪宁十一岁时就已经达到‘神念’层次，之后的五年，纪宁在悟道上的进步更是无比惊人，更是达到了‘道之域境’。显然对他的魂魄有很大的助益。
　　而且他在之前刚刚神魔炼体达到‘滴血重生’层次，又再度反哺神魂。
　　而且这五年来，每天观想《女娲图》，更是日日在突飞猛进。
　　而今日……
　　纪宁先是牛角山大战，目睹族人们决定死亡一战，甚至被迫选择独自逃离，甚至此刻进行神通殿考验欲要夺得前三神通。今天所经历的一切……是对纪宁意志的磨练和考验，在绝境下他的意志更加坚定。
　　一颗道心，也愈加纯净坚定圆满。
　　道心和意志对魂魄而言……就仿佛一个军队的军纪！同样一群士兵，如果军纪严明，战力要高很多。如果军纪涣散则要差的多。
　　道心意志也是如此。
　　同样的魂魄……在意志坚定时，修仙者能发挥出很强的实力，即便元力过于雄浑，意志坚定一样能强行调动元力。可是意志脆弱时，体内元力太过雄浑反而调动不动，甚至一些简单的媚术幻术都能要了他的命。
　　所以对修仙者而言，磨练道心是非常重要的，道心越加圆满纯净，才能在修仙路上走的更远。
　　“五年来的悟道。”
　　“五年来的观想。”
　　“神魔炼体的提升。”
　　“这一切给我打下了浑厚的基础，今日磨练道心，方才令我一举突破，开天眼，显神识。”纪宁的眉心忽然出现了一只竖瞳，这竖瞳是通往识海‘神魂’的通道，就仿佛纪宁的神魂在透过竖瞳朝外看去。
　　天眼所看之处，纪宁一眼就看穿那些力士都是一些气流凝聚而成。
　　“闭。”纪宁眉心的竖瞳跟着就闭上了。
　　天眼一开，一些妖魔鬼魅即便施展一些高深变化之术，也能轻易看透。而神识更是能笼罩极广阔区域，探查清清楚楚，即便是迷阵幻阵，神识也能探查仔细，根本迷惑不了纪宁。
　　一般阵法特别是迷幻之类的……
　　遇到拥有神识的修仙者，那都没多大用的。当然也有强大的能蒙蔽神识的大阵，可那等大阵，至少万象真人们绝大多数都是没有的。
　　……
　　“哗！”
　　原本神念驾驭的九柄剑器，威力猛然大涨。
　　九道剑光呼啸而过，一排排力士直接被斩成两截，一个个头颅飞起，一个个身体断裂，尽皆都化为雾气。
　　“杀，杀，杀。”纪宁露出了喜色。
　　“全部过来。”
　　纪宁看向远处的那一条案，条案上有着大量的兵器，只见一柄柄剑器飞起，密密麻麻近百柄剑器都飞了起来，一个个都化为了流水般的剑光，一扫都是斩杀一片。大量的力士不断的倒下，化为雾气消散。
　　近百剑器，化作近百道流光，飞舞在纪宁周围。
　　纪宁本人站在那都不需要出手了。
　　“神念太强了。”纪宁完全处于惊喜中。
　　神念如今发生质的蜕变，笼罩的范围都仿佛眼睛所能看到。神念本身的御物能力也得到了一个惊人的飙升！之前的神念驾驭剑器，也就蕴含着紫府前期神魔的力量。可现在蜕变后的神念，约莫拥有紫府圆满神魔的力量！
　　神念的力量，甚至比纪宁现在的神体力量还要强！
　　如此强大的力量……再借助雨水剑域，甚至不需要施展‘丝雨成线’这最强绝招，仅仅一些简单的剑法，便能一扫一排了。而且神念驾驭剑器不需要考虑防御，剑法施展起来更加凌厉凶悍，威力自然也强。
　　哗！
　　哗！
　　哗！
　　一批批力士倒下，在近百柄剑器的横扫下，力士死的太快了。
　　“我的神念，都比我近身战强多了。”纪宁心中暗道，自己神魂上的进步，比神魔炼体、炼气两方面都超出太多太多了。神魂上都已经达到元神道人们才有的‘开天眼、显神识’层次了。
　　每一柄剑器，都比之前的纪宁本尊还厉害。
　　近百柄剑器简直是近百个加强版的纪宁在扫荡，一批批力士不断倒下，这些力士死的快，凝聚的也跟着变快。
　　新是大批力士们不断孕育出来。
　　杀！杀！杀！
　　近百道剑光宛如蛟龙，呼啸穿梭，虽说那些力士们实力越加强大，从能斩杀一排降低到斩杀五六个，降低到每次能斩杀两三个，乃至降低到每一柄剑器勉强能斩杀一个。不过因为有近百个剑器一起杀，效率还是很快的。
　　“呼。”
　　纪宁看着周围，一片安静，寂静无声，唯有半空中的近百剑器在悬浮着。
　　“没了？”纪宁一怔。
　　“空了？”纪宁看着周围，周围唯有那黝黑石碑，唯有那条案上的大量兵器无声的在那，似乎在告诉纪宁……力士们都被你杀光了！
　　哗。
　　旁边出现了一道身影，正是那黄毛大熊，黄毛大熊看着纪宁，眼神复杂而诡异。
　　“你是天仙转世？”黄毛大熊嘀咕道，“还是远古神魔转世？”
　　纪宁听力何等惊人当然听到了这黄毛大熊的嘀咕，天仙转世？远古神魔转世？别人不知道，可纪宁很清楚自己的前世。
　　“靠悟道，靠磨练道心，靠神魔炼体……就想将神魂推到‘神识’层次几乎不可能。”黄毛大熊看着纪宁，“那些修仙者们，也是先成为元神道人。神魂在元神内孕养不断成长，尔后才开天眼，显神识的。”
　　“先成元神道人，后有神识。几乎都是这样！”
　　“万象真人拥有神识的，都是万中无一。”黄毛大熊摇头，“能在元神道人之前就拥有神识的，一般都是仙人等一些大能者转世，或者有大机遇的。难道你是仙人转世？可如果真是仙人转世，应该早有师门长辈来接引了，或者说在进入水府之前，你还有其他大机遇？”
　　纪宁只是眨了下眼睛，没说话。
　　大机遇？
　　遇到阴曹地府崔府君被赐予观想之法《女娲图》算不算？侥幸没喝孟婆汤就投胎，从婴儿开始就修炼《女娲图》算不算？
　　“前辈，我能得到第几神通？”纪宁连问道。
　　“力士们都被你杀光了，当然是第一神通。”黄毛大熊眨巴下眼睛，“随我来吧。”
　　他一把抓住纪宁。
　　哗！
　　周围灰蒙蒙空间开始震颤，甚至开始扭曲，纪宁甚至有一种诡异感觉，一会儿感觉好漫长，一会儿感觉好短暂。
　　“过去多久了？”纪宁有些心慌。
　　他怕时间太久，牛角山那边出现些变故。
　　“放心，别担心接受神通耗费时间太久。”黄毛大熊道，“主人当年留下的传承即将显现，周围时空开始隔绝，一旦完全隔绝。我们所在处相对外界而言，时间几乎称得上是静止。里面过上百年，外界怕也就一个呼吸时间。”
　　纪宁暗惊，但很快便平静了，当初在地府的时候，奈何桥周围和其他地方时间流速便是相差极大的。
　　显然三界中还是有一些大能者能改变时间流速的。
　　“不知水府第一代主人留下的神通法门是什么。”纪宁暗暗想道。
　　……


第三十二章 神通传授
　　周围一片蒙蒙，纪宁和黄毛大熊站在雾气之上，原本扭曲的时空已经平静下来。
　　“那是！”纪宁看着远方，在这无尽雾气弥漫的虚空的远处，有着一片散发着耀眼金光的巍峨建筑，就仿佛祭坛，远远看去，有着一层层台阶，直接通往那建筑的顶端。
　　“还傻站着干嘛？”黄毛大熊抓着纪宁的手臂，便直接朝前方走去，每一步都跨过数里的距离，远处巍峨的建筑也越加清晰，金光也越加耀眼，那股无尽的威压也让纪宁感到一阵心颤。
　　片刻。
　　纪宁便来到这巍峨祭坛的最底部，纪宁仰头看着那一层层台阶，一眼看去，怕有千层万层台阶，通往高层之巅。
　　“去吧。”黄毛大熊也抬头看着祭坛之巅，“沿着台阶一步步往上走，接受主人留下的神通传承吧。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　机遇！
　　这是无比珍贵的机遇，这神通法门乃是一位盘古开天地后的三界中的某位大能者留下！自己学了后，仗之定能斩杀许离真人，救父亲他们。
　　“父亲，等孩儿一会儿。”纪宁当即一步迈上台阶。
　　脚步一落地。
　　轰！
　　仿佛天崩地裂，纪宁感到整个神魂都是一阵轰鸣，这一刻，纪宁的右脚落在台阶上，整个人仿佛和传承祭坛连为了一体，一股股古老久远的讯息直接传递进了纪宁的神魂中，融入纪宁的记忆当中。
　　传承，开始了！
　　纪宁没想到，当自己踏上这第一级台阶时就直接开始传承……虽然措手不及，但是纪宁很快沉浸在那传递来的古老讯息中。
　　过了片刻纪宁又迈出了第二步，再度有古老讯息传递而来。
　　一步，又一步，再一步……
　　悠久古老的玄妙讯息，分成一小部分一小部分的逐渐传入纪宁的神魂中。让纪宁有一个适应的过程。作为一门真正强大之极的神通法门，如果一瞬间就将所有讯息涌入纪宁的神魂，即便纪宁神魂强大，也会直接成为傻子的。
　　“开始了。”祭坛下黄毛大熊抬头看着，看着纪宁一步步行走在祭坛台阶上，他的眼神很是复杂，又是激动又是期待又是唏嘘，“主人留下的神通法门，终于有了传人了。”
　　“主人……”
　　“你现在还活着吗？”黄毛大熊默默道。
　　在他心中真正的主人只有一个，就是第一代主人。后面的四代主人包括纪宁，其实都是第一代主人选择的传人，可惜第二代到第四代，连第一神通都没有得到。自然算不上真正的传人。而现在纪宁终于开始接受这一门神通了。
　　“主人的传人。”黄毛大熊心潮澎湃，思绪在飘飞。
　　当年第一代主人留下洞府后便飘然离去，可是黄毛大熊知道……第一代主人是去迎接一场大浩劫去了，正因为这一场大浩劫连第一代主人都没有活下的绝对把握。所以才创造洞府，不想自己最得意的神通就此失传。
　　无尽岁月过去……
　　三界已定，三千大世界、亿万小世界都早已诞生。可是主人从未回过这洞府。这让黄毛大熊心中更是不安，主人还活着吗？虽然心中担忧，可是他依旧遵循着主人的命令，将寻找传人当做最重要的事。
　　……
　　一步，又一步。
　　那巍峨高大的祭坛台阶上，纪宁逐步往上走，也不知走过了多久，终于走到了祭坛之巅。
　　纪宁清醒过来，那古老神通法门的讯息已经以特殊手段融入在神魂中，就仿佛一个字一个字印入魂魄中一样。纪宁想要忘都忘不掉，别人想要搜魂都也无法搜。
　　“神通《摘星手》。”纪宁轻声自语。
　　脑海中清晰有着一幅幅画面。
　　在无尽辽阔的虚空中，一只大手仿佛有着亿万里之长，这一只手穿过虚空，直接抓住了一颗虚空中的星辰，轻易捏的粉碎。
　　那一只亿万里长的大手拍击而下，浩瀚的大海中叫嚣的一个个巍峨的神魔身影，便直接拍成虚无。
　　那一只大手握住了一片世界，世界中困着一丑陋冒着火焰的神魔，大手轻轻一捏，世界破灭，神魔身死。
　　……
　　“三界之外无尽虚空，有着太阴、太阳两颗至尊星辰。也有着其他一颗颗强大的星辰。那些星辰无尽巍峨强大，即便是天仙也难以撼动，那些星辰掉落的一些碎石，穿过无尽虚空掉落后，更是炼制法宝的珍贵材料。而我主人的神通，以‘摘星’为名，以证其无尽威能。”旁边出现了黄毛大熊。
　　纪宁轻轻点头。
　　接受过这门神通传承后，他非常清楚这一门神通何等可怕，完全超乎想象的威能。纪宁也明白为何之前黄毛大熊甚至让自己推迟五年……宁可让父亲亲人死去，也得推迟五年好学得这一门神通。
　　不过时也命也，纪宁虽然坚决要立即闯神通殿，可最后还是得到了这一门神通。
　　“终究你是学到了这门神通。”黄毛大熊看着纪宁，“如果不是你神魂达到‘神识’层次，即便再过五年，你也只是有可能得到第一神通……连我都没想到，你的神魂能突破。”
　　“哦？”纪宁惊讶，“要得到第一神通很难么？我觉得我的神魂突破之后，便一路横扫，直至杀光所有力士。”
　　黄毛大熊瞥了纪宁一眼：“如果没有神念，即便五年之后，你的神力足以灭杀那么多力士吗？”
　　纪宁惊醒。
　　是。
　　自己凭借着神念驾驭着近百剑器横扫，大肆杀戮力士，对神力没有消耗。可如果没有神念，靠近身厮杀的话……对神力消耗是非常惊人的！像自己之前经历神通殿考验到后期，神力都仅仅只剩下不足两成了，力士可是越往后越厉害的。
　　“不管如何，你成功了，得到了这一门神通。”黄毛大熊指着远处的一巨大蒲团，“你去蒲团那，也跪拜下感谢主人吧。”
　　“嗯。”纪宁道。
　　传艺之恩，大如天。
　　纪宁上前走去，直接走到蒲团上，尔后跪拜下。
　　刚一跪拜下顿时祭坛顶层平台的远处，就在纪宁的正前方出现了一巍峨的身影，他高约有千丈，古铜色的皮肤，光着脑袋，身上仅仅是简陋的兽皮，他的身形和人类近乎一模一样，最为特殊的是他是独臂！
　　他仅仅只有一只右臂，没有左臂。
　　独臂巍峨身影俯瞰纪宁面带着一丝淡淡的欣喜，轻声道：“神通已授，当你渡天劫，成天神。方可算做我三寿道人之弟子，勿要懈怠，坠了我的威名。”随即这独臂巍峨身影的右手微微一指，指向纪宁。
　　哗。
　　五道光华直接从飞向纪宁，接着那独臂巍峨身影便直接消散了。
　　纪宁露出惊喜之色连盘膝而坐，这五色光华迅速的涌入纪宁的体内，渐渐的，纪宁身上也出现了一股股波动。
　　“主人。”黄毛大熊看着那独臂巍峨虚影出现，以及消失，不由喃喃自语，他知道……那虚影仅仅是主人留下的一道手段而已，不管是谁只要能得了主人的神通，来到这祭坛之顶层，在蒲团之上跪拜下，那虚影都会出现的。
　　只见盘膝而坐的纪宁的双手，正在散发阵阵五彩光芒，纪宁的一双手就仿佛成了珍宝。
　　五彩光芒旋转着，逐渐的开始融入，成了混沌之色。
　　“哗。”
　　一切安静了下来，纪宁双手又恢复了正常。
　　纪宁睁开了眼，低头看向自己的双手的掌心，心意一动，双手的掌心都浮现了一圆形的复杂神纹：“摘星神纹！六转摘星，第一转已练成了。”跟着这神纹就潜伏肉眼看不见了。
　　每一门神通都需要长久的岁月去修炼的，并非一蹴而就的，就连《法天象地》《风翼遁法》这些都是分诸多关卡。
　　神通‘摘星手’的修炼法门，被称之为《六转摘星》。
　　神魔炼体紫府层次，才可练就第一转！
　　万象层次，可练就第二转。
　　元神层次，可练就第三转。
　　……
　　神魔炼体每突破一个大境界，才能修炼下一转。这一门神通，对神体的负荷非常大，如果神体不够强大，是没法修炼的。
　　“你得到传授的神通‘摘星手’是神通原本。”黄毛大熊出现在一旁说道，“即便你修炼到第一代主人的层次，这门神通也足够你用的。而你之前的《风翼遁法》，则仅仅只是简化本。”
　　“简化？”纪宁惊讶。
　　“远古神魔仗之纵横三界的神通，岂是随意就传播的？”黄毛大熊摇头，“在盘古开天地后不久，有一远古神魔，乃是一大鹏鸟。它创出一飞遁之术，一振翅便是十万里，这一飞遁之术便是神通——迦楼罗之翼！我猜测应该是有其他大能者，观察那大鹏鸟飞行，参悟许久，书写出的《风翼遁法》。”
　　纪宁微微点头。
　　神通《风翼遁法》原来仅仅是《迦楼罗之翼》的一个简化。
　　“如果是原本传授，如果是书籍，足够你看上数十年。”黄毛大熊道，“即便主人将《摘星手》传入你神魂中，你都耗费数月才记下。真正的神通原本，岂是那么好记的？”
　　“我走那些台阶，走了数月？”纪宁吃惊。
　　“反正外界仅仅才过去一瞬，你无需担心你父亲。”黄毛大熊道。
　　纪宁点点头，跟着郑重道：“敢问前辈，我这位师尊‘三寿道人’到底是谁？”之前那独臂巍峨虚影仅仅自称三寿道人，其他纪宁是一无所知。
　　……


第三十三章 寂灭戮魔剑
　　黄毛大熊听到纪宁说‘师尊三寿道人’几个字，不由很是欢喜，当即道：“纪宁，你可知神魔的出身也有高低？”
　　“神魔的出身也有高低？不都是天地所生么？”纪宁反问。
　　“不。”
　　黄毛大熊道，“在三界诞生之初，甚至盘古开天地之前，还是一片混沌。那时混沌中便孕育出了一些古老而又强大的神魔。像盘古，像女娲，这都是混沌中孕育出的神魔。这些混沌神魔有强有弱，其中最强者自然是盘古！”
　　“盘古开天地，天地中开始孕育出一些生灵，这些由天地孕育出的，也被称之为先天神魔。”
　　“后来经过诸多变革，三千大世界诞生，每一个大世界孕育的过程中都会出现一些神魔，这些便是最普通的神魔。”
　　“总的来说，神魔按照出身，分混沌神魔、先天神魔、普通神魔。”黄毛大熊看着纪宁，“而主人，便是其中一名混沌神魔。”
　　纪宁屏息。
　　好大的来头！
　　仔细想想神魔出身就能分成三个层次，也对，毕竟盘古可是能开天地，可见其多厉害。而纪宁知晓的很多神魔，一出生才仅仅是先天境界，和盘古一比……弱了不知道多少倍了。
　　而这位三寿道人既然能有那般厉害，混沌神魔出身也不算奇怪。
　　“出身好，代表着潜力更大，一出生就更强。”黄毛大熊道，“可出身再低微，一样能够成为三界中赫赫有名的大人物。像一些仅仅是万族普通生命出身，历经千劫万难，一样能成为和主人比肩的伟大存在。”
　　“纪宁你虽然只是人族，可一样有机会。”黄毛大熊道。
　　纪宁轻轻点头。
　　他明白，像崔府君，还是自己地球上家乡人，不一样成为地府中地位极高的第一判官。
　　“主人经历极多。”黄毛大熊目光飘渺，回忆起过去，“他和盘古、女娲等认识，也指点过大鹏鸟一些晚辈，更曾经建立门派，大量的神魔在其门下听他讲道……所以主人的称呼，也多的很，有三寿道人、摘星道人、独臂神主、右手真神……”
　　纪宁心中一动，连问道：“师尊三寿道人，难道一出生就是独臂？”
　　“不。”黄毛大熊摇头，“虽然我不太了解详细，可也知道，主人在混沌中诞生是有双臂的，后来因为一次大战，断了一臂。主人深以为耻，他从今往后便一直保持着独臂，可是正因为仅仅一只手，反而让主人混沌中参悟出的神通‘摘星手’再做突破，达到更加神奇玄妙层次！这一突破，使得摘星手，可以在盘古开天地以来的无数神通中排上前十！”
　　纪宁露出惊色。
　　好家伙。
　　自己从未见过仅仅看到一虚影的师尊，竟然如此厉害。盘古开天地来，神魔何其多？神通何其多？摘星手能排在前十……其珍贵性比之前自己想象的还要惊人啊。
　　“其他你也不必多问了。”黄毛大熊看着纪宁，“无尽寰宇经历多重时代，如今是三千大世界、亿万小世界的时代，是天庭协调治理三界的时代。对你而言，一些远古秘辛太古老了，知道也无用，反而徒增烦恼。主人也说了，等你成了天神，方才算主人的弟子。”
　　纪宁点头。
　　“现在也该出去了。”黄毛大熊道。
　　“不急。”纪宁连道，“我现在神魔炼体达到紫府层次，按照珍宝殿的规矩，应该能再得到一件人阶法宝吧。”
　　黄毛大熊点头。
　　要得到珍宝殿的法宝，一是神魔炼体大境界提升。二是闯战神殿。
　　“还请前辈将珍宝殿人阶宝物目录给我一看。”纪宁道，“我就在这看完，确认了是哪一件宝物。等出去后，就直接可以选了。”
　　“你倒是会节省时间。”黄毛大熊笑了。
　　宝物目录何其繁杂，要看完是需要很久的，而在这传承空间时空隔绝，和外界时间流速可是相差极大。在这看自然是最好的。
　　“对了。”黄毛大熊道，“你现在神魂达到神识层次，更是学得神通‘摘星手’，闯战神殿第二层轻而易举，闯第三层也有一丝可能。你可要去闯？”
　　“我现在闯第三层，才一丝可能？”纪宁反问。
　　自己实力这次提升可是很惊人的。
　　神魂的突破！
　　更有强悍到极致的神通‘摘星手’，杀许离真人纪宁都自信一招足以灭杀。
　　“如果你的神力，足以你肆意的使用摘星手，当然把握就大多了。”黄毛大熊揶揄道，“可是你的赤明神力，又足以使用多久的摘星手？”
　　纪宁略一迟疑，随即双手伸出。
　　掌心的摘星神纹浮现，体内的赤明神力已经涌入左右手掌中，一股无比强大的感觉充斥在纪宁的心头，纪宁甚至有一种一巴掌拍毁一座山峰的感觉。
　　“轰！”“轰！”
　　纪宁的双手成剑指，猛地往前一戳。
　　咻！咻！
　　两道压迫形成的气浪，先是刺耳呼啸，紧跟着轰隆隆宛如奔雷。
　　“好强大。”纪宁都为之咋舌，没有丝毫剑法玄妙，仅仅是剑指往前一戳形成的气浪就如此骇人……纪宁感觉，如果那童玉在自己面前，自己一巴掌便能将其拍成粉末。
　　“不过神力消耗的确惊人。”纪宁暗道，“我仅仅出手一次，就消耗这般多。我体内的赤明神力，怕也就够我出手数十次而已。”
　　生死厮杀，能出手数十次足够了。
　　可是闯战神殿，神力仅仅能支持这么点时间，的确远远不够。
　　“我不闯战神殿。”纪宁道，“我没有时间可以浪费。”
　　“嗯。”黄毛大熊点头，同时一指旁边半空，半空中直接出现了一本厚厚的金色书册，上有珍宝二字，“因为你是第二次挑选人阶宝物了，所以这书册中的宝物数量也更加多，如果你闯过战神殿第二层，第三次来挑选人阶宝物，那时主人留下所有的人阶宝物都任你挑选。”
　　纪宁明白。
　　这就是战神殿第一层和第二层的区别，第二层比第一层难的多，待遇也不同，同样都是挑选人阶宝物，越往后能挑选的范围就越广。
　　“果真。”纪宁翻开书册一看，就发现了区别，“比上次中记载的宝物多了些，而且多出来的，都是极罕见极厉害的。”
　　“玉龙剪……好凶残的法宝。”纪宁仔细看着。
　　“摄魂铃，这可比万鬼幡强多了，档次也高多了。”纪宁赞叹，孛子善要炼制的万鬼幡如果完全炼成，也是人阶极品。可是炼制手段未免太卑劣了，这摄魂铃却精巧的多，论威力甚至比万鬼幡还更强些。
　　纪宁一件件宝物看下去。
　　有法宝，有阵法……
　　虽然都能让纪宁颇为动心，可没有一件让纪宁产生极强的渴望感的。因为得了神通‘摘星手’后，纪宁手持北冥剑一剑斩出的威力已经极惊人的。这些法宝虽然厉害，可如果纪宁驾驭，也远远不及自己神通的厉害。
　　“法宝不及神通啊。”纪宁心中感慨。
　　他却忘了，他学的是何等的神通！
　　“嗯？”纪宁又翻开一页，眼睛忽然一亮。
　　法宝‘寂灭戮魔剑’，人阶极品法宝，为了杀戮而诞生的法宝，是以珍贵材料‘寂灭晶金’炼制而成，是一件极为适合杀戮、偷袭的法宝，原是地阶上品法宝，受过重创降低为人阶极品层次，不过杀戮过多后，还能逐渐提升自身的层次，恢复到地阶上品层次。
　　纪宁仔细看着。
　　后面关于这法宝有着无比详细的记载，这书册中记载的一些极品法宝，被三寿道人收录下的人阶极品法宝……有些的确具有可成长性。不过有成长性的有好一些，这不是纪宁看上它的原因。
　　“好，就是它了。”纪宁心中有着喜悦。
　　寂灭戮魔剑，本身气息寂灭，若有若无，难以察觉。即便这寂灭戮魔剑靠近敌人，敌人恐怕都没有察觉。
　　这才是纪宁最喜欢的地方。
　　纪宁继续往后翻，略微快速的翻阅，终于全部翻阅完毕。
　　“如何？”黄毛大熊看向纪宁。
　　“寂灭戮魔剑。”纪宁道。
　　“哈哈哈，眼光不错。”黄毛大熊点头，“我也觉得寂灭戮魔剑是最适合现在的你的，这寂灭戮魔剑本身就极擅长隐匿气息，极擅长偷袭。而你现在神魂突破，你的神念威力无比惊人，完全可以驾驭这一柄寂灭戮魔剑进行偷袭！最重要的是，你甚至都不需要元力灌入其中，更减少了元力波动，使得这一柄寂灭戮魔剑更加难以被别人察觉。”
　　纪宁点头。
　　他就是这么想的，自己不需要用元力，仅仅神念驾驭寂灭戮魔剑……
　　法宝本身气息寂灭，又没有元力波动，简直就和普通的泥土山石一样，要察觉到太难了。自己神念悄悄驾驭寂灭戮魔剑，钻地，钻到敌人身旁。尔后突然袭击！
　　即便是万象真人，超近距离突然遭到偷袭，恐怕没来得及施展法宝，就被刺穿头颅了。
　　“我的神念，结合寂灭戮魔剑，当是绝配。”纪宁暗道。
　　“前辈，我们走吧。”纪宁连道。
　　取了寂灭戮魔剑，自己就要立即去牛角山了。
　　“嗯，你也要快点，之前你在神通殿考验耗费的时间有小半个时辰。”黄毛大熊一把抓住纪宁，随即呼，便凭空消失了。
　　……


第三十四章 纪宁归来，最终战
　　已是傍晚时分，西方天际还能看到金乌的边缘轮廓。
　　翼蛇湖湖底北边邻近岸边。
　　哗！
　　一道身影嗖的冲天而起，快如闪电，正是刚刚从水府中被挪移出来的纪宁，纪宁的左手手中正握着一柄飞剑‘寂灭戮魔剑’，这一柄寂灭戮魔剑约巴掌大小，隐隐有着半透明，黑色半透明的巴掌飞剑剑体上还有着隐隐的一道血痕。
　　“风翼遁法！”纪宁施展开风翼遁法，化作一道流光，远远凌驾于音速，瞬间便掠过了数十里地。
　　“父亲，等着我。”
　　纪宁眼中满是焦急。
　　之前在水府中一拿到这件最适合自己暗杀的法宝‘寂灭戮魔剑’后，纪宁就立即被挪移到翼蛇湖最北边了。甚至连‘炼化法宝’，纪宁都是一边飞行一边炼化熟悉。
　　“我在神通殿考验耗费了小半个时辰，父亲，一定要坚持住。”纪宁心焦如焚。
　　哗！
　　宛如大鹏鸟，一闪而逝。即便是先天生灵怕也无法捕捉到纪宁的身影。
　　……
　　约莫两分钟后，纪宁便看到了远处那巨大宛如清水涟漪般的封禁大阵，整个封禁大阵，完全罩住了牛角山。
　　从翼蛇湖到牛角山，虽有足有数千里。可纪宁的速度也快的很。
　　须知……
　　一名紫府修士乘坐法宝拼命赶路，一天都足有二十万里。之前万象真人‘许离真人’带着洞泛余等人仅仅一个时辰就赶到了燕山，一个时辰就达到了十万里之遥！三五分钟，便是数千里之遥了。
　　纪宁施展神通‘风翼遁法’可比许离真人快多了，两分钟就从翼蛇湖赶到牛角山也算正常的。
　　“破！”
　　纪宁手中持着北冥剑，握着剑柄的掌心神纹隐隐浮现，手中北冥剑更是直接刺向前方的封禁大阵，纪宁根本没有丝毫减速。
　　噗！
　　纪宁就仿佛一道流光直接穿透封禁大阵，一穿而过！
　　“父亲！”纪宁一穿透进封禁大阵，便能看到前方那散发着冥气，蜿蜒盘卧在牛角山上的巨大冥龙，当即心头一动，浩浩荡荡的神念便直接弥漫笼罩了开去，神识直接笼罩了整座牛角山，也笼罩了整个冥龙锁天阵。
　　神识笼罩，处处纤毫毕现。
　　焦急担忧的族长纪九火……
　　默默等待的影婆婆……
　　施展禁术气息滔天的父亲纪一川……
　　和父亲模样酷似，气息却和‘白水泽’一样的白衣白发男子……
　　一个个，尽皆在笼罩范围内。
　　“还好。”纪宁心中一松，自己赶到了。
　　纪宁的神识同样笼罩了许离真人、农子道等一群人，在神识笼罩下，冥气迷阵根本无用，根本影响不了纪宁。整个大阵的一切都在纪宁神识的清晰观察下！
　　“杀。”纪宁速度根本不减，直接施展着风翼遁法，朝那许离真人冲了过去。
　　……
　　牛角山半山腰。
　　正主控整个大阵的纪九火忽然面色一变，别人看不到，可是他作为主阵之人，当纪宁一冲入冥龙锁天阵范围，他就发现了。
　　“纪宁？”纪九火脸色瞬间吓得苍白了，纪宁可是他们纪氏的崛起的希望啊，他也将万剑城臣子令给了纪宁，只要纪宁活着……即便他们死了，对纪氏依旧影响不大。明知道要一个个接连赴死，可纪九火心中依旧很镇定，因为纪宁之前已经逃脱了。
　　可纪宁又回来了？
　　“纪宁！离开，快离开！”纪九火直接传音厉声道，声音中都伴随着疯狂，“谁让你回来的，走，走啊。”
　　纪九火真急了。
　　急的冒火，急的要疯狂。
　　如果纪宁死在这，那纪氏可真的要完全覆灭了，他纪九火将无颜面对纪氏的先祖。
　　“走啊！！！你来找死吗？”纪九火传音吼道，他的声音甚至带着哭腔。可是在他对大阵的感应中，纪宁速度却丝毫不减，依旧冲向雪龙山那一群人。
　　纪九火发现纪宁出现也是急懵了，只要冷静下来就会发现……明明纪宁在冥龙锁天阵中，他又没有给纪宁分开冥气通道，纪宁怎么会仿佛能看见一样，直接冲向雪龙山一方人马？
　　可是纪九火急的抓狂，急的要发疯，甚至眼中都有了泪花，他哪里能冷静下来？
　　“纪宁，走，走，快走啊。”纪九火传音急切道，“一川一川，你快阻止你的儿子，纪宁他没有走，他又杀向雪龙山众人了！”
　　哗！
　　纪一川此刻正依靠着一棵弯曲的大树树干，忽然耳边传来族长的声音，紧跟着眼前的冥气忽然分开一条通道，直接通往遥远处。遥远处正有一道身影快如闪电，正是约莫朝他这一方向冲来，因为纪一川此刻离雪龙山众人很近。
　　“纪宁？”纪一川脸色也是瞬间苍白，眼中更满是难以置信。
　　他已做好赴死准备。
　　他的心是无比平静的，因为他的儿子已经离去，纪氏将会因为他的儿子而兴盛，他的儿子也会成为名传无尽大地。
　　可是！
　　纪宁竟然来了？
　　“走！！！”纪一川嘶声传音喊道，面容狰狞，“纪宁，谁让你回来的？走！！！你不走，我死都无法瞑目的，快走啊！”
　　……
　　纪宁刚一冲入冥龙锁天阵中，耳边就传来了族长的声音，紧跟着面前的冥气通道竟然分开，直接通往遥远处，遥远处正站着自己的父亲纪一川！父亲纪一川离许离真人等人仅仅只有百余丈的距离。
　　“走啊！”
　　“快走啊！”
　　“你不走，我死都无法瞑目啊。”
　　“愧对纪氏先祖啊。”
　　族长纪九火和父亲纪一川面对死亡都是无比冷静的，可是此刻都处于半崩溃状态，纪宁的出现……对他们而言简直就是一个噩梦！他们宁可魂飞魄散，也不愿意见到这一幕。他们都快急疯了。
　　纪宁被父亲、族长的声音，弄的心都一颤，他明白父亲和族长等人的想法。
　　“你们很快就知道了。”纪宁眼中厉芒一闪，一道流光直接穿透进地底深处，在纪宁神念的驾驭下，寂灭戮魔剑在地底深处迅速的朝许离真人方向赶去。
　　嗖！
　　纪宁本人也施展着神通风翼遁法，快如闪电，朝许离真人等人赶去。
　　……
　　周围冥气弥漫，一条雪白蛟龙盘卧在那，许离真人、卢晃、农子道等一个个修仙者都在雪白蛟龙内，都非常悠闲自在。唯有农子道正在皱眉闭眼竭力推演着，现在整个冥气迷阵的地底元力脉络明显复杂了许多，幸好之前有过破解经验，破解还是能破解的，只是耗费时间要长不少。
　　“嗯？”许离真人面色微变，他掉头看了一下遥远处，他能够感应到自己布置的封禁大阵，被直接穿透了。
　　“谁穿过了封禁大阵？”许离真人心中一紧，谨慎起来，手中则是凭空出现了一枚小挪移道符。
　　作为万象真人，他也经历过不少次危险，自然谨慎的很。不考虑胜先考虑失败时的退路……
　　“哗！”“哗！”
　　玄蛇索和镇地印这两大地阶法宝都悬浮在他周围，时刻警戒着。
　　忽然——
　　嗖！
　　远处冥气中忽然冲出了一道身影，宛如一只大鹏鸟，那身影正手持着两柄剑。这身影的速度之快，许离真人也得自叹不如。不过一看到杀出来的身影，许离真人反而松了一口气，同时高喝道：“纪宁！你来送死不成——”
　　声音在不断回荡传递开。
　　只见七十二柄飞剑凭空出现，直接朝纪宁笼罩了过去。面对纪宁的速度，许离真人已经有了经验，直接靠这大量的飞剑便能束缚住纪宁。
　　“嘭！”
　　一声炸响。
　　只见一柄柄飞剑直接抛飞开去，一道剑光便直接到了许离真人面前，嘭！嘭！地阶法宝‘镇地印’和‘玄蛇索’更是直接轰然抛飞开去，那一道剑光一闪便掠过了许离真人的头颅，头颅抛飞而起。
　　许离真人，死！
　　哗～～～
　　原本蜿蜒盘卧的雪白蛟龙也凭空消散，那些紫府修士们还惊愕没反应过来。
　　“噗！”
　　一道幻影瞬间从地底窜出，直接从农子道的头颅穿透而过！
　　那全部心神都沉浸在阵法推演中的农子道直到这时，依旧沉浸在阵法推演中……
　　农子道，死！
　　……
　　一眨眼！
　　许离真人和农子道，的确是一眨眼就已经身死。
　　纪宁是直接施展出了神通‘摘星手’，手中的北冥剑自然也施展出了最强的剑法，一瞬间这一剑的威能大到可怕。那七十二柄阻碍的飞剑直接抛飞，两件地阶法宝也直接被轰飞，剑光直接穿透雪白蛟龙斩杀许离真人！
　　太快了。
　　许离真人一开始看到纪宁，还有着自信。可纪宁那可怕的一剑……太快太猛了，他还想着操控两件地阶法宝去抵挡呢，纪宁这一剑就已经杀了他了。
　　“你，你……”其他的紫府修士们这才反应过来，震惊惊愕看着纪宁。
　　太快了。
　　这才一眨眼，许离真人、农子道就死了？堂堂万象真人‘许离’可是和这纪宁有过交手经验的啊，怎么会一个照面瞬间被秒杀，甚至都没来得及逃跑？怎么会这样？
　　“纪宁，走啊！快走啊！”
　　“我死不瞑目。”
　　“愧对先祖啊。”
　　传音还在响着，跟着就戛然而止。主控大阵的族长纪九火完全愣住了，而已经不顾一切冲过百余丈距离赶来的父亲纪一川，原本一脸痛苦愤怒焦急之色，口中更是吼着：“纪宁，快——”
　　他的声音，瞬间被压在喉咙里，他看着那倒在地上的两具尸体，一具是之前风淡云轻实力滔天的万象真人许离，另外一具尸体则是阵法高手农子道，在地面上还有着血迹脑浆等，显然这二人死的不能再死了。
　　“这！”纪一川完全惊住了，难以置信看向不远处的儿子，纪宁正手持着北冥剑站在许离真人尸体旁。
　　“纪宁，你且嚣张一时，我雪龙山一定会为我们报仇的！”旁边的七名紫府修士中顿时传来凄厉疯狂的吼声。


第三十五章 雪龙山的威严
　　纪一川又惊又喜，旁边那七名紫府修士绝望下的叫嚣他根本不在乎，他眼中只有地面上的许离真人、农子道的尸体和旁边的纪宁。
　　“怎么会，怎么会……这才，这才一会儿啊。”纪一川无法相信，自己从百丈外冲到这，何等短暂的时间？许离真人可是堂堂万象真人就已经死了。
　　一道冥气通道自动分开。
　　远处半山腰上的纪九火正沿着这条通道迅速赶来，他满脸喜色，纪一川没看到之前杀戮的场景，可是族长纪九火透过冥气隐约感应到的，虽然不是非常清晰，可是他却知晓……纪宁是仅仅一招便杀了许离真人。
　　“短短小半个时辰，纪宁便有了翻天覆地的变化。”纪九火心中惊喜万分，“真是我纪氏之幸啊！”
　　“小影，刘醒，留真，你们都过来，雪龙山的许离真人已经死了。”纪九火一边赶去，一边还传音道。
　　在另外几个方位。
　　影婆婆等人心中都是很惊慌的，因为之前他们听到了许离真人的喝声“纪宁，你来送死不成！”这让影婆婆等人个个感到惊慌无比，纪宁不是走了吗？怎么又回来了？还是说许离真人故意说谎？
　　当他们惊慌着时，族长传音也来了“雪龙山的许离真人已经死了。”
　　“死了？”
　　“万象真人死了？”
　　纪留真、影婆婆他们惊喜的同时也无比错愕，强大的万象真人怎么会就这么死了？他们连沿着眼前分开的冥气通道，迅速的朝纪宁所在赶去。
　　……
　　很快。
　　一道道身影便迅速赶来。
　　纪一川、纪九火、影婆婆、纪留真、老仆刘醒、白衣白发男子、雷鹰。
　　“白叔。”纪宁看着眼前白衣白发男子，特别是那酷似父亲的面容，不由惊喜道，“你突破了？”
　　“借助元液突破了。”白水泽点头，他看着纪宁的目光中满是关爱，“没想到最后我们还能活下来，这么多年，我一直没法和你说话，没想到还能和宁儿你说话。”
　　纪宁一笑。
　　“许离真人和农子道呢？”纪留真还看着四周。
　　“已化为灰烬。”纪一川也难得浮现笑容。
　　纪宁刚才已经直接焚烧殆尽，收了那些法宝，纪宁指着那七名有些绝望的紫府修士：“族长，这七人该如何处置？他们七人是任由我们揉捏，毫无反抗之力了。”
　　“他们七人？”族长纪九火看了过去，扫视了眼，“尽皆杀了吧，我们纪氏和雪龙山仇怨已成，留了也无用。”
　　“不。”
　　“不要杀我，我愿以宝物换我性命。”
　　“你们会后悔的，你们纪氏一定会在我雪龙山的怒火下灭绝的。”
　　“你们得意吧，你们纪氏一日内必定灭绝。”
　　七名紫府修士有的求饶，有的怒骂。
　　族长纪九火眉头一皱指着其中一名中年人喝道：“你说什么？我纪氏一日内必定灭绝？”
　　“哈哈哈。”卢晃张狂道，“你可知道你们杀的是谁？你们杀的是我雪龙山的万象真人！万象真人，已经算是我宗门的高层了，他们一旦身死，宗门那边就能立即知晓，并且知晓他们死的方位。”
　　纪宁、纪九火等人面色都一变。
　　确定方位的法门，的确有不少。像雪龙山这等大宗门，在每一个万象真人身上留下些手段也的确很正常。
　　“我们这些紫府修士死了就死了，可是许离真人一死，宗门会立即派遣人赶来。”卢晃看着纪宁，“纪宁，你虽然厉害，虽然妖孽。可是在我整个雪龙山面前，你是必死无疑的。”
　　“对，真人身死这等大事，师门长辈一日内定会赶到。你们死定了。”
　　“你们等不到大夏王朝天使到来，我师门长辈便到了。”
　　这些紫府修士气焰都明显高涨。
　　哗！
　　突兀的毫无征兆的，一道半透明的影子一闪，瞬间穿透一名名紫府修士的头颅，鲜血飞溅，随即个个都轰然倒下。
　　“好快。”
　　“毫无征兆。”
　　纪九火、纪留真等人面色都是一变，纪宁施展出的手段，一点波动都没有！毕竟纪宁连元力都没有灌入寂灭戮魔剑，完全靠神念驾驭，自然没有征兆。这七人还在绝望骂着，就瞬间便一闪而屠杀了。
　　“许离已死。”纪宁郑重道，“最坏的情况，便是雪龙山真的派遣更强者过来查看，我们得立即做好准备。”
　　“怎么一波波，没有尽头了！”纪留真咬牙痛苦。
　　“唉！”族长纪九火也摇头。
　　之前还惊喜万分，就被蒙头浇上一盆冷水，心都凉了！
　　……
　　在距离燕山百万里之外，积雪皑皑，终年冰寒，一座座山峰连绵不绝，有的山峰低矮不同，有的山峰高耸入云，这里便是安澶郡境内一股强大势力‘雪龙山’的宗门所在。
　　雪龙山宗门，分为三个派别，三个派别的首领都是峰主，乃是元神道人担任。
　　那最高最雄伟的三座山峰……便是三位元神道人居住的地方，其他周围还有很多山峰，便是众多万象真人们的地盘，当然还有很多紫府修士跟随在万象真人，乃至跟随在元神道人座下，听候教导。
　　雪龙山内冷凝峰，上有宫殿座座，其中一座主殿内，有一玉床，玉床上盘膝坐着一名红衣少年。
　　下方两旁则是站着两名侍女，战战兢兢不敢出声打扰。
　　冷凝峰……乃是雪龙山宗门内众多山峰中都是排在前列的山峰，峰主‘雪红衣’更是雪龙山培养出的真正绝世天才，十岁入先天，十六岁入紫府，三十九岁入万象，又过三十年后，更是经历重重考验，成为大夏王朝应龙卫一员！
　　在应龙卫内他学得一些更厉害的法门，战力之高，在雪龙山的万象真人中都是排在前三的！
　　同样是万象真人，实力差距也很大。
　　如许离真人等一些，只是普通的万象真人。而一些惊采绝艳的万象真人，或是修炼了强大的法术，或是拥有厉害的法宝，或是修炼有厉害的神通，或是掌握了强大的傀儡，一个个都有着越阶近乎元神道人的战力。
　　紫府修士中，有惊采绝艳者，有庸俗者。庸俗者如纪九火，厉害点的如洞子启，同样紫府圆满，洞子启一个可以对付纪九火几个。而更厉害的如童玉，因为修的神通，他一人足以横扫一群紫府修士。
　　还有妖孽者如纪宁，杀童玉都如同宰鸡。
　　万象真人中，彼此实力一样相差很大，这雪红衣便是其中的惊采绝艳者，近乎元神道人的实力。
　　“红衣。”一道冰冷声音忽然在红衣少年耳边响起。
　　“嗯？”红衣少年睁开眼，露出恭敬之色，“师尊。”
　　“你许离师弟刚刚身死，应该是在燕山境内。”那道冰冷声音继续道，“红衣你就走一趟，前往燕山境内查看下，你许离师弟是如何死的。你是应龙卫，可以借用传送阵，可以尽快抵达燕山。”
　　“是，师尊。”红衣少年点头。
　　他乃是师尊收养的孤儿，因为被发现时是躺在雪地里，那时还是一个婴儿，身上仅仅裹着红色棉袄。于是被师尊赐以‘雪’姓，‘红衣’为名。他和师尊的感情，犹如真正父子亲人。只是二人都不善于表达，都是冷厉性子。
　　“呼。”
　　红衣少年身下忽然出现一片红云，瞬间便呼啸飞出了主殿，一闪而逝，便消失在了天边，速度快的惊人。
　　……
　　牛角山。
　　纪氏众人正商量着该如何应对雪龙山派遣来的强者。
　　“雪龙山这等大宗派，最是重视威名。我们纪氏一个小小部族，杀了他们这么多弟子。他们肯定不会罢休。”纪留真焦急道，“现在只能期盼大夏王朝天使到来，只要天使到来，有大夏王朝庇护，雪龙山胆子再大也不敢动手。”
　　“可雪龙山的强者一天内就能到。”纪九火皱眉道，“而大夏王朝天使一天内怕是赶不及的。”
　　一个个思索着。
　　“唯有逃了。”影婆婆沙哑道。
　　“嗯，逃。”纪九火道，“我们不能硬抗，不能让纪宁这般冒险。我们现在逃，逃离开去，让雪龙山的人多花费点时间查探，只要拖延到天使到来，我们就成功了。”
　　“就怕雪龙山的强者找不到我们，一怒下，迁怒普通族人。”纪留真道。
　　纪宁忽然面色一变，转头看向远处。
　　“嗯？”其他人见纪宁脸色变化，也朝远处看去。
　　周围冥气稀薄，纪宁他们完全能够看到遥远处……纪宁因为神魂达到‘神识’层次，极为灵敏，感应到远处高空中隐隐的波动，所以才看过去。
　　只见遥远处……
　　一艘巍峨宽阔的战船正碾压开气浪，浩浩荡荡飞行而来，战船上有着一个个身穿甲铠巍峨的甲士，他们一个个目露神光气势不凡。而被这一群甲士簇拥着的便是一名身材高瘦的青年，他穿着黑色华服，头戴高冠，气度不凡，身旁还有着一名穿着铠甲的男子在旁边谄媚陪着。
　　战船之上更有两杆大旗猎猎！
　　一面旗上有着‘安澶’二字。
　　一面旗上有着‘北山’二字。
　　“安澶侯北山氏。”纪九火抬头遥遥看着那破空而来的巨大战船，看着战船上的大旗，不由喃喃自语。
　　“安澶侯！”纪宁也惊了。
　　安澶郡这片广袤大大地，就是安澶侯的封地！安澶侯的权势何等大便可想而知了，唯有应龙卫可以与它媲美而已，特别牵扯到封地内的一些事宜，连应龙卫也不好随便插手影响安澶侯的管理。
　　“那是董将军。”纪留真道，“站在那青年旁边的就是董将军。”
　　战船破空而来。
　　战船上站在黑色华服青年旁边的谄媚男子‘董将军’连朝下方喝道：“纪氏、雪龙山众人，还不速速来拜见安澶侯府上使！”
　　声音滚滚，响彻天地。
　　……


第三十六章 安澶侯府上使
　　安澶侯府上使？
　　纪宁、纪九火、纪一川等人个个心生疑惑，看到高空那宽阔战船上的两杆大旗他们就明白。那战船上是整个安澶郡权势地位最大的安澶侯北山氏。可是己方明明是上禀大夏王朝，欲要将元石矿脉转让给大夏王朝的，也一直期待着大夏王朝的天使到来。
　　怎么安澶侯府的使者来了？
　　“走，上去。”纪九火低声道。
　　“嗯。”
　　个个应道。
　　虽然安澶侯府上使到来很奇怪，可连驻扎在燕山城的大夏王朝驻军将军‘董将军’都跟孙子似的在一旁谄媚陪着，纪氏等人怎敢得罪？
　　“走。”旁边凭空出现了一叶舟船，纪宁等人个个上了舟船，直接飞向上空。
　　高空战船上，一名名甲士气势雄浑，显然都是修炼有成的紫府修士。这让纪宁等人心中发紧，不愧是大夏王朝统一天下后分封的八百诸侯之一的‘安澶侯北山氏’啊，存在亿万年的古老诸侯，随便派遣一支队伍的甲士都尽皆是紫府修士。
　　“纪九火，你们纪氏走大运了。”董将军冷哼道，“公子就在里面等你们，速速进去。”
　　“谢董将军。”
　　纪九火陪笑道，同时带领纪宁等人往里走。
　　纪氏众人走在战船甲板上，在甲士的带领下往里走。
　　“好家伙。”纪宁目光稍微一扫，便发现这艘战船上有着复杂的符纹，一股隐含的强大威能潜伏战船之中，“这应该不是法宝，而是机关傀儡！”
　　战船甲板上高三层。
　　沿着楼梯，纪宁等人上了第二层的大厅，大厅内宽阔的很，厅内正站着一名黑色华服青年，这黑色华服青年正负手透过窗户看着外界无尽的云雾。在他旁边则是跟随着两名侍女，还有一名老者战战兢兢在角落。
　　“洞泛余！”纪宁看了一惊，雪龙山燕山分支的紫府修士之一，虽然自己过去没亲眼见过，却也看到过画像和一些情报。
　　“许离真人呢？”洞泛余看到纪氏众人进来，不由惊愕道，“子道师兄他们呢？”
　　纪氏众人却根本没有理会他。
　　“拜见上使。”纪九火当先躬身作揖近乎碰到地面。
　　后方纪宁等人个个躬身拜见。
　　原本负手站在窗前的黑色华服青年，这才转过身来，他面容白皙，面带浅浅笑意，看似很好相处，他目光一扫，道：“起。”
　　纪氏众人这才直起腰。
　　“嗯？”黑色华服青年皱眉笑道，“就你们几个？董将军，你之前不是说，这雪龙山和纪氏在牛角山一战吗？”
　　董将军连在一旁道：“禀公子，雪龙山的确有不少修仙者在牛角山和纪氏一战，洞泛余不是也说了，连万象真人许离都去了么。纪九火！我问你，雪龙山众人呢？安澶侯府上使到来，他们还敢不见？”
　　“禀上使。”纪九火连道，“雪龙山众人要杀我纪氏，我纪氏竭力厮杀，终将来犯的雪龙山众人尽皆杀死。”
　　“不可能！”在一旁站着的洞泛余喝道，“许离真人可是万象真人，你们纪氏就这几个紫府修士，你们怎么可能杀死许离真人？我看是你们凭借大阵，隔绝了外界声音。你们知晓公子到来。可是许离真人他们在大阵中，却不知公子到来。”
　　那黑色华服青年站在那没开口，只是看着。
　　纪九火道：“许离真人的确已死。”
　　“纪宁。”纪九火转头道，“将那许离真人的法宝大印，拿出来给这洞泛余瞧瞧。”
　　纪宁一翻手，掌中便出现了那一枚大印‘镇地印’，单单看卖相，那隐隐的威压便显得不凡。
　　洞泛余惊愕连道：“我，我没见过许离真人用过法宝大印，不过我乘坐过真人的飞行法宝。”
　　“应该是地阶法宝。”黑色华服青年突然开口。
　　纪宁又一翻手，掌心出现了小帆船，虽然只是在掌心，可是洞泛余一看便面色惨白：“怎么可能！”
　　旁边的董将军瞳孔一缩，随即笑道：“看来这纪氏手段不凡啊，之前按照洞泛余禀报的，像洞子启、童玉等近二十名紫府修士尽皆死在牛角山，没想到连再度赶去的许离真人等人，也死在了牛角山。”
　　“啪！啪！啪！”黑色华服青年忽然拍起手掌来。
　　“我，北山百微。”黑色华服青年笑着道，“这次来此，想必纪氏诸位也猜到了，就是为了你们纪氏领地内的那元石矿脉。我的目的就是一个，你们纪氏将这元石矿脉转让给我安澶侯府，我安澶侯府同样会分给你们三成！”
　　纪九火怔怔道：“可我们已上禀给大夏王朝……”
　　“不必担心。”黑色华服青年摇头道，“我安澶侯府先来一步，一旦签订契约。那大夏王朝使者来了也无用，自有我安澶侯府帮你们挡着。”
　　纪氏众人松了一口气。
　　转让给安澶侯府，和转让给大夏王朝，对纪氏而言根本没区别。
　　在安澶郡境内……安澶侯和大夏王朝的地位同样的高，因为这是安澶侯的封地，安澶侯要管理一些事，连大夏王朝都不好随便插手。
　　“你等可愿意？”北山百微道。
　　“愿意愿意。”纪九火连道，纪宁等人也没谁反对。
　　“好。”北山百微微笑点头，“我现在便命人前去查验一下元石矿脉的品质如何。还有，你等尽皆退下吧，纪宁留下。”
　　纪宁留下？
　　纪氏众人一惊，旁边洞泛余、董将军则已经躬身道：“是。”随即乖乖退下。纪氏众人虽然迟疑，可也应命退下。
　　……
　　“纪九火，恭喜了。”广阔的甲板上，董将军拱手道。
　　“运气运气。”纪九火连笑道，同时面带惊诧道，“我纪氏也没上禀给安澶侯府，安澶侯府怎么会这么快就派来使者？”
　　“我哪里知晓。”董将军摇头，“我若是派人去通禀，怕这时都没到安澶城呢。”
　　纪九火轻轻点头。
　　纪氏众人都有些担心留在上面厅内的纪宁，一旁的洞泛余则是咬牙切齿，连许离真人都死了，这让他非常的不甘心。
　　……
　　厅内，只剩下北山百微、纪宁和两个侍女。
　　“公子留纪宁不知有何事？”纪宁则是恭敬道。
　　“不必拘礼。”北山百微直接坐了下来，指着旁边不远处的下首黑色椅子道，“你也坐下，还有，我叫北山百微。你直接称呼我百微便行了，我可没什么官职在身。”
　　“谢百微公子。”纪宁在一旁坐下。
　　北山百微坐在那看着纪宁：“你十一岁就斩杀应龙卫通缉的要犯‘孛子善’，而你今年应该是十六岁。如果我猜测的不错，这次纪氏能够翻盘，让雪龙山吃了一个闷亏，恐怕就是因为你纪宁吧。”
　　纪宁一惊。
　　这位北山百微公子知晓的挺多，连自己杀孛子善的事都知晓。
　　“不必担心，我不是刻意调查你。”北山百微笑道，“实话说，这是我第一次奉父命出来做事。第一次出来做事自然要小心谨慎，虽然这事情看似简单，我还是将你纪氏给仔细调查了一下。”
　　纪宁暗惊。
　　安澶北山氏，可是存在岁月几乎能和大夏王朝皇族媲美的古老部族。这等部族出来的子弟就是不一样，连前往一个小部族当使者，都先提前查清详细情报，可见谨慎程度。
　　“十一岁斩孛子善，十六岁斩童玉、许离等人。”北山百微感慨，“即便你借助了阵法，能有如此战绩，我也得佩服你。”
　　“拼命以及一些运气。”纪宁摇头唏嘘，“差一点，我纪氏便尽皆死在牛角山了。”
　　想起之前牛角山上的连番大战的一波三折，纪宁也后怕。
　　“你有运气，更有实力。”北山百微道，“像你如此天才，在一个小小燕山实在是屈才了。你如此天资……没有一个厉害的师尊指点，怕也难以有成就啊。比如没有顶尖的修炼法门，想要成万象真人都难。”
　　纪宁点头：“我是有出外游历乃至拜师的打算，不过还需等些日子。”
　　北山百微点头，手中一翻出现了一块令牌：“你如果去了安澶城，便可以去找我。”
　　纪宁一怔。
　　令牌？
　　这接下等于就是受了对方的人情了，不过这北山百微出身高贵，可做事谨慎，待自己一个普通部族出身的紫府修士都如此客气。这样的人也可以深交。
　　“谢百微公子了。”纪宁略一犹豫，便接下了这令牌，令牌正面是‘北山’二字，方面则是‘黑虎’二字，这令纪宁不由低声念道，“北山黑虎？”
　　“那是我父亲之名。”北山百微笑道。
　　纪宁当即道：“等去了安澶城，定去拜见百微公子。”
　　“我的手下去查看元石矿脉品质还需些时间，你我也听上些小曲，慢慢等吧。”北山百微轻轻拍手，顿时从大厅侧门帘子后走出来些侍女，个个捧着、抱着些乐器，每一个都长的绝美，很快乐曲声就响起了。
　　同时还有侍女送上美食。
　　过了许久，简单聊天中纪宁也对这北山百微增加不少好感。
　　忽然——
　　“应龙卫办案，欲要擒纪氏众人审问，还请战船主人行个方便。”一道冷厉的声音直接传了进来，回荡在整个战船上，连在厅内的纪宁、北山百微都清晰听到了，纪宁转头循声透过窗户看去，只见远处半空中一朵红云之上正站着一名红衣少年，冷冷看着这边。
　　……


第三十七章 事了
　　战船甲板上，纪九火、纪一川等个个都是心中大惊，应龙卫要擒拿他们审问？他们纪氏可没做过什么大罪孽的事。
　　“这个应龙卫，恐怕就是雪龙山弟子。”纪留真传音道。
　　“嗯，来的好快，短短一个时辰，就从雪龙山宗门赶到了。”纪九火也点头。
　　他们惹下的唯一敌人也就雪龙山。
　　而雪龙山作为一个大宗门，门下有弟子成为应龙卫一员，也很正常。
　　“应龙卫办案？”一轻佻声音响起，只见战船二层一身黑色华服的北山百微当先一步步沿着楼梯悠闲走下，纪宁则是跟在身后也走了下来，北山百微边走边瞥了一眼远处半空中红云上的红衣少年，“你应龙卫办的什么案啊，竟然要捉拿纪氏的人？”
　　远处红云上的雪红衣一看到这黑色华服青年，面色就是一变。
　　作为应龙卫……
　　在安澶郡这广袤大地上称得上骄横之极，但是遇到安澶侯府就需要克制些了。如果仅仅是安澶侯府中一些普通人就罢了，雪红衣透过眼前青年的衣着……一眼判定，眼前青年是安澶侯府内直系子弟。
　　安澶侯府内等级森严，服饰也是有严格要求的，眼前袖口上有‘北山’纹饰的黑色华服，可不是谁都能穿的。
　　“怎么遇到安澶侯府直系子弟了。”雪红衣眉头微微一皱。
　　略一迟疑，雪红衣还是直接道：“我奉命捉拿要犯‘可布’，我怀疑要犯‘可布’就躲在纪氏的领地内，被纪氏包庇着。”
　　“捉拿要犯可布？”战船上的北山百微轻声道，“可有军令？”
　　“有。”雪红衣手中凭空出现了一黑色卷轴，卷轴一展开，上面有着文字，正是一捉拿要犯‘可布’的军令，而接军令之人则是‘雪红衣’。
　　北山百微一眼便看出，这的确是真正的军令。
　　他眉头微皱看了一眼远处的雪红衣，暗忖这雪红衣果真不一般，在看到对方第一瞬间北山百微就猜到对方应该是雪龙山弟子前来捉拿纪氏进行报复的！堂堂一个应龙卫，对付纪氏轻而易举，没想到还去领了军令，然后找茬说‘怀疑要犯躲藏在纪氏’，还真是滴水不漏啊。
　　“怎么办？”
　　“应龙卫军令？”
　　纪氏众人都有些心中发颤，纪宁则是遥遥看着那一张卷轴军令，又仔细看了一眼那名红衣少年：“按照木晓真人所说，当年他成为应龙卫，也是万象后期时才进入的。这红衣少年实力自然也不弱，容貌更仅仅是少年，看来也是个天才。”
　　模样越是显小，越要小心。
　　如果出现的是一个五六岁模样的孩童来这直接喊应龙卫办案，那才叫吓人。
　　……
　　“我奉令捉拿要犯，还请公子行个方便。”雪红衣态度更加客气了些。
　　“我只看到你这军令说捉拿要犯‘可布’，没看到捉拿纪氏族人。”北山百微喝道，“我看你还是退去吧。”
　　远处红云上的雪红衣怒了，喝道：“要犯可布，就躲在纪氏内，我应龙卫要抓的人，难道公子你要包庇不成？”
　　此时此刻，雪龙山的名字根本无用，应龙卫的招牌才有用！
　　“放屁！”
　　北山百微指着雪红衣就骂道，“你弄清楚情况了吗？我为什么出现在这？你问问你雪龙山的人吧！洞泛余，还不去见你师门长辈。”
　　洞泛余战战兢兢。
　　“洞泛余。”红云上的雪红衣见状看了眼，也确认就是洞泛余，之前来时自然也了解了下燕山分支弟子的模样，刚才路过雪龙城时，却发现城内一个紫府修士都没有，“怎么回事？这位安澶侯府的公子怎么会在这？”
　　洞泛余连道：“这位安澶侯府的公子，是安澶侯府的使者，是要来和纪氏签下转让契约的。”
　　“转让契约？”雪红衣皱眉。
　　北山百微哈哈笑道：“你雪龙山的弟子，包括那个万象真人许离。都是因为要强夺这元石矿脉……所以死在了这。不过现在这元石矿脉是转让给我安澶侯府了。我安澶侯府自然要庇护纪氏安全。”
　　“别说你只是办案，即便你拿着军令，指名要捉拿纪氏的族人。都需要你应龙卫高层和我安澶侯府提前协调。”北山百微喝道，“还有，你给我传令给你们雪龙山的元神道人。这纪氏是我安澶侯府庇护的！让他们懂做点！”
　　雪红衣听得咬牙。
　　“好。”雪红衣当即驾云，化作一道红色流光迅速便远去了。
　　如果是北山百微个人要帮纪氏，他雪红衣还敢凭借应龙卫的身份斗上一斗。
　　可是……
　　如果对方是使者身份，签订转让契约，那就代表的是整个安澶侯府！安澶侯府指名要庇护的，在安澶郡境内，即便是应龙卫也是不得骚扰的，如果真的有罪大恶极的犯人在纪氏中，也需要和安澶侯府商量协调，安澶侯府同意了，应龙卫才能抓人。
　　……
　　“谢公子。”
　　“谢公子救我纪氏。”纪氏众人看着那红衣少年离去，个个大喜道，之前听到‘应龙卫办案’他们可都吓得心颤。
　　纪宁也道：“谢百微公子。”
　　“我是来签订转让契约的，本就该庇护你们的安全。”北山百微轻笑一声，“那个叫雪红衣的，披上了应龙卫的皇皮，都不知道自己是谁了！在我安澶侯府面前都这么张狂。哼！一个雪龙山罢了！”
　　纪氏众人听得羡慕。
　　看这话何等霸道，一个雪龙山罢了，对安澶侯府而言，雪龙山仅仅是治下势力而已。安澶侯府一怒，拔掉整个雪龙山都不难。可是对纪氏而言，雪龙山是庞然大物，安澶侯府更是不可想象的大怪物啊。
　　远处飞来三道身影。
　　三道身影迅速落在了甲板上，正是穿着甲铠的甲士，其中一名甲士恭敬道：“禀公子，我等已经查探，这元石矿脉方圆四千余里，深更超过三百里，品质极佳。上品元石也极多。”
　　“嗯。”北山百微满意点头，随即笑看向纪宁、纪九火，“纪氏族长纪九火，还有纪宁，你们俩进入厅内随我一道签下转让契约吧。”
　　“是。”
　　纪九火、纪宁都应道跟随着北山百微进入了二层的厅内。
　　……
　　厅内的一条案上放着两卷轴，卷轴上的文字一模一样，都是转让契约格式化。
　　上面一条条如何分配、庇护纪氏等等都讲述的清清楚楚。
　　“拿出你们万剑城的臣子令，在上面留下印记。并且你们俩都签下名字吧。”北山百微道，“我安澶侯府的大印都已经按下，就等你们了。”
　　纪宁、纪九火相视一眼。
　　毫不犹豫当即上前分别在两份卷轴上留下印记和名字。
　　“其中一份契约归你们，一份归我安澶侯府。”北山百微道，“这些都是规矩。”
　　纪九火连笑道：“这次能度过大难，我纪氏已经无尽欢喜了，这元石矿脉，七成是给侯府，我纪氏留下一成即可了。还有两成，我纪氏愿赠与公子你，感谢公子救我纪氏。”
　　纪九火毕竟是后了近四百年的老家伙，何等狡猾。
　　他非常清楚。
　　这元石矿脉，明面上说是有三成归纪氏，可暗地里一般还是会受到些压榨的，还不如直接献给大人物。反而赚点人情。
　　“不必了。”北山百微笑道，“我和纪宁一见如故，你也放心，这元石矿脉没谁会压榨的。我朋友的东西，谁敢抢？”
　　朋友？
　　纪宁心中一暖。
　　“我会安排些军士在这负责挖掘整个元石矿脉。”北山百微道，“到时你纪氏再调遣些人去挖矿，挖的元石直接给我安排在这的军士即可。”
　　“好。”纪九火连点头。
　　“嗯。”北山百微轻轻点头。
　　纪九火看出对方还有话和纪宁说，当即连道：“没事我就先出去了。”随即便退下了。
　　厅内只剩下纪宁、北山百微和两侍女。
　　“纪宁。”北山百微道，“你在纪氏都有如此成就，你之天资，还要远远超过那个什么雪红衣。我劝你别在这等小地方呆太久，真正属于你的本就是更大的天地。将来你注定会是安澶郡的风云人物。”
　　纪宁连道：“百微公子过誉了，不过我要不了多久，就会出去闯荡的。”
　　“嗯。”北山百微点头。
　　“纪宁一直很好奇。”纪宁说道，“敢问公子你怎么会如此快就到了纪氏，我纪氏有元石矿脉，单单消息传到安澶侯府怕都要许久啊。”
　　此次如果不是安澶侯府使者到来，纪氏恐怕还会麻烦的多。
　　“哈哈哈……”北山百微笑了，“你可知这元石矿脉是如何形成的？”
　　“这？”纪宁疑惑摇头。
　　北山百微笑道：“这元石矿脉，乃是一元神道人在这潜修闭关欲要突破布下大阵，吸收周围无尽天地元力汇聚，最终才会形成如此大的元石矿脉。而那元神道人也突破成为了地仙。”
　　“地仙？”纪宁一惊，原来那石室是地仙呆过的。
　　“那地仙乃是火龙仙人。”北山百微道，“他突破后就被邀请到我安澶侯府，接风宴上，我父亲很快知晓了这里有一元石矿脉，也知道是在你纪氏领地内。所以我就得了这一差使，来这和你纪氏签下契约了。”
　　纪宁恍然。
　　原来不是纪氏上禀，而是安澶侯府早就知晓的，难怪来的如此之快。
　　“好了，事情已了，我就不在这逗留了。如果纪宁兄你前往安澶城，可定要去见我。我可要好好一尽地主之谊。”北山百微笑着。
　　“一定。”纪宁应道。
　　……
　　牛角山上的冥龙锁天阵都已经收了起来，纪氏众人都抬头看着远处天边，那战船已经离去，只留下了八名紫府修士的军士在这。
　　“咳。”原本气势凌厉的纪一川忽然气势衰弱下去，脸色都变得苍白，更是咳嗽了起来。
　　“父亲。”纪宁转头看向自己父亲纪一川。
　　……


第三十八章 离开燕山
　　纪一川咳嗽着，脸色也苍白，见儿子一脸担心之色，不由笑道：“因为之前施展了多重禁术，我的紫府一直在萎缩萎缩，就在刚刚完全崩解了，所以身体一下子就弱了下来。”
　　“施展多重禁术？”纪宁一惊，“父亲，那你……”
　　“哈哈哈……”纪一川却是畅快笑着，摸着纪宁的头，“这一战是我最后一战，战后我也会变成废人，既然如此，自然多施展点禁术。”
　　纪宁脸色变了。
　　禁术，都是对身体伤害大的，以身体乃至寿命为代价爆发出远超平时的实力。
　　“一川，你的身体？”纪九火脸色也变了。
　　“应该还能活一个月吧。”纪一川道。
　　“一个月！”纪宁脸色瞬间刷白，没有一丝血色。
　　怎么。
　　怎么会这样？明明，明明自己已经赶回来了，怎么还要这样？
　　“纪宁。”纪一川看着儿子，“你已经见多了生死，还看不透吗？对我而言，让我像个废人一样长期活着，是对我的折磨。我宁可最强一战后绚烂死去……那才是我的归宿。”
　　纪宁身体隐隐发颤。
　　“而且你母亲等我太久了，我该去陪陪她了。”纪一川看着自己的儿子，仔细看着，“你母亲死后唯一让我牵挂的就是你，而你如今已经不需要我保护了，你已经能够真正翱翔天地了。”
　　“不，父亲。”纪宁看着父亲，眼中湿润着。
　　……
　　度过劫难本应狂喜，可纪宁怎么也无法喜悦起来。
　　时间流逝。
　　纪宁每天都陪着父亲，每天父子二人都会彼此练剑，虽然仅仅切磋剑招，可父子二人都沉浸其中。而旁边则经常是一条雪白大狗，或者少年青石，或者管家秋叶在旁边看着。
　　终于，这一天还是来了。
　　纪一川躺在椅子上，白水泽则是恢复成原形靠在一旁，脑袋轻轻碰触了纪一川。
　　“小白。”纪一川轻轻摸着白水泽的头上的毛发，“此生我有你这一兄弟，死而无憾。”
　　白水泽低下头，眼泪流下。
　　“纪宁。”纪一川看向站在一旁的纪宁，“我本想让小白恢复自由，不过作为紫府层次的神兽，一旦恢复自由，怕也会遭到其他修仙者擒获。而且小白也一直看着你长大，和你很亲近，我想让他跟着你。这是我的想法，也是小白的想法。”
　　纪宁轻轻点头：“好。”
　　“小白。”纪一川看着自己的生死兄弟，“帮我好好照顾纪宁，我不在，你就是纪宁的长辈。也提醒着他，别让他误入歧途。”
　　白水泽轻轻点头。
　　随即纪一川从怀里拿出了一份兽皮，递给纪宁：“我知道你一直很想知道，当初到底谁杀死了你舅舅，害你母亲和我如此，这上面有名字，也有他们的一些讯息。本来我是让爷爷交给你的，既然我活着从牛角山回来，我便将它亲手给你。”
　　“我发誓。”纪宁拿过兽皮，眼中闪过厉芒，咬牙道，“我纪宁一定会杀了他们，报了此仇！”
　　纪一川点头：“报仇我不拦你，可你记住，在我和你母亲心中，你的命可比他们珍贵的多。”
　　“我明白。”纪宁点头。
　　“嗯。”纪一川能够清晰感到自己生命力的不断流逝，气息都在衰弱，他微笑着，“记着，我死了后，将我火化。也将我的骨灰撒在翼蛇湖上。我和你母亲说过，死后会和她在一起。”
　　纪宁强忍着泪水。
　　“我这一生，幼时无忧无虑，少年奋发，更凭手中之剑名传燕山。”纪一川看着虚空，眼神飘渺，“我曾立誓，要凭手中之剑，名传这大夏王朝无尽大地！可惜……我做不到了。不过，我的儿子会做到。”
　　纪一川看着纪宁，眼中有着无尽渴望：“纪宁，你会做到！”
　　纪宁心中一酸。
　　他还清晰记得父亲手把手教自己剑法的场景。
　　“从今天起，我教你练剑。”那时自己仅仅还是一幼童，父亲则显得高大魁梧。
　　从基础十三剑式开始，一步步教着自己……
　　……
　　纪宁这一刻明白，那时已经断绝仙路的父亲将对剑的渴望寄托在了自己的身上。
　　“我会做到。”纪宁看着父亲，承诺着，“父亲，我会做到，一定做到，我一定会名传大夏王朝无尽大地。”
　　纪一川伸出手轻轻触摸着纪宁的脸。
　　手在颤抖。
　　“记住，好好活着，活的精彩。”纪一川声音已经微弱下去，他笑容也越加灿烂，“活的开心，活的痛快，活的自在……”
　　父亲的手忽然掉落下去，眼睛也闭上了。
　　噗通。
　　纪宁跪了下来，低着头，咬着牙。
　　“啊！”纪宁仰头，发出了痛苦的嚎叫。
　　白水泽也用头轻轻碰触着纪一川的身体，碰触着，他的眼角也有着泪水流下。
　　……
　　没有谁知道，纪一川死时静悄悄，仅仅纪宁、白水泽陪着。明心岛上其他仆人们都不知晓。
　　“哗。”
　　“哗。”
　　一条舟船正飘荡在翼蛇湖上，纪宁正在舟船上，捧着骨灰罐，将骨灰一把把洒向湖水，随风飘洒，融入水中。
　　在夕阳余晖下。
　　一条小船上一名少年，一条雪白大狗，缓缓飘荡着。
　　……
　　纪宁没有立刻离开燕山，而是继续在翼蛇湖明心岛上呆着，他中途也去了水府一趟，去水府的战神殿闯过了第二层！第二层对如今的纪宁而言的确没有任何危险，随后纪宁在人阶宝物中也选了一样。
　　转眼秋过冬来，外界正飘荡着鹅毛大雪，纪宁在书房中手指演练着剑法，随即在兽皮纸上写下。
　　“秋叶。”纪宁喊道。
　　“公子。”很快秋叶便推门走了进来。
　　“你安排人通知下万剑城和西府城。”纪宁道，“便说，我要走了。”
　　“走了？”
　　秋叶一怔，看着纪宁，“公子，你要离开燕山了？”秋叶早就知道会有这一天，她家公子乃是资质卓绝的天才，终究会离开燕山的。可是当这一天到来，秋叶还是感到心疼和不舍。
　　“真傻。”纪宁走上前去，伸手抹去秋叶的眼泪，道，“我还需要好好闯荡，这天地很广阔，强者也很多。我不能龟缩在一地，妄自尊大吧。”
　　“明白，秋叶明白。”秋叶连道。
　　“秋叶。”纪宁拿出了一颗纳晶，递给了秋叶，“这纳晶内有些宝物，是我为你，还有为青石准备的。春草死了，我虽然要走，可青石也得照顾好。纳晶中有一本书册，详细记载诸多宝物的用法。”
　　“其中有洗髓丹，是从那万象真人身上得到的。吃了后，能够提升资质，令你跨入先天生灵的可能性大大增加。”纪宁说道。
　　“这，这太珍贵了。”秋叶大惊连拒绝。
　　纪宁看着秋叶：“修仙路漫长，我不想早早看到秋叶你死去。你如果成为先天生灵，就能活的更久。别拒绝……在燕山这等地方洗髓丹或许珍贵。可对万象真人等一些厉害人物，这洗髓丹也算不上什么。”
　　“活的更久。”秋叶轻轻点头，没再拒绝，她看着纪宁，“公子还会回来吗？”
　　“会回来，我一定会回来。”纪宁感叹道，“翼蛇湖这里有很多我无法割舍的东西，我修炼有所成，会回来常驻翼蛇湖的。”
　　“我会等公子。”秋叶看着纪宁。
　　纪宁笑道：“别傻傻等，如果有喜欢的人，就嫁了吧。”
　　秋叶摇头：“我是公子的侍女，一辈子都是公子的侍女。”
　　纪宁没有多说。
　　……
　　第二天。
　　外面银装素裹，积雪皑皑，纪酉阳、纪红花、纪九火、纪留真等人都赶到了这。
　　“这些都是我机缘巧合得到的一些秘籍。”纪宁直接递给了族长纪九火，“大多是和《万剑曲》《滴水经》相当的。”
　　“这卷轴，则是记录了一名散仙的阵法心得《阵法九卷》。”纪宁也递给族长纪九火，“玄妙不可测，不过阵法要研究需要资质，也需要耗费漫长时间。以后还望族内因材施教。”
　　纪九火、纪留真等人都是大惊。
　　散仙的阵法心得？
　　“而这一本，名为《雷火剑补遗》。”纪宁拿出了一本兽皮书籍，“是我根据《雷火剑残编》进行推演，加上我对剑法的感悟，又补上了四剑，最后写出了这一本《雷火剑补遗》，共是七大剑招。”
　　“这一本则是我这半年来几乎所有心血汇聚。”纪宁又拿出了一本兽皮书籍，上有‘雨水经’三字，“所写出的一套剑法，我起名为《雨水经》。以后我纪氏族人如果能将《滴水经》修炼至大成，便可以学习参悟这《雨水经》。”
　　纪宁看着手中这本书籍却是感慨，这半年来他不断思索，将他的感悟进行总结，将‘雨水之道’上的感悟尽皆书写成这一篇《雨水经》，这种总结著书的过程，也令纪宁在雨水之道上又大大前进了许多。
　　作为悟出‘雨水剑域’的存在，写出的《雨水经》单单其中蕴含的道之真意，便有数百重，连笔画都暗含剑意。
　　“这……”纪九火等人一看到雨水经封面的三个大字，便感到扑面而来的剑意。
　　他们个个色变。
　　作为高手他们都能感觉这《雨水经》的不凡，连他们都感到压迫，难怪纪宁要求必须《滴水经》大成后才能参悟。
　　“从今天起，《雨水经》便为我纪氏镇族之宝。”纪九火激动万分说道，其他族人们也个个兴奋。族内出现一个天才那是运气，而留下了这一本书籍，却是能培养出更多天才来。这一本《雨水经》明显是力压其他《万剑曲》等诸多秘籍的。
　　……
　　纪宁没有要别人送别，他让纪九火他们都回去了，待得深夜。
　　夜深人静。
　　纪宁独自一人带着白水泽来到了湖边，直接跪在了积雪上，对着那无尽的翼蛇湖湖泊磕了三个头，郑重道：“父亲，母亲，我纪宁一定会斩杀雪龙山仇敌，为你们报仇。也一定会名传整个大夏王朝无尽大地。”
　　“请原谅儿子的暂时离别。”纪宁起身，看向身侧的白水泽，“白叔，我们走吧。”
　　“那小姑娘。”白水泽传音给纪宁。
　　纪宁看了一眼远处，远处黑暗中正站着秋叶，秋叶知道纪宁要离开，所以一直没有睡一直在默默等着。当她看到纪宁看过来，她不由哭了。
　　纪宁笑了笑。
　　“走吧。”纪宁直接走上旁边凭空出现的一条舟船，白水泽也走了上去。
　　哗！
　　舟船迅速腾空而起，破空而去，冲入夜空中。
　　“公子。”秋叶连冲出几步，抬头遥遥看着，“我一定会等公子回来，一定会。”
　　……
　　夜空中。
　　舟船在云雾中，纪宁俯瞰下方无尽广阔大地，也能看到下方广阔的湖泊‘翼蛇湖’，和其中央的明心岛。
　　纪宁深深看了一眼，这里有太多难以割舍的东西。
　　“走！”纪宁转头看向远处无尽夜空，在燕山之外，还有更加广阔更加精彩的世界。
　　嗖！
　　舟船上只有一少年和一条雪白大狗，迅速消失在天地尽头。


第七卷 安澶城


第一章 途中
　　一叶舟船在云雾中正朝安澶城方向飞去。
　　纪宁躺在舟船内，背靠着船尾，目光一扫甚至可看到下方无尽大地。
　　“舅舅、父亲、母亲的大仇不能不报。”纪宁思索着，父亲留给自己的卷轴上有着关于仇敌的名字，当年的凶手共三名。主使者名叫‘冬七’，名字颇为古怪，不过这冬七的爷爷可是一名元神道人。
　　纪宁很清楚自身实力，杀死一个许离真人算不了什么。毕竟万象真人中也有惊艳卓绝者，比如那雪红衣，自己就没有多大把握。至于高高在上的元神道人，怕是一口元火，便让自己化为灰烬，魂飞魄散了。
　　元火……乃是成为元神道人后都拥有的一种手段。而如果不是元神道人，则根本不会。就像‘万象法相’乃是万象真人特有的一样。
　　“凶手共三名，冬七乃主使者。还有另外二人‘虞侗’‘水易’乃是帮凶。”纪宁思索着，按照父亲卷轴上留言，虞侗和水易二人就仿佛仆从跟随着冬七，冬七一声令下，他二人就立即下杀手了。
　　严格算来，动手的是虞侗、水易。冬七则是下令者。
　　“冬七！虞侗！水易！你们三个都该死。”纪宁眼中凶光一闪而逝，随即思索着，“大仇暂且不急，我如今根基浅薄，甚至连冬七三人现如今实力如何，身在何处都不知道。想要报仇都没法报。”
　　“还是先去安澶城，寻一门派，拜入一门派吧。”纪宁暗道。
　　纪宁不是傻子。
　　父母当初也说过，纪宁将来出去闯荡后寻找一大能者拜入其门下。毕竟孤独一人在外闯荡是很危险的事，而如果有靠山，那就自然不同了。像一般紫府修士想要拜入门派都难，而纪宁天资卓绝却是完全能拜入大能者门下的。
　　明明可以拜入大能者门下，纪宁自然不会自讨苦吃，一个人蛮干。
　　“拜入门派，我便能从门派中学得神通，甚至学到顶尖的炼气法门。”纪宁暗道，童玉在雪龙山都能学到‘法天象地’，只要选一个比雪龙山更厉害的宗门，纪宁相信宗门内应该会有神通法门。
　　“借助门派……我实力能够大大提升，眼界更开阔，才有了报仇的资本。”
　　纪宁可不想因为报仇送了命。
　　正如父母期盼的，报仇是一回事，但是自己的命更重要，自己还要名传无尽大地，乃至将来去和崔府君再相见呢。
　　“可惜我实力不够，否则直接入应龙卫也是好事。”纪宁摇头，入应龙卫太难了，连木晓真人都是万象后期才进入，而自己如果要进去，即便最终真的通过了，可是一被检查发现是‘赤明九天第七重’，仗着神通摘星手才有那般威能，定会被发现有问题的。
　　神通摘星手，可是真正的底牌，纪宁不愿靠着这一招入应龙卫。
　　……
　　“先入门派，借助门派提升实力。尔后再入应龙卫，应龙卫中的神通、法门更是包罗万象。比之安澶侯府怕都要强。”纪宁点头，要站到巅峰，傻乎乎乱拼实在太愚蠢了，没厉害的炼气法门自己都无法突破到万象，更别提元神道人了。
　　而越是珍贵的炼气法门，都是不外传的，一旦外传，门派都会追杀！
　　而自己资质卓绝……先入门派，再入应龙卫，才是正道。
　　修炼一路，三人行都有我师，水府洞府之灵更是建议纪宁多多拜师，吸多方精华，更有助于将来成为三界中的大能者。
　　“白叔。”纪宁开口道。
　　舟船上的白水泽转头看向纪宁。
　　“你说，我这次去安澶城，是先拜师再见北山百微呢？还是先去见北山百微？”纪宁道，“此人待我不薄，让我去了安澶城定要去见他。”
　　“北山百微？”白水泽口吐人言，“这人出身不凡，也善于交友，既然他说了，那你就去见他吧。这北山百微毕竟对安澶城很熟悉，对诸多门派相信也很熟悉，对你拜入哪一门派，也有帮助。”
　　纪宁轻轻点头。
　　有道理。
　　毕竟安澶郡这片广袤大地上的门派，自己最熟悉的就是雪龙山，其他便不怎么清楚了。不过雪龙山在安澶郡境内算不上最顶尖的，有仙人坐镇的门派，才是最顶尖门派。
　　……
　　纪宁驾驭舟船飞行的速度并不快，每天飞行八九个时辰，其他三四个时辰则是落到地面上寻找一处进行修炼、休息以及观想女娲图等等，这样每日也能行进十万里。
　　哗。
　　纪宁离开燕山的第六日，驾驭着舟船在云雾中行进着。
　　“嗯？”纪宁忽然感觉到一股强劲波动，不由转头看去，只见远处一巍峨大船破空碾压着气浪而来，大船上有着大量花枝招展的美人儿，在大船的二层甲板上正坐着一皮肤白皙的贵公子，旁边也有着三名美人儿在敲腿揉肩，那贵公子一身绯红衣服，手端着美酒，目光朝纪宁这一方向瞥了一眼，便不再理会。
　　“看，那个穿兽皮的，不知道是哪个荒蛮之地出来的，一点教化都没有。”
　　“一看就不是大部族的。”
　　那大船船头上一些花枝招展的美人儿在朝纪宁这边说着。
　　呼！
　　那艘大船呼啸便远去，很快便消失在纪宁的视线中。
　　“那大船速度倒是真快，恐怕是万象真人驾驭的。”纪宁依旧躺在自己的舟船上，舟船依旧一日十万里的速度‘慢悠悠’前进。其实通过飞行法宝的速度，也能大约推断出实力来。
　　“真是越靠近安澶城，越容易碰到修仙者啊，刚才那艘大船，都是我碰到的第六波了。”
　　纪宁感慨。
　　安澶城乃是整个安澶郡广袤大地的核心，仙魔汇聚，凡事大点的部族、门派、教派，都会在安澶城设下一分支。很多散修也喜欢聚集在安澶城，因为这里仙魔汇聚，各种宝物多的很，可以进行交换。
　　而且安澶城治安很好，可安心修炼。
　　“该休息了。”
　　纪宁心念一动，舟船立即俯冲而下，直接朝下方的荒野山林飞去。
　　纪宁现如今实力，在外闯荡的确很难遇到危险，真正让他毫无反抗的也就是元神道人，而元神道人？哪个不是在自家洞府中潜修，即便偶尔出来路过，元神道人们或是排场大的很，或是神龙见首不见尾。
　　“呼。”舟船冲入山林中便凭空消失，纪宁和白水泽都飘然落地。
　　“今日便在这休息吧。”纪宁道，随手甩出了三杆阵旗，阵旗直接落在周围远处，跟着阵旗便消失无踪。
　　如果在外界，根本看不到里面的纪宁和白水泽了。
　　纪宁盘膝坐下开始静修起来，识海中则是观想女娲图。
　　白水泽也拿出了一份卷轴，趴在那，看着卷轴上密密麻麻的文字，这卷轴便是《阵法九卷》的卷轴。纪宁有《阵法九卷》原本，于是使用了简单的法术‘水印术’，拓印出了两个副本卷轴，一个留在了部族内，另一个则是给了白水泽。
　　白叔在阵法上是非常有研究的，甚至成就都远超农子道，自然也远远超过纪宁。只是过去没有足够好的阵法书籍去学习，此次得到这《阵法九卷》，自然每日都参悟。
　　天蒙蒙亮。
　　纪宁则是起身。
　　“白叔。”纪宁看向一旁的白水泽，白水泽还趴在那盯着卷轴呢，一听到纪宁喊，立即一咕噜站起来，卷轴则是立即收了起来。
　　“我们走吧。”纪宁直接走上了舟船，白水泽也跟上。
　　嗖！
　　舟船立即迅速飞起，继续朝安澶城方向前进。
　　“嗯？”刚飞冲出数十里，舟船猛地停下，纪宁低头看向下方。
　　“怎么了？”白水泽看向纪宁。
　　“有波动。”
　　纪宁低头俯瞰着下方的山林，根据这波动的强弱和大概方向，应该是紫府修士层次在交手，当即神识直接释放了开去，迅速笼罩了下方那处山林。纪宁当初刚刚突破到神识层次时，神识便能笼罩离自己百里处的范围。
　　而半年过去，自己的神识范围又扩大了些许。
　　……
　　山林中。
　　“我们可是孟氏子弟。”只见一名俊俏白皙青年在怒声喊着，旁边还有一名身材窈窕极为美丽的女子，还有一名虎背熊腰看起来憨厚的青年。他们三人都竭力应对着攻击，攻击他们的则是两名白衣男子。
　　这两名白衣男子施展着法宝，完全将三人困着。
　　“雪龙山的杂碎，一旦我父亲知晓，定将你们两个杂碎灭杀。”俊俏白皙青年怒道。
　　“两位如果离去……部族也不会因为这小事来报复。可如果我们死了，我孟氏定会追查到底。”那窈窕女子也在怒喝恐吓。
　　唯有那憨厚青年一声不吭。
　　他们三人的确是孟氏子弟，而孟氏也是整个安澶郡中有数的超级大部族，比雪龙山都要更强些。不过作为一个顶尖大部族……内部倾轧也厉害，连纪氏西府城都分派系，更别提这种超级大部族了。他们三个资质一般，出身在部族内也算低微，得不到重视，连顶尖法门都难以学到，所以突破到紫府前期后，便立即结伴出来，欲要前往安澶城，拜入一门派。
　　大部族的弟子，拜入门派的也不少，大都是些在自身部族内不得志的。
　　“师兄，这三人看服饰的确是孟氏的。”两名白衣男子彼此传音，“杀不杀？”
　　“你这就不懂了，孟氏中真正地位高的，出行仆从、侍女、护卫一堆。眼前这三人即便是孟氏的，也是孟氏中没地位的。杀了。”
　　“好。”
　　两名白衣男子一议定，便立即下杀手了。
　　……


第二章 抵达
　　原本孟氏的三人联手还勉强支撑住，可当雪龙山两名弟子不再保留时，孟氏三人顿时吃力万分。
　　“早知道就听石头的了。”那面容姣好身材窈窕的女子脸色发白，后悔不已，因为三人成为紫府修士后都不敢再修炼，因为一旦达到紫府中期，根基已定，一般厉害点的宗派都不会愿意收他们为弟子的。
　　所以他们三人都是紫府前期，此次在出来时，那孟岩曾说过：“小忻，我们实力在紫府修士中算是垫底的，如果我们驾驭法宝飞行……一旦被人堵截，那就危险了。最好我们从地面上行走，带着坐骑，就仿佛普通人一样慢慢行走，虽然耗费瞬间长可胜在安全。修仙者对一些普通人是懒得出手的。”
　　“你个蠢货。”当时另外一个伙伴孟俊则是怒着说，“乘坐坐骑在地面上慢慢走？超过百万里的行程，那样怕得一年才能到！一路跋山涉水，你愿意我还不愿意呢。我就不信了，我们拼命快点飞行，只需数日就能到，短短数日就这么倒霉碰到对我们下手的？”
　　“石头，孟俊说的有道理，短短数日应该没事的。”孟忻当时不想苦苦耗上一年时间，所以还是决定飞行去安澶城。
　　可惜……
　　他们还真遇到下黑手的，有的修仙者是埋头苦修，有的修仙者则是靠着杀戮成长，有的则是靠劫杀。劫杀是赚取宝物最快的办法，干这一行的的确有不少。
　　……
　　“噗。”一根根丝带抵御着袭击来的飞剑，可冲击力依旧让孟忻当场吐了一口血。
　　“小忻！”旁边憨厚男子孟岩大急，一咬牙，脸色涨红，可他气息都忽然暴涨起来，身前飞舞的九颗黑色石球速度都飙升起来，朝那两名白衣男子呼啸而去。
　　“快走，你快走！”孟岩嚎叫。
　　“石头！”
　　孟忻脸色变了，她当然看出来孟岩已经施展了禁术，他们可是要去拜入门派的，施展禁术伤了根基，想要拜入好点的门派怕都难了。
　　“快走啊！”孟岩状若疯狂。
　　“还不走！”旁边的白皙青年却是当先化作青烟逃跑，孟忻一咬牙也跟着逃跑。
　　那两名白衣男子见状只是面带冷笑，如此简单就想逃跑，真是妄想。
　　噗！
　　噗！
　　一道幻影从地面猛然冒出，快如闪电，直接从两名白衣男子的头颅部位穿梭而过。
　　“怎么可能！”
　　“怎么……”
　　两名白衣男子都瞪大眼睛，眼中都有着难以置信。他们俩干过不少次劫掠了，何等小心。厮杀时更是小心翼翼警惕着四周，可他们没有感觉到丝毫元力波动，竟然被近在脚下的飞剑瞬间袭击。而且他们自身法宝护甲也阻碍不了丝毫。
　　鲜血飞溅，隐隐还掺杂一丝白色。
　　两名白衣男子身体一软，直接倒地再也没有了声息。
　　“杀，杀。”那憨厚男子孟岩状若疯狂，还竭力操控着那九颗黑色石球，可忽然他错愕看着眼前……
　　两名白衣男子倒在地上？
　　死了？
　　“这，这……”孟岩难以置信。
　　而正急速逃窜的孟俊还朝后面看了一眼，目光一扫，便看到遥远处倒在地上的那两白衣身影，以他修仙者的视力更是清晰看到地面上的血迹。
　　“忻妹！”孟俊连传音道，“别逃了，雪龙山的两人都死了。”
　　孟忻不由停了下来，转头看去，只见遥远处之前厮杀处的确倒着两道身影。
　　“走，去看看。”孟俊连道。
　　“嗯。”孟忻也谨慎跟上。
　　他们俩又迅速的飞回到之前厮杀的地方，孟俊和孟忻都面带疑惑，看向一旁傻愣愣站着的憨厚男子孟岩，孟俊更是道：“石头，怎么回事？”
　　轰！
　　周围凭空出现了火焰，火焰直接笼罩在了两名雪龙山弟子身上，将他们俩直接焚烧殆尽。
　　“火！”孟氏的这三名男女都是一惊。
　　只见一道身影从山林中走了出来，身后还隐约跟着一走兽。仔细一看……走来的是看似是一清秀的兽皮少年，身旁更是跟着一头雪白大狗。
　　嗖。
　　兽皮少年一挥手，焚烧后两名雪龙山弟子遗留的法宝尽皆被收了起来。
　　“感谢前辈救命之恩。”那憨厚男子孟岩却是直接老老实实跪下，磕头以表大谢。
　　“不必如此大礼，也不必喊我前辈，彼此道友称呼即可。”纪宁看着这憨厚男子，不由心中有着好感，之前他神识笼罩感应下，便发现了这男子施展禁术发狂，还让另外那女子先走。这让纪宁想到了自己从未蒙面的舅舅。
　　舅舅当年也是如此，才让母亲活着离开，自己也才能来到这世上。
　　纪宁虽然急赶，甚至神念驾驭寂灭戮魔剑先一步赶来劫杀，可这憨厚男子施展禁术留下的病根却是难消了。
　　“可惜。”纪宁暗叹。
　　“谢道友。”那俊俏白皙青年连拉起憨厚男子，“我们三人乃是孟氏子弟，这位是孟岩，旁边这是孟忻，我叫孟俊。不知道道友是？”
　　“石头。”孟忻也拉着憨厚男子的手，眼中隐隐有着泪花，同时她也看向纪宁，对眼前这兽皮少年她也觉得好奇和敬畏。
　　纪宁点头道：“我叫纪宁，此次前往那安澶城碰巧遇到三位。”
　　“纪宁兄也是去安澶城？”那俊俏白皙青年连欢喜道，“我们三人也是去安澶城，如果纪宁兄不嫌弃，我们一起走如何？”
　　孟岩和那女子孟忻也露出期待之色。
　　纪宁轻轻点头：“好！”
　　之前神识笼罩时，那孟岩已经开始施展禁术……所以纪宁也不知道这三人身份。可是听他们的名字，可以看出是同一个部族。而且看模样岁数都不大。
　　“同一个部族，竟然出三名紫府修士，都很年轻，不是一般的部族啊。”纪宁暗道，“而且都是姓孟，我所带的地图上标注的最顶尖势力中，就有一个叫孟氏的。”
　　……
　　选择和这三人同行，纪宁也是想要透过这三人多多了解外界，毕竟纪氏中对外界的记载太少了。
　　“来，纪宁兄，尝尝这美酒，是我孟氏内部酿造的。”
　　“纪宁兄，尝尝这果子。”
　　只见一条大船正在云雾间飞行，纪宁和孟氏三人都分而坐下，面前都摆放着条案，条案上放着水果和美酒。纪宁实力明显极高，孟氏三人也是有意巴结，而且纪宁和他们一起走，也等于是一尊保护神啊。
　　“果真是孟氏的。”同行已经两天多了，纪宁知道的也越来越多。
　　这三人中，孟俊健谈善于奉承，只是谄媚的过于明显，让纪宁有些生恶。
　　孟忻样貌绝对是顶尖的，在纪氏中都难寻这样的美女。
　　孟岩，则是之前施展禁术的憨厚男子，也是三人中纪宁唯一有好感的，愿意交友的。
　　“孟俊说的对。”孟忻摇头，脆声道，“我们东曲一脉一直被欺负压榨，东曲一系的嫡系日子过的都勉强。我们这些旁支自然更加悲惨……能够勉强修炼到紫府，我们已经算是走运了。想要得到顶尖的炼气法门？根本不可能，其他各曲都会压榨我们的，不会让我们东曲一脉成长起来。所以我们三人成为紫府前期后，就相约一起出发，前往安澶城。安澶城内有各大门派的驻点，可以在很多门派中一一去尝试，只可惜石头他已经……”
　　孟岩笑笑：“没事，活着就很好了，只是施展一次禁术而已，影响不是太大。不管怎样我们总算是快要到安澶城了！我们也有机会在修仙路上走的更远了！”
　　“是啊，离开部族了。”孟俊咬牙切齿道，“等我们将来谁成了元神道人，哼，那时候部族的一个个老家伙们就会巴巴的迎接过来。”
　　“脚踏实地点。”孟岩看了他一眼。
　　孟俊顿时仰天叹息：“可怜我三人悲惨无比，堂堂孟氏出身，法宝都比不过那两个雪龙山弟子。”这孟俊忽然眼巴巴看向纪宁，“纪宁兄，你实力了得，斩杀那两名雪龙山弟子就仿佛杀鸡一样，想必那些法宝对纪宁兄而言根本算不得什么。纪宁兄……要不赐予我等一两件法宝，也让我们实力增强些，不给纪宁兄你拖后腿。”
　　“就一两件，不求多。”孟俊盯着纪宁，眼中有着期待。
　　纪宁眉头微皱。
　　这孟俊……奉承过了头就罢了，自己又发现了他一个‘优点’——恬不知耻！
　　“没谁嫌法宝多。”纪宁看了一眼孟俊，“我准备去安澶城换一法阵，只是我手上法宝太少，怕换不来。孟俊道友要不借我一两件？”
　　孟俊脸色一白，讪讪一笑，心中则是暗骂：“真是小气，上次我吹捧了下我们部族的如旭公子，如旭公子随手就赐给了我一件法宝。我吹捧这个纪宁这么久，拿出好酒招待他，一点好处都没有。看他那么厉害，还有一头紫府灵兽，以为多了不得呢。真是小气！”
　　纪宁懒得看这孟俊。
　　自己和这三人一道，一是想透过这三人多了解些外界，二是因为对那孟岩很有好感。
　　“纪宁兄。”那孟忻连指着下方喊道，“看，那是不是安澶城？”
　　“安澶城？”纪宁也连转头看去。
　　只见远处下方无尽大地上，正有一巨大的一眼都看不到尽头的巨大城池，即便此刻距离足有千里，纪宁都能隐隐感应到那座巍峨巨大的城池传来的一阵阵波动。波动虽然看似弱，却后劲无穷。
　　纪宁单单肉眼观看，便感到一阵无形的压迫。
　　“到了，安澶城。”纪宁眼中有着渴望。
　　“安澶城。”孟俊、孟岩还有那孟忻，眼中同样有着渴望和期待，那是对未来的期待。
　　……


第三章 再见北山百微
　　“听说安澶城上空是绝对禁止飞行的，如果敢从安澶城上空飞过，那就惨了。”孟俊说着，同时他们几人也都落到了地面上。
　　纪宁则是遥遥看着远方的安澶城，这是一座从神魔时代就已经存在的无尽古老的城池，此刻距离城池仅仅数十里，纪宁能够感到无比汹涌的天地元力正不断汇聚到城内，同时还有一种恐怖的威压感传来。
　　“整个安澶城就是一超级大阵法，估摸着应该是仙阶层次的阵法吧。”纪宁暗道。
　　纪宁和孟氏三人便朝安澶城城门走去，他们所前往的是安澶城的东城门，城门宽足有千丈，高有百丈，由此可以想象安澶城城墙是何等雄伟。
　　“你们商队共三百二十一人，缴三百斤雷金！”在纪宁前方的一支浩浩荡荡，几乎都是由先天生灵组成的商队缴了三大块雷金，随即领了三百本黑色封面书籍便入城了。
　　“入城缴两斤雷金。”一名穿着道兵甲铠的军士直接对纪宁喝道，因为纪宁是带着白水泽的，自然算作两份。
　　纪宁翻手就取出了两块指甲大的闪烁着青光宛如金子般的金属，这就是雷金，密度远超黄金，当初纪宁购买北冥剑用的就是一小块雷金……对一般先天生灵而言，两斤雷金都算不得什么。更别提纪宁了。
　　“嗯。”收了雷金，那军士直接递给两本黑色封面书籍。
　　……
　　很快孟氏三人和纪宁都进入了安澶城内，他们四人都翻看着手中的黑色封面书籍，这书籍封面上有着三个字‘安澶城’，掀开一看，是介绍整个安澶城的。
　　“安澶城长九千三百二十一里，宽八千九百一十里。分东城，南城，北城，西城和安澶侯府。”
　　纪宁仔细看着。
　　安澶侯府处于整个安澶城的中央，长宽尽皆是八百里，绝对的禁地！擅闯那是死罪！
　　东城，南城，北城，禁止杀戮，是最安全的居住之地……如果谁敢动手，便是挑衅安澶侯府！所以东城南城北城这三处区域，聚集了很多散修修仙者，甚至有一些老家伙隐居在这，过着平静日子。
　　同样这里也是一些巨商大贾喜欢居住的地方，那些巨商凭借商贸手段赚的巨额财富，住在安澶城内也安全的很，甚至雇佣大批修仙者也是常事。
　　“西城？”纪宁眼睛一亮。
　　西城，乃是安澶城中最繁华之地！
　　西城中有一座座大型府邸，都是一些位高权重者或者实力滔天者的府邸。当然还有一些顶尖大部族、大宗门、大教派在这设立的一些分点。很多来到安澶城想要拜师的都会去那些分点进行尝试，同时西城中还有商贸、享受之区域。
　　唯有一点！
　　最繁华喧闹的西城唯有街道上禁止杀戮，至于那一座座府邸，那些宗门教派的一个个分点内……厮杀再凶都没事。当然前提是这些府邸、分点的主人允许你这么做。
　　“北山黑虎。”纪宁看到书籍中标注的西城的一座座府邸名字，其中便有‘北山黑虎’的名字。
　　“北山黑虎府，足有十里方圆。在寸土寸雷金的安澶城……这北山黑虎府竟然这般大，看来权势惊人啊。”纪宁暗道，安澶侯北山氏有不少地位高者在外开辟了府邸，可北山黑虎府的规模却算是其中最顶尖行列的。
　　由此可见地位！
　　“哎呀。”孟俊拍着脑袋，“原来安澶城上空虽然禁止飞行，可只要成为元神道人，就可以飞了！我还以为禁止一切人飞行呢。”孟俊之前说的言之凿凿，可一转眼看到这书册上书写的规矩自然连补救。
　　“纪宁兄，这安澶城西城繁华无比，特别是西城中的‘易宝坊’。”孟俊怂恿道，“我们去看看吧。”
　　“听说易宝坊有成千上万修仙者在那摆摊呢。”孟忻也期待的很。
　　孟岩也点头。
　　“去瞧瞧。”纪宁也很期待。
　　易宝坊，便是专门供修仙者们交换宝物的地方。
　　……
　　纪宁他们从东城门进入的，要穿梭整个安澶城才能到西城。足足数千里的路程，幸亏他们三人都是修仙者……虽然不敢太张扬行走速度不算快，可半个时辰他们便抵达西城的易宝坊了。
　　易宝坊。
　　一眼看去乃是一巨大的广场，广场上有着密密麻麻的摊位，修仙者们都在摆着摊，摊位旁还有一块白石，白石上黑色文字书写着摊位主人需要换取的宝物。
　　“真多。”纪宁屏息，“一眼看去，怕上万修仙者吧，这安澶城真不愧是仙魔汇聚之地，整个安澶郡的中心，一个易宝坊就汇聚如此多人。”
　　易宝坊，各种宝物都有，甚至一些千奇百怪的都有。
　　在这里交易的好处是……相对便宜些！
　　坏处是……不够安全！
　　因为处于西城，西城仅仅街道上是禁止杀戮的，这易宝坊内是不禁止杀戮的！完全可能出现杀人夺宝的情况……当然也较为少见，因为一般敢拿出足够珍贵宝物的，都是有足够实力来震慑人的。
　　“易宝坊虽然不禁杀戮，可单单从外表是无法看出一个人实力的。即便有人拿出些珍奇法宝。谁知道此人实力如何？说不定就是一个元神道人故意玩闹呢。”孟忻说道。
　　纪宁点头。
　　“小俊！”忽然一道声音响起。
　　孟俊转头看去，一看顿时大喜：“三叔！”远处正走来一名秃顶中年人，面上满是笑意。
　　孟忻、孟岩转头看去，顿时认出来人，也连道：“名叔！”
　　“哈哈，你们三个都离开部族了。”秃顶中年人笑道，“出来的好啊，在部族内忍气吞声吃够了亏，还是出来后痛快。你们三个是刚刚来到安澶城？”
　　孟俊连道：“我们是刚到安澶城，这次是准备拜师的，不过我们好奇，就先来易宝坊看看了。”
　　“易宝坊没什么特殊，就是各种宝物多，说不定就有一些珍奇。”秃顶中年人摇头，“可看多了也无聊，你们三个是第一次来安澶城，以后拜入门派怕也没时间乱逛。我在安澶城待了过百年，熟悉的很，我带你们好好看看，去一些真正的好地方。”
　　孟俊、孟忻、孟岩三人都是大喜。
　　“旁边这位是？”秃顶中年人注意到旁边的纪宁和纪宁身侧跟随的白水泽。
　　孟俊看了纪宁一眼却是没说话。
　　一开始他还奉承纪宁，可那么长时间一点好处都没有后，他已经开始瞧不起纪宁了，特别是看到自己的三叔……他自然将纪宁不知道扔到哪里去了。反正将来要拜入门派了，何必理会这个纪宁。
　　“这位是纪宁兄。”孟忻则是脆声道，“对我三人有救命之恩。”
　　“哦？”秃顶中年人当即连道，“真是感谢纪宁道友了，要不纪宁道友也随我等一起来，我也好招待纪宁道友，感谢纪宁道友此次出手之恩。”
　　“不必了。”纪宁摇头。
　　孟忻、孟岩都看向纪宁，还要劝说。
　　“我们就在此告别吧。”纪宁笑道，“此次相聚也算一场缘分，以后有缘也会再见。”
　　“嗯。”孟岩点头。
　　旁边孟俊嘴角翘了翘，只是朝纪宁一笑没多说，可他的笑容显然都很敷衍。
　　“当真是浅薄之人。”纪宁见孟俊如此做派，不由心中暗道。
　　……
　　目送着孟氏三人跟随他们的三叔一道离去，特别是那孟俊围着他的三叔叽叽喳喳说着，哄的那秃顶中年人不由满脸笑容。这让纪宁摇头不已。
　　待得金乌即将落西山时。
　　逛了许久的纪宁，终于来到了北山黑虎府。
　　“好霸气的府邸。”纪宁看着远处的府邸，那座巍峨占地方圆十里的府邸门前有着一排排军士，气息森然，特别是府邸正门旁的那一尊巨大的黑虎石雕，那黑虎的虎头更是环视街道上的路人，显得霸道万分。
　　周围街道上的行人都不自觉离这府邸远点不敢靠近。
　　纪宁当即走了过去。
　　“来者何人？”北山黑虎府门口其中一名军士直接喝道。
　　纪宁明白，一旦靠近到府邸十丈内便算府邸范围，北山黑虎府完全可以直接击杀来者。
　　纪宁直接一翻手，手中出现了当初北山百微给他的那块‘北山黑虎’令牌，一看到令牌，那名军士顿时浮现笑容，都恭敬了几分：“不知大人是要见谁，我好去通禀。”
　　“在下纪宁，来这是见北山百微公子。”纪宁笑道，“麻烦通禀。”
　　“好，请稍等一会儿。”这军士连迅速冲进府邸内，周围其他守护在府邸门前的军士看向纪宁的目光都变得亲切了，可当他们看向街道上其他路人时还是冷冰冰的。
　　“哈哈哈……”忽然爽朗笑声响起。
　　只见穿着黑色华服戴着高冠的青年大步走了出来，看到纪宁更是满脸喜色：“纪宁兄弟，我可等你等的好苦啊，当初你说很快就来。转眼这都半年过去了，你可让我伤心了，哈哈哈，你来到安澶城，便是来到我的家了，什么事你都无需烦恼，一切都交给我。”说着便走上前，直接拉住纪宁的手臂，显得很是亲热，“走，上马车。”
　　只见旁边出现了一沐浴在火焰中的马车飞奔而来，尔后停在了府邸门前，马车上正坐着一名女子，女子走下马车向北山百微恭敬道：“公子。”
　　……


第四章 九星仙辇
　　“上马车。”北山百微拉着纪宁，便朝车辇上走。
　　车辇约有五六丈宽，车厢内自然宽阔的很，北山百微和纪宁一入内，北山百微便连道：“坐，坐。”
　　“这马车还真是舒服。”纪宁不由感慨，马车内专门摆放了十二个座椅，座椅表面都铺着柔软无比的毛皮，坐在上面的确很舒坦，“百微公子，这马车上的火焰？”他刚才上来没觉得火焰有丝毫威力。
　　“是外放元力形成的外相。”北山百微笑道，同时对外吩咐道，“去无忧洞。”
　　“是，公子。”在外面的女子立即恭敬应道。
　　哗。
　　火焰车辇迅速开始前进起来。
　　“你可瞧出，我这女仆和车辇，都是傀儡。”北山百微得意道。
　　“啊。”纪宁惊诧，“都是傀儡？”
　　还真没看出，毕竟这里乃是北山氏重地，纪宁也不会轻易释放出神识来查探。
　　“对。”北山百微得意道，“那女仆是我父亲赐予我的一尊傀儡，可爆发出万象圆满的战力……又悍不畏死，是最佳的护卫。”
　　纪宁点头。
　　“至于这车辇，名叫九星仙辇。”北山百微一脸得意，“一旦它飞行起来就是元神道人都追不上，并且它还蕴含‘九星天火’，这九星天火一出……简直是焚烧一切，甚至一些实力差点的元神道人都可以直接焚烧致死！”
　　“什么。”纪宁听得吃惊。
　　九星天火？
　　能烧死元神道人？即便只是烧死一些实力差点的元神道人，可也很不可思议了。毕竟只是傀儡宝物而已。
　　“哈哈。”北山百微连道，“那女护卫是我父亲赐予我的，可是这九星仙辇却是我暂时借用的而已，这九星仙辇乃是我父亲的座驾，我的宝物全部卖掉都不够它一星半点的，也就在安澶城内，我能暂用一下。”
　　纪宁恍然，原来是那位‘北山黑虎’的座驾，这让纪宁不由感叹安澶北山氏的底蕴实在是深，一个北山黑虎就能有如此惊人的座驾。
　　“九星仙辇这等层次的傀儡宝物已具有智慧。”北山百微抚摸着扶手，显然很是喜欢这仙辇，“我刚才吩咐说去无忧洞，实际上是和仙辇说的。这九星仙辇就会自动带我们过去。”
　　纪宁不得不承认。
　　真是霸气啊！
　　乘坐这种能力抗元神道人的仙辇出行，的确很有面子，这让纪宁见识到安澶北山氏的奢靡。
　　“看外面。”北山百微指着外面。
　　纪宁也透过窗户看出去，九星仙辇速度很快，而安澶城的街道又无比的宽阔，外面场景是哗哗哗闪过去。
　　“整个安澶城最神秘莫测的就是西城。”北山百微指着外面，“你进安澶城应该看到一本描述安澶城的书册了吧，书册上虽然标注了许多府邸的名字，可你从那些名字能发现什么？”
　　“北山黑虎府，挺大的。”纪宁笑道。
　　“哈哈，府邸前带着‘北山’二字的共有千余座府邸，都是我安澶北山氏一些较为有地位子弟的府邸，府邸分方圆十里、方圆一里、方圆百丈三个层次。”北山百微笑道，“如果你以为这就是我北山氏的一些厉害人物的府邸，那就大错特错了。”
　　“嗯？”纪宁疑惑。
　　“书册上应该还有更多的府邸，仅仅只有个名字。比如‘善水府’‘乾光府’……”北山百微看着纪宁。
　　纪宁点头，是有这些府邸，自己也不知道它们是干什么的。
　　“这里有元神道人的别府，更有仙人的别府。”北山百微看着纪宁，“即便是我北山氏的一些仙人，因为他们寿命太漫长，他们的府邸前都不会带有北山二字，如此一来，外人也很难知晓我安澶北山氏到底有多少散仙地仙。”
　　纪宁暗惊。
　　“很多府邸是空的。”北山百微更是大谈特谈这些隐秘之事，“整个大夏王朝无尽大地上一些最顶尖的存在，如果到了我安澶城，我安澶北山氏也会为他们送上一座别府。虽然他们偶尔才会来一下，可这些府邸同样要一直维护好。”
　　“所以……”
　　“安澶城的西城，真正鱼龙混杂，那些不知道来历的府邸前更不能得罪谁。”北山百微道，“至于安澶城北城，其中有大半的地方都被应龙卫给占去了。”
　　“应龙卫？”纪宁惊诧，“我听说应龙卫在安澶郡的分部是在一座巍峨无比的山上。”
　　“对，离这不远，叫赤龙山脉。”北山百微摇头笑着，“应龙卫们都自由的很，谁愿意在那荒凉的山上？安澶城何等的繁华热闹，而且在安澶城内也有监控整个安澶城各大势力的作用，应龙卫当然会在这有大片的住处。”
　　纪宁点点头。
　　“北城，大半被应龙卫占据。”
　　“南城，则大半是我安澶北山氏的修仙者大军占据。”北山百微笑道，“这已经是公开的秘密了，当然给所有入城人的简单书册上是不会写的。”
　　“唯有东城，才是很多巨商大贾、散修们聚集最多的地方。”
　　……
　　前进途中，北山百微也和纪宁叙说着一些较为隐秘，但到了一定层次都会知晓的事。也让纪宁大开眼界。
　　而且西城中有很多享乐之地。
　　其中最出名的就是天宝山！
　　“天宝山，占地六百里，是城中之山，整座山都是镂空的，里面宝物无数，贩卖灵兽、奴隶，各种赌战……总之你能想到的享乐之事，天宝山中尽皆都有。”北山百微摇头无奈道，“不过这天宝山，背后是大夏王朝皇族！在无尽大地，每一郡的郡城中都有天宝山，不知为大夏王朝赚了多少巨富。”
　　“我今天带你去的，是无忧洞。”北山百微朝纪宁眨一下眼，“整个安澶城最顶层的享乐之地，便是天宝山和无忧洞。”
　　“天宝山，整个大夏王朝处处皆有。”
　　“无忧洞，却是我安澶城内独有的，乃是三名天狐仙人开的。”北山百微嘿嘿一笑，“当然也是有我安澶北山氏支持的。毕竟这巨富总不能被天宝山给赚去吧。”
　　纪宁也笑了。
　　“公子，到了。”外面传来声音。
　　九星仙辇也减速很快停下。
　　北山百微带着纪宁下了车辇，指着眼前眼前无比巨大的建筑：“这便是无忧洞。”
　　纪宁瞬间有些懵了，只见远方是一巨大无比美轮美奂的建筑，通体乃是一巨大的狐狸，这是一只足有数百里长的狐狸模样的巨大建筑，入口就在这狐狸趴下的头颅的嘴巴，周围汹涌浓郁的天地元气都让纪宁舒坦无比。
　　白水泽也跳下车辇，在纪宁一旁看着这一切，眼中也有着惊叹之色。
　　“百微公子，快请，快请。”顿时有一高大魁梧的有着牛角的大汉跑了过来，那澎湃的气息让纪宁都一惊，眼前这个妖怪丝毫不收敛气息，也让纪宁能确认应该是万象真人层次的。
　　“嗯。”北山百微随意点点头。
　　“这位是？”那大妖看向纪宁。
　　“这是我好友纪宁公子。”北山百微直接道。
　　大妖连点头：“纪宁公子第一次来啊。”显得很是客气在前面引领。
　　纪宁目光一扫则很快发现，进入无忧洞享乐的人很多，不过大多都是没有侍者迎接的，即便偶尔有侍者迎接，也是些先天生灵，最多是紫府修士。
　　唯有北山百微，特地一名万象大妖出来迎接。
　　纪宁、白水泽跟随着北山百微往里走。
　　沿着宽阔美轮美奂的廊道，没多久，就来到了巨大的殿厅，殿厅处左边站着一排或是妖怪、或是修仙者的美丽女子，右边一排则是站着一排妖怪或是修仙者的男子。
　　“恭迎北山公子、纪公子。”
　　齐刷刷尽皆恭敬作揖躬身，他们的袖子都垂落到地面上。
　　被这么多妖怪、修仙者如此恭敬一起来欢迎，更是一同高声喊话，纪宁也瞬间被震住了，幸而神魂强大，很快就清醒过来。
　　“好家伙，不愧是三名天狐仙人和安澶侯府弄出来的无忧洞。”纪宁为之惊叹。
　　而在殿厅内正坐着很多来这的客人。
　　其中便有纪宁熟悉的四人。
　　……
　　孟俊、孟岩、孟忻他们三人被他们的族叔带领着在无忧洞中，那秃顶中年人更是道：“这无忧洞，可是一等一的享乐之地。单论享乐，还在那天宝山之上。这里的美食更是你在族内难以想象的，你们很快要拜入门派的，今天便让你们见识见识。”
　　“这是极岷之地的银鱼？”孟俊一边吃一边忍不住夸赞，孟忻和孟岩二人也显然吃的很是开心兴奋。
　　旁边还有一些先天生灵化作的美丽妖怪，在翩翩起舞。也有人类先天生灵女子在弹着琴弦……
　　“嗯？”秃顶中年人三叔猛地转头。
　　只见从殿厅远处另外一条通道，迅速走出来一群散发着或是妖气，或是修仙者气息的美女，还有同样数量的一群男子。整齐分成两排，似乎在那恭候着什么。
　　“来大人物了。”秃顶中年人连道。
　　“怎么了？”孟岩疑惑看去。
　　“一个个气息都散发开，似乎都是紫府大妖、紫府修仙者。”孟忻惊叹道。
　　“哇，到底迎接什么大人物。”孟俊更是眼睛都放光了，如此大人物，如果他能够巴结上，不就一飞冲天了？
　　忽然——
　　两排连绵直至廊道深处的绝美女子、男子们尽皆恭敬道：“恭迎北山公子、纪公子。”声音回荡在整个殿厅中。
　　“北山公子？”秃顶中年人三叔连低声道，“是安澶侯府北山氏，而且绝对是直系子弟，且是地位高的。否则无忧洞不会这么重视。不过这个纪公子是谁？”
　　“瞧瞧安澶城的大人物。”孟俊连仔细看着。
　　殿厅内不少人都在看着远处廊道口。
　　只见一黑色华服头戴高冠的青年走了进来，身旁并肩走着的则是一名兽皮少年，后面则是跟着一头神兽白水泽和一女仆。
　　“纪宁兄？”孟俊、孟忻、孟岩都惊住了。
　　……


第五章 拜师门派
　　可不就是之前救过他们的纪宁吗，旁边还有那头神兽白水泽呢。
　　一时间孟俊、孟岩、孟忻三人心中顿时复杂无比。
　　“纪宁公子竟这般厉害。”孟忻轻声自语。
　　“当时我就认为纪宁兄很不凡。”孟岩则是感慨道。
　　孟俊则是阴沉着脸。
　　之前和纪宁一路同行抵达安澶城，路上的交流让孟俊知道纪宁没多大见识，又小气，所以后来才不再奉承纪宁。甚至连伪装都懒得伪装，他也明白纪宁肯定看在眼里，之前他不在乎。可现在他明白，想要恢复和纪宁的关系恐怕是晚了。
　　“堂堂公子扮作土著出身，很光彩么！”孟俊心中暗恨，“还穿着那兽皮，真够装的！看你现在嚣张，我就不信我将来比不过你！”
　　当孟氏三人各自心中感叹时，旁边的三叔却是开口说了起来。
　　“之前易宝坊遇到的纪宁？纪公子？”秃顶中年人三叔惊诧道，随即后悔道，“哎呀，没想到纪公子竟有这般身份，竟然错过了这如此人物结交的机会，可惜可惜。”
　　孟俊脸色越加难看。
　　等着吧。
　　我也会让你们仰视的！
　　……
　　被这般多美女、男子一起迎接着，且都是紫府层次的大妖修仙者。这也让纪宁很是震撼，能够让大妖、修仙者来当侍者……可见那三位天狐仙人的能耐，也可以看出安澶侯府也为之无忧洞耗费不少心力。
　　“在无忧洞可以玩的很舒心，就是仙人，都不敢来这放肆。”北山百微直接领着纪宁往里走。
　　二人沿着宽阔曲折的廊道不断前进，身后白水泽、女仆也轻易跟得上。
　　转眼便走了三十多里路了，对修仙者而言这的确算近的很，让纪宁震撼的是，这三十多里的廊道顶端镶嵌着一颗颗巨大的明珠，明珠光芒照射开来，令整个廊道都美轮美奂，纪宁也有点见识，可如此大的明珠……纪氏当中都是从未有过的。
　　“这都是北海深处耗费无尽人力采摘出的明珠，每一颗都是炼制法宝的珍贵材料，兼有照明，吸引天地元气之效。单单这一颗明珠，就近乎一件地阶法宝的价值。”北山百微低声道，“整个无忧洞中所使用的明珠以及其他装饰奇物，足以让一个仙人都瞠目结舌。”
　　纪宁暗暗咋舌。
　　奢靡，真是奢靡！
　　“要和天宝山斗个高下呢。”北山百微低声道，“无忧洞的奢华，那是绝不亚于天宝山的。”
　　忽然远处迎来了一名耳朵上有着绒毛，有着狐狸尾巴的粉衣女子，她笑容天生带着魅惑，一步步走来，屁股一扭一扭，那狐狸尾巴也微微晃悠着，骚动着人心。纪宁也是被其瞬间震撼住，不过很快就恢复清醒。
　　“嗯？”这粉衣女子略带惊诧看了眼纪宁，随即笑道，“这位就是纪公子吧，好像是第一次来。”
　　“我纪宁兄弟第一次来安澶城，我便带他来见识见识我们安澶城的无忧洞。”北山百微哈哈道，“我这兄弟没被你魅惑住，梓衣姑娘似乎不太高兴。”
　　“怎敢？”梓衣姑娘笑道，“百微公子还是老地方？”
　　“当然。”北山百微点头。
　　梓衣姑娘仔细看了眼纪宁，随即在前面带路，前面便是一巨大的殿厅，整个殿厅足有数里方圆，殿厅之穹顶上则是一颗颗不同色彩的明珠，殿厅地面上还有着十余丈高的海底冰珊等一些装饰奇物。
　　令整个殿厅布置的仿佛仙境。
　　即便纪宁有前世记忆，也被震撼住了，足足数里方圆的殿厅，尽皆用奇物布置，即便在前世也没这么震撼的。
　　殿厅中正有着翩翩起舞的数十女子，也有着弹奏各种乐器的数十乐师。
　　“百微公子，纪公子，请。”梓衣姑娘沿着弧形悬空的廊道，尔后推开了门，里面便是足有十余丈直径的幽静雅室。
　　“安排百珍宴。”北山百微直接吩咐。
　　“好。”梓衣姑娘当即便退了下去。
　　幽静雅室内只剩下纪宁、北山百微、白水泽和那女仆。
　　“真是巧夺天工。”纪宁走到雅室边上，透过旁边完全敞开的窗口，可以俯瞰下方那数里直径巨大殿厅。
　　“这算什么。”北山百微压低声音道，“无忧洞还有许多可玩之地，其中有些地方连我都进不去。比如传说中的‘仙人殿’。”
　　“仙人殿？”纪宁惊诧。
　　“嗯，能去那的都是些仙人，或者是位高权重者。据传在那一般负责接待的都是元神道人，偶尔连三位天狐仙人，也会出来一位迎接。”北山百微道，“安澶城乃是整个安澶郡的中心，所以仙人们大多汇聚在此，平常聚会也经常在无忧洞内，不过他们进无忧洞，是直接从空中飞，尔后专门有廊道引入。”
　　纪宁点头。
　　仙人？
　　以安澶郡之广袤的无尽大地，加上岁月漫长，的确是有不少地仙、散仙的。所以必须由仙人坐镇的门派，才称得上最顶尖门派。没仙人坐镇的如雪龙山，就明显差了一筹了。
　　这些仙人才是整个安澶郡巅峰的存在，他们才是决定安澶郡走向，决定一些部族门派兴衰的，连安澶侯府也需要笼络这些仙人。
　　……
　　一盘盘珍奇美食美酒送上，甚至旁边还专门开了一宴，专门让白水泽去吃，准备的都是些神兽白水泽最喜欢吃的食物。这些美食都非常精致，来历非凡，听着那些使者在旁边介绍便让纪宁产生食欲了。
　　吃了许久。
　　“你且退下。”北山百微对侍者吩咐。
　　“是。”女侍者恭敬退下，出了去。
　　“纪宁。”北山百微端着兽头酒杯，“你之前跟我说要拜入门派，可有选择了？”
　　“还未曾有。”纪宁摇头，“不知百微兄可有什么介绍的？”
　　北山百微询问道：“你有什么要求？”
　　“我希望此门派有神通法门，有顶尖炼气法门，最好这门派还极为擅长剑术。”纪宁说道，神通法门、炼气法门是自己修炼之根基……可自己悟道，走的却是剑道。修仙之路，悟道才是真正的根本。
　　“哦？”北山百微略一思索，随即笑道，“你说要有神通法门、顶尖炼气法门和擅长剑术……我倒是有一门派推荐给你。”
　　纪宁眼睛一亮。
　　“此门派名为裂天剑派。”北山百微自信道，“这裂天剑派，乃是我安澶郡境内排名在前三的超级大宗派，之前你不是和雪龙山有过节么？雪龙山跟它一比，简直没法比。这裂天剑派，单单仙人就至少有三位！元神道人更是数十位之多！门派内的紫府修士弟子那是过万的！”
　　纪宁暗暗咋舌。
　　数十位元神道人、至少三位仙人。单单这就让纪宁惊颤了。一般能有一个仙人坐镇就是超级势力了，至少三位仙人难怪称得上是安澶郡境内前三的超级大宗派。
　　“裂天剑派，以剑称雄。”北山百微连道，“你听他们剑派名字就知道了，他们以御剑而著名，自裂天老祖开派至今也已有八千万年，那裂天老祖可是曾活了数十万年的散仙，当真是了不得啊。”
　　“开派至今这么长岁月，门派内一代代积累的剑术，怕是不计其数。”北山百微看着纪宁，“门内神通估摸着至少有两三门神通，顶尖炼气法门肯定多，否则历代不会诞生那么多仙人。”
　　纪宁点头露出喜色。
　　好门派。
　　树大好乘凉，欲要借门派之力让自己更进一步。自然选择强大门派为好。
　　“这裂天剑派在我安澶城内也有分点，一般腊月才正式招收弟子，虽然还有一个多月，不过……我明天便带你去，只需说声便能提前定下了。”北山百微道。
　　纪宁露出喜色：“谢百微兄了。”
　　“哈哈，纪宁你去裂天剑派，是那裂天剑派的福气。”北山百微笑着，忽然他眼睛一亮，透过旁边窗户俯瞰下方远处廊道入口，连高声喊道，“周立兄！”
　　只见下方一白衣男子抬头看来，一看便笑道：“百微兄。”
　　“周立兄，上来一叙如何？”北山百微高声道。
　　“好。”白衣男子笑着点头，便走向了一旁悬空廊道。
　　……
　　北山百微连对纪宁道：“这周立，便是裂天剑派在我安澶城驻点中的一个弟子，乃是万象真人。他周氏在裂天剑派也颇有些影响力，只需和他说一声，他点头了，那你入裂天剑派这事就算定了。”
　　纪宁恍然。
　　敲门声响起，北山百微连亲自起身去开门，纪宁自然也起身迎接。
　　“哈哈哈，周立兄，我刚才正在说你裂天剑派，就碰到你了，你说巧不巧？”北山百微连道，“我先给你介绍一下，这位乃是我的至交好友纪宁！”
　　“纪宁兄。”这白衣男子周立听北山百微说‘至交好友’四字，当即不敢怠慢，连拱手道。
　　“周立兄。”纪宁也道。
　　北山百微连道：“来，进来坐。”
　　“不了。”白衣男子周立连道，“此番我来是应邀而来，还要去和其他几人相见。百微兄有事尽管说。”
　　北山百微当即道：“我便直接说了，我这兄弟纪宁听说裂天剑派之声名，心有向往，所以想拜入你裂天剑派。我便和你周立说声，相信只要你从中说下，便可以直接定了。”
　　“哦？”白衣男子周立看向纪宁，询问道，“纪宁兄如今修炼到何等境界？”
　　纪宁道：“炼气、神魔炼体兼修，尽皆都是紫府前期。”
　　“哈哈哈，紫府前期好啊。”白衣男子周立顿时神情一松，笑着自信道，“这收弟子就怕修炼了一些浅显的法门断了前途。你紫府前期……却是还未曾定型，我只需说一声，到时候等腊月你去我裂天剑派分点，便可直接入我裂天剑派了。”
　　“好。”北山百微笑着赞道，“纪宁，待到腊月，你便是裂天剑派弟子了。”
　　纪宁轻轻点头。
　　裂天剑派？
　　自己以后就是裂天剑派弟子了？
　　……


第六章 遇北山狐
　　雅室门再度关上。
　　“这下放心了吧。”北山百微直接坐下，端起精致的酒壶给纪宁倒酒，“有周立帮忙，你进入裂天剑派后也不至于吃亏。”
　　“吃亏？”纪宁眉头一动。
　　“那毕竟是大宗派，紫府修士过万计呢。”北山百微摇头道，“这么多弟子，想必你也能猜到竞争何等激烈。这弟子也是分三六九等，即便刚刚入门，如果没人关照，怕只会是最差的弟子待遇。”
　　纪宁轻轻点头。
　　是啊，有人的地方就会有竞争，上万弟子的超级大宗派竞争的确会很厉害。
　　“有周立帮忙，你起步就会轻松点。”北山百微道，“不过之后，还是要靠你自己拼了！记住，机会是争来的，不要有丝毫手软。虽然我不太清楚，可这种大宗派内部肯定会有各种比试，好将弟子分成三六九等，这些比试中你尽量拿第一，成为裂天剑派最核心弟子就是了。”
　　“争！”纪宁懂这个道理。
　　在纪氏，自己什么都可以得到最好的。
　　可去了别的宗派，就要靠自己去争了。
　　“平常你也可以经常来安澶城，我也为你介绍些朋友。”北山百微笑道，“修仙之路坎坷无比，有厉害的朋友帮衬，也能容易不少。你看……现在进来的这位。”
　　纪宁透过窗户往外看去。
　　那位梓衣姑娘亲自去迎接了，迎接的是一名长得非常俊美的公子，身后更是跟着足足十余人。
　　“气度不凡。”纪宁夸赞道。
　　“此人名叫浑无奇。”北山百微郑重道，“这可是一号厉害人物，他的部族‘浑氏’乃是巨商大贾。”
　　纪宁惊讶。
　　巨商大贾？商人？一般大势力都是些教派、宗门、部族等等，很少是专门经商的。
　　“浑氏可不是一般的巨商。”北山百微道，“他们的生意几乎遍布整个大夏王朝，虽然在整个大夏王朝算不上最顶尖。可在我安澶郡，却是数一数二的巨商！这一部族崛起仅仅才千年。”
　　纪宁咋舌：“崛起才千年？”
　　“浑氏老祖名叫‘浑天佑’，现在还活着呢。”北山百微笑道，“你说这部族才开创多久？”
　　纪宁惊讶。
　　开创一个部族，仅仅千年能够成为整个安澶郡数一数二的巨商，生意遍布大夏王朝，的确很惊人。
　　“这浑氏老祖‘浑天佑’本是孤儿出身，混混儿一个。”北山百微笑道，“他自己给自己起了姓氏为‘浑’，代表他的混混儿出身。又起了名‘天佑’，毕竟乃是孤儿出身。”
　　“这浑氏老祖……在修炼上资质不够高，早年成了紫府修士后，便开始认真经营生意，没想到真让他做大了。”北山百微感慨，“胆大、谨慎、毒辣……此人当真是枭雄一个，甚至在他是万象真人时就雇佣过三名仙人将仇人斩杀。”
　　“雇佣三名仙人？”纪宁屏息。
　　“这浑氏老祖凭借巨富，硬生生如今修炼到元神道人。”北山百微道，“别看整个浑氏一共才两个元神道人，可以他们的财富……和与你敌对的雪龙山比起来，却是强了不知多少了。”
　　纪宁点头。
　　万象真人时就雇佣了三名仙人，可见如今的财富。
　　“浑氏，也算是我安澶郡最顶尖部族之一。”北山百微道，“仅仅千年就能如此，厉害啊。而刚才刚刚进来的浑无奇……便是浑氏年轻一代的翘楚，很得到那浑氏老祖的看重。这种朋友当然要结交。”
　　“浑氏在我安澶郡，可就是财神。”北山百微道，“修仙路上财也很重要。”
　　纪宁点头。
　　他明白，比如法宝，比如奇物，乃至灵丹等等。
　　“借八方助力。”北山百微道，“借别人的势成自己的势，你的路才更好走！”
　　纪宁点头。
　　“纪宁，我相信你将来绝对能成一方之豪雄。”北山百微更是信心满满。
　　“百微兄弟待我如此，我不知道如何报答啊。”纪宁道。
　　北山百微连摆手：“这都是我父亲教的，看的上的朋友，就要真心相交！看不上的，我北山百微是理都不理的。”
　　纪宁也笑了。
　　“对朋友就得真心，否则就不会交到真正朋友。关键时刻，朋友也不会帮你。”北山百微道。
　　“说的对。”纪宁赞同。
　　待人真诚，对方才可能待己真诚。
　　“结八方好友，自成一番气势。纪宁你结交些厉害朋友，内有自身实力，外有各方朋友帮助。将来说不定能成为裂天剑派的掌教。”北山百微笑着。
　　忽然外面传来了一阵笑声。
　　“哈哈哈……”声音很厚重，响彻数里方圆的殿厅。
　　一听到这笑声，原本还和纪宁聊的开心的北山百微脸色就是一沉。
　　“北山百微。”那厚重声音响彻殿厅每一处。
　　整个大殿悬空廊道通往的一个个雅室，不少贵客都好奇聆听着。
　　“你想要让你的好友‘纪宁’进入裂天剑派？”那厚重声音继续狂笑着，“哈哈哈，真是可惜，我现在就可以告诉你，也告诉那个叫纪宁的小子。纪宁小子，你这一辈子都别想进入裂天剑派！”
　　“北山狐！”北山百微猛然一声怒喝。
　　“怎么？”那厚重声音嗤笑一声，“愤怒了？”
　　“你这上不了台面的东西！”北山百微喝骂道。
　　“气急败坏了。”那厚重声音得意道，“可惜啊，你的好友是进不了裂天剑派了。”
　　“哼。”北山百微不再理会外面，那厚重声音挑衅了数次见北山百微没有反应也没再继续说。
　　纪宁眉头微皱，低声道：“百微兄，此人是谁？”
　　北山百微脸色难看，连道：“纪宁，真是对不住，没想到因为我坏了你的事。这人名叫北山狐，也是我北山氏子弟。”
　　纪宁点点头。
　　“我父亲北山黑虎，他父亲叫北山胤。”北山百微摇头，“他父亲和我父亲，都是下一任安澶侯的争夺者。”
　　纪宁倒吸一口凉气。
　　下一任安澶侯？
　　北山黑虎地位还真高，难怪北山百微来这无忧洞，门口就是万象大妖迎接，场面那般大。
　　“他父亲和我父亲一直对立。所以这小子和我也一直在斗。”北山百微嗤笑一声，“他父亲北山胤，当真是枭雄，狡猾如狐。那北山胤给他的儿子起名为‘狐’，可他的儿子只是有些小聪明罢了。”
　　“这次真是对不住了，因为我，你没法拜入裂天剑派。”北山百微道，“那北山狐敢这般说，肯定是有把握的。”
　　纪宁心中也无奈，刚刚还幻想着要狠狠的‘争’呢，转眼成空了，当即道：“这只是小事，安澶郡这般大，宗派那般多，我选择的余地也多的很。”
　　“嗯。”北山百微道，“这样吧，回头我将安澶郡诸多门派的讯息都找来，你自己挑选。然后待得腊月各大宗派收弟子时，你独自去……没有我掺和，反而不会坏事，以你的能耐，拜入一门派还是很轻松的，这次是我多此一举。”
　　纪宁笑着：“也是运气不佳，遇到了这个什么北山狐。”
　　不入裂天剑派又如何？
　　连古老水府洞府之灵在自己成就雨水剑域后，待自己态度都转变。自己转而选择其他门派，相信也会简单的很。
　　“砰砰砰。”敲门声响起。
　　“百微兄，我是浑无奇。”外面声音传来。
　　“无奇，速速进来，还敲什么门。”北山百微直接喊道。
　　门推开了。
　　走进来一位翩翩佳公子，这浑无奇面带微笑，让人一看便心生好感，他连道：“如果只是百微你在，我当然直接推门而入。可毕竟还有纪宁兄弟在，我也不好怠慢了。”
　　“纪宁，来，这便是我的好友浑无奇。”北山百微道。
　　“无奇公子。”纪宁拱手道。
　　“纪宁兄，我刚刚听到你的名字了。”浑无奇也拱手。
　　“让你看笑话了。”北山百微无奈。
　　“我刚才在旁边刚坐下不久，就看到北山狐和百微你的事。”浑无奇直接坐下，“那北山狐的确愚蠢，整个安澶郡多少门派，他和裂天剑派关系匪浅，能阻止纪宁兄进入裂天剑派。可其他门派呢？门派收弟子是何等大事，安澶郡那般多门派收弟子，他也就能影响几个而已。纪宁兄最终还不一样能进入门派。”
　　“所以他就是蠢，总是跳出来和我斗。”北山百微摇头，“好像这样能显示他比我厉害似的。”
　　忽然外面的靡靡之乐一变，响起了阵阵琴声。
　　轻声如泉水叮咚，洗涤人心灵。
　　“嗯？”纪宁、北山百微、浑无奇都朝外看去。
　　纪宁俯瞰下方巨大殿厅，一眼看到一名绿衣女子正坐在琴前弹奏着，一时间整个殿厅似乎都是一静，只剩下这琴声。
　　好美的琴声。
　　好美的人。
　　纪宁一眼便发现这绿衣女子简直宛如传说中的仙女，琴声更是让纪宁的神魂都无比的舒适，如此琴技，已入道了。
　　一曲奏完，殿厅安静许久。
　　“竟然是琴仙子。”北山百微赞叹道，直接对门外候着的侍者吩咐道，“去，让琴仙子过来。”
　　“是。”门外侍者应命。
　　“竟然请琴仙子作陪？这代价可不小呢。”浑无奇惊诧看向北山百微，北山百微则是道：“之前坏了纪宁兄入裂天剑派的事，那就让纪宁兄今天开心点吧。”
　　纪宁惊讶，竟然专门为自己请的琴仙子。
　　听起来代价还不小。
　　“百微兄实在太客气了。”纪宁连道，“刚才那只是小事不值一提。”
　　“哈哈哈……”
　　那厚重声音又再度响起，“琴仙子的琴艺果真美妙无双，请琴仙子到我北山狐这雅室来一叙如何？”
　　声音在整个殿厅回荡。
　　雅室内。
　　“嘭。”北山百微气的猛地一摔兽头酒杯，咬牙切齿，“真是出门没看黄历，踩到狗屎了。”


第七章 争宝会
　　殿厅内。
　　奉着北山百微命令刚走下悬空廊道来到殿厅中的那名女侍者，一听到‘请琴仙子到我北山狐这雅室来一叙如何’，不由一愣，连传音道：“大师伯，北山百微公子也要琴仙子过去。”
　　在琴仙子旁的梓衣姑娘一听顿时一怔，随即笑了。
　　“狐公子，这百微公子也要请琴仙子过去呢。”梓衣姑娘高声道。
　　“哈哈，北山百微，你也请琴仙子？”那厚重声音顿时得意起来，“怎么悄无声息的我都没听到，要请，就得有诚意。”
　　“我哪会像你这般不懂礼节。”北山百微冷声笑道。
　　二人在不同的雅室，高声说着。
　　其他雅室内，有一些大部族公子，有一些门派中的翘楚，也有应龙卫，不过他们都只是乐得看戏。毕竟这北山百微、北山狐……可都是整个安澶郡有数的公子，他们毕竟都是安澶北山氏子弟。且他们的父亲北山黑虎、北山胤可都是真正的大人物。
　　这两个公子彼此争斗，他们可不敢从中乱来。
　　毕竟在安澶郡，安澶北山氏才是最强的。
　　“北山狐？”纪宁在窗户前，循着声音仔细看去，在远处数里外的另外一个雅室，纪宁看到了那个身影。
　　北山狐显得很是魁梧，脸上还有着络腮胡子，和他的名字很不般配，只是看似霸气的长相可那一双眼睛却阴冷嚣张的很，就仿佛一只毒蛇。
　　北山百微，那是热忱豪爽。
　　北山狐，则是阴冷狠辣。
　　截然相反的两种人。
　　“梓衣姑娘。”北山狐直接朝下方高声道，“这北山百微没有事先预约琴仙子吧？”
　　“没有。”下方的梓衣姑娘摇头。
　　“既然没有预约，我和北山百微都要请琴仙子，那就看谁出价高了。”北山狐声音响彻整个殿厅，“我出十两。”
　　顿时整个殿厅半空中各处的一个个雅室中不少低声议论声。
　　纪宁他们这边的雅室内。
　　纪宁心底有些疑惑，十两？十两什么？
　　北山百微则是冷然怒道：“我出五十两。”
　　“哈哈哈，北山百微，你和我比，你比得过我？”远处雅室中的北山狐嚣张的很，“我出一百两。”
　　……
　　雅室内。
　　纪宁、浑无奇、北山百微都坐在那。
　　浑无奇低声道：“百微兄，如果要叫价，我这边可以帮忙出。”
　　“不必。”北山百微却笑着，“论财，那北山狐怎么能和小财神你相比？不过仅仅请琴仙子作陪而已，平常只需一两而已，耗费太多就太傻了，他现在出一百两，只要我再开口，这北山狐绝对不会再出更高的了。到时候我可就得受着呢。”
　　“怎么不出了？”北山狐在远处挑衅着。
　　“那就恭喜北山狐你耗一百两元液，请得琴仙子作陪了。”北山百微高声道。
　　元液？
　　旁边的纪宁一惊。
　　原来他们说的一两、十两、百两，指的是元液啊！元液可是天地元力之精华，凭借元液可以直接修炼，对身体没有任何负担。当初纪宁在那矿脉中的石室中得到了极为稀薄的薄薄一层元液，却也估摸着有二三十斤。
　　自己用了仅仅三分之一，不足十斤，就突破到紫府层次且巩固了紫府前期了。
　　“二三十斤元液，就抵得上我纪氏全部财产了。”纪宁暗道，“一百两元液可就是十斤元液，刚才那北山狐请一个琴仙子作陪，就动用了我纪氏近半财产？太，太疯狂了吧。”
　　“一百两元液。”浑无奇点头，“差不多是一件地阶法宝，以北山狐的性格，和你斗气就扔一件地阶法宝，差不多是极限了。”
　　纪宁咋舌。
　　好吧。
　　自己杀了许离真人才得了三件地阶法宝，辛辛苦苦才积累点那等家当。和安澶侯府地位极高的贵公子相比，的确差的远啊。
　　……
　　外面还响着北山狐嚣张得意的声音，那梓衣姑娘也在宣布琴仙子去北山狐那。
　　北山狐的雅室内。
　　雅室中北山狐正和三名男子坐在一起，至于他们的一群仆人、随从则是单独开了一雅室。
　　“没想到今天能在这碰到北山百微。”北山狐端着兽头酒杯，猩红的舌头舔舐了下酒液，怪笑着，“我刚好收了些厉害的门客，前些日子更得到了一件很罕见的法宝。刚才只是点开胃菜，今天我一定要他气的吐血，让他一辈子都忘不掉，让他以后看到我就心颤害怕！”
　　“我等就提前预祝狐公子了。”
　　“看着那北山百微丢脸了。”
　　旁边三人包括周立，都举杯说着。
　　“哈哈哈。”北山狐则畅快笑着，而这时琴仙子也进来了，北山狐连道，“琴仙子，速来速来，请入座。”
　　“谢狐公子。”琴仙子轻轻一笑，北山狐骨头都轻了些，更是畅快得意。
　　有美相伴，北山狐这雅室中笑声一片。
　　过了许久。
　　“嗯。”北山狐看着下方殿厅中开始搭起了台子，“应该要开始‘争宝’了。”
　　北山狐一翻手，手中出现了一尊大印，直接递给了旁边的琴仙子：“琴仙子，这件大印，乃是人阶极品法宝‘渠山印’，乃是将一座山峰‘渠山’炼制成这一印中。珍贵处就在于它竟然只是人阶法宝。单论威能它甚至不亚于一般地阶法宝。所以这渠山印，乃是人阶法宝中绝对的极品。”
　　“人阶极品？”
　　“法宝中极品者，极难寻得，狐公子竟有这等法宝。”
　　旁边包括周立个个都惊讶了。
　　紫府修士能用人阶法宝。
　　万象真人能用地阶法宝。可一般使用的都是些下品、中品。拥有人阶上品、地阶上品的都非常罕见，至于极品……那更是珍稀无比了。
　　“我这就送去。”琴仙子起身。
　　……
　　下方殿厅中搭起台子，梓衣姑娘站在上面声音响彻整个殿厅：“现在该是争宝会的时候了，今日我们无忧洞为诸位准备了十八件宝物，件件都有些不凡之处。愿意买下的可以直接出价，价高者得！”
　　雅室内。
　　纪宁听到这番话不由一怔，不就是地球时代的拍卖会么？在这仙魔汇聚之地，竟然也有这所谓的‘争宝会’。
　　“而且诸位贵客，如果也有珍奇宝物愿意出售，也可以拿出。供众人一同争宝。”梓衣姑娘笑道，“就在刚刚北山狐公子已经拿出了一件人阶极品法宝‘渠山印’，成为我们这争宝会的第十九件宝物。”
　　“北山百微！不知你出什么宝物啊？”那厚重声音又再度响起。
　　打脸啊。
　　简直就是朝北山百微脸上抽。
　　雅室内北山百微脸色难看无比，浑无奇也皱眉：“这北山狐竟然能弄到一件人阶极品法宝，这些真麻烦了。我等地阶法宝都可以拿出不少，可论珍奇罕有，却无法和这渠山印媲美。”
　　纪宁听出来了。
　　这些贵公子们去晒宝，求的就是一个珍稀罕见！即便地阶上品法宝或许贵重的多，可论珍稀罕见就差不少了。
　　“真是狗屎，踩狗屎了。”北山百微咬牙切齿，“没想到这次出来竟能碰到这家伙，这家伙还有准备。忍了，下次我一定要好好讨回来。”
　　“百微兄，我倒是有一人阶极品法宝。”纪宁说道。
　　“哦？”北山百微、浑无奇都惊讶看向纪宁。
　　人阶极品法宝，不是有财富就能买到的，之所以被定为极品，就是数量太稀少了。
　　“请看。”纪宁一翻手，手中便出现了龙珠和四片龙鳞，龙珠中还有着龙形影子在其中游荡。
　　“龙珠！”北山百微、浑无奇都吃了一惊。
　　浑无奇更是震惊道：“四面阵盘配合龙珠？看阵盘之复杂，简直不可思议。这是什么阵？”
　　“冥龙锁天阵！”纪宁道。
　　“冥龙锁天阵？”北山百微更是吃惊道，“我北山氏中就有一大阵叫‘冥龙锁天阵’，不过那是天阶大阵。更是天阶大阵中威力极大者。这冥龙锁天阵竟然也有人阶大阵？竟能简化成人阶？真是不可思议。”
　　浑无奇连道：“如此大阵，罕见稀有远超对方。而且那北山狐仅仅是一个法宝大印。纪宁兄这却是阵法！珍贵程度要高的多。”
　　阵法的价值，的确比同层次法宝要高。
　　浑无奇看向纪宁眼光都变了，人阶极品阵法不是那么好得的，看来北山百微的这个朋友纪宁也不一般啊。
　　“纪宁，你真要卖？如此宝物，卖了可很难再买回来了。”北山百微道。
　　“卖。”纪宁笑道。
　　纪氏因为有了安澶侯的庇护，自然无需冥龙锁天阵，而且这种大阵最好需要五人才能发挥最强战力，纪宁带着这大阵来安澶城。就是准备卖掉……同时好换取大量的人阶法宝飞剑。令自己小千剑阵威力大增的。
　　“好，纪宁兄弟，多谢的话就不多说了，我这次要狠狠抽北山狐的脸。”北山百微脸都有些涨红了。
　　“北山百微，难道你堂堂北山黑虎府的公子，没点宝物？”厚重声音又高声挑衅。
　　北山百微微微一笑，对外高声喝道：“梓衣姑娘，我这有一阵法，虽然很一般，不过自然是远远好过那北山狐的。”
　　殿厅气氛顿时变得微妙起来。
　　大家都明白，北山百微公子终于站出来狠狠反抽对方脸了。
　　只是，能抽得响吗？
　　就要看这阵法宝物是否压得住渠山印了。
　　……


第八章 火乾童子
　　争宝会在微妙气氛下开始了。
　　一件件宝物开始拿出来。
　　“第一件宝物。”梓衣姑娘虚捧着一块三色石，三色石直接悬浮在半空中，“足有二十九斤带二两的‘离火石’，可用它炼制法宝，最低价一百三十两元液！”
　　“一百五十两元液。”
　　浑无奇开口道。
　　其他一个个雅室的客人看到浑无奇，都个个热情开口“无奇公子也在？”“无奇公子！”一个个喊着显得个个很是熟悉似的。
　　“一百六十两。”一道清脆声音响起，远处一处雅室一彩衣少女喊道。
　　“一百八十两。”宛如冰霜的冷酷青年喊道。
　　雅室内，纪宁坐在那听着各方人物报价，看向身侧浑无奇：“无奇兄，不争了？”
　　“纪宁兄第一次来有所不知。”浑无奇笑着解释，“这无忧洞平常这种小型‘争宝会’拿出的宝物报出的最低价，比外面真正交易价要低不少。我报一百五十两元液，拿出去是足够赚上不少的。至于报到两百两元液，就过高了，真正需要者才会报价。我这商人可不喜欢做赔本的生意。”
　　纪宁哑然，原来第一次报价竟然是因为觉得能赚钱。
　　“纪宁你和无奇熟悉了后就知道了，这位小财神，是处处想着赚钱。”北山百微也笑道。
　　“二百九十两元液。”一道沙哑声响起。
　　安静许久。
　　“可还有更高的？”梓衣姑娘环顾周围四面八方高空中的雅室，“既然如此，此离火石由应龙卫屈公子争得。”
　　“开始第二件宝物……”梓衣姑娘很快又开始了第二件宝物的介绍。
　　……
　　“屈公子，乃是真华宗弟子，又是应龙卫。”北山百微简单介绍道，“如今已经是万象圆满，前途不可限量啊。一旦成了元神道人，可就真成风云人物了。”
　　纪宁点头。
　　能进这座殿厅的，即便没北山百微、北山狐身世高贵，却也个个不凡，是属于可以和北山百微、北山狐平等相交层次的。毕竟这两位北山公子虽然地位高，可毕竟年轻，没掌真正的什么大权。
　　无忧洞对他们俩如今敬重，也是看在他们背后的北山黑虎、北山胤都是下一任安澶侯的热门人选。
　　“刚才那位是孟氏乐珊姑娘。”北山百微，“在孟氏中，很受看重，修炼速度极快，短短六十年就已经是万象圆满了。孟氏也是我安澶郡境内大部族之一。”
　　纪宁点头。
　　孟氏？
　　看着远处那个看起来仅仅十二三岁小姑娘，那才是孟氏的天之骄子啊。和她一比，孟俊、孟岩、孟忻他们三个就差的多了。
　　……
　　一件件宝物被买下，这些宝物一般都是万象真人用的，即便偶尔有紫府修士用的，也是些极罕见之物。在场除了北山百微、北山狐等一些背景惊人的公子外，大多都已经达到万象真人境界了。
　　“我无忧洞准备的宝物两件未曾有人出手，其他十六件全部卖掉。现在要开始的则是北山狐公子拿出的人阶极品法宝‘渠山印’，此法宝乃是截取一座山峰渠山练就而成的大印，如果它是地阶法宝，那就没什么珍奇了。珍奇处就在于它是人阶法宝，紫府修士即可使用，一旦紫府圆满修士来施展它，完全能它恢复成那一座山峰砸下，威力很是惊人。没有最低价，现在诸位可以争宝了。”
　　梓衣姑娘笑着说着。
　　如果是客人自带的宝物尔后进行争宝，最低价一律都是零，最后卖出多少则归客人多少，无忧洞不会从中抽取一丝。
　　雅室内。
　　“这渠山印估摸什么价？”纪宁问道，去过水府珍宝殿后，渠山印纪宁是不看在眼里的。如果在珍宝殿，恐怕当年那位第一代主人最多勉强给它定为‘人阶上品’罢了。
　　“八十两元液到一百两。”浑无奇道，“这是最常见的大印类法宝，虽是极品，却贵重不到哪儿去。勉强卖个地阶法宝价吧。”
　　“五十两元液。”
　　“五十五两。”
　　“六十两。”高空一个个雅室中开始报价。
　　很快最终定格在一百一十两元液价。
　　纪宁看到遥远处的雅室窗户口的北山狐，北山狐面带微笑，显然这个价格还是满意的。
　　“接下来的乃是阵法，是北山百微公子拿出的阵法。”梓衣姑娘高声道，面带喜色，“安澶侯府有一著名的天阶大阵‘冥龙锁天阵’，而这一阵法，便是那古老大阵的简化，虽然简化，可经我无忧洞鉴定，却是简化的堪称完美，已经达到人阶阵法之极致。乃极品中之极品。”
　　在梓衣姑娘面前，则悬浮着一颗龙珠和四块龙鳞。
　　在场个个视力不凡，仔细观察之，不少人都露出惊色。
　　“梓衣！”北山狐脸色却很难看，直接喝道，“冥龙锁天阵，我从未听说有人阶简化的，你们可没鉴定错？”
　　“我无忧洞愿出价两百两元液，买下这大阵。”梓衣姑娘直接高声道。
　　此话一出，北山狐脸色顿时黑了。
　　再也不吭声了。
　　无忧洞的声誉那是毋庸置疑的，无忧洞如果出价，肯定是非常看好这阵法。
　　“我愿出两百一十两。”
　　“两百三十两。”
　　顿时价格在飙升。
　　雅室内纪宁却是心跳加速，这毕竟是自己的宝物。
　　价格在逐渐攀升。
　　“三百六十两！”忽然一清脆孩童声响起。
　　一片寂静。
　　一来之前报价逐渐攀升到三百两，隐隐很难再上升了，一下子竟然增加到三百六十两。二来报价的这声音明显是童音……这令不少人都看去，连纪宁也忍不住看去，只见远处一雅室中，正有一看似六七岁的孩童，脖子上戴着一金色项圈，正拿着骨头在啃着。
　　“火乾童子？”北山百微吃惊。
　　“他今天也在？”浑无奇也吃惊。
　　纪宁则是瞳孔一缩，童子？这是他第一次看到童子模样的修仙者。
　　“纪宁兄，这火乾童子据传乃是转世仙人。”北山百微低声道，“是我们年轻一代中一等一的阵法宗师，如今修炼不足三十年，就已经是万象圆满了。并且他的精力主要是在研究阵法上，只是稍微分心在修炼上便有如今境界了。”
　　不足三十岁？万象圆满？仅仅分心修炼就如此？
　　纪宁暗暗咋舌。
　　转世仙人吗？
　　“有没有更高的？”梓衣姑娘看向周围，可惜没人出价。
　　“这冥龙锁天阵便归火乾公子了。”梓衣姑娘也敬重的很。
　　那啃着骨头的火乾童子顿时哈哈大笑：“能将那般复杂大阵凝练如此，却具有灵性，我已经许久没见到了。真不知道是那位阵法宗师的手笔，三百多两元液就买到，赚了赚了。”火乾童子手一招，龙珠和四片龙鳞直接飞了过去，同时他也甩手就扔下了一些黑色牌子直接飞向那梓衣姑娘。
　　一拿到龙珠和四片龙鳞，火乾童子便低头开始琢磨起来了。
　　远处的纪宁遥遥见状，暗叹，即便是转世仙人，也同样是疯魔之辈。不疯魔痴迷，哪能有大成就？
　　“哼！”另一处的北山狐脸色更加难看。
　　输了。
　　他的渠山印才一百一十两，而那冥龙锁天阵却是三百六十两元液。
　　……
　　雅室内。
　　侍者专门拿着一叠黑色牌子放在了桌旁，随后恭敬退去，门又关上了。
　　“这是三百六十两。”北山百微直接将这一叠黑色牌子递给纪宁，纪宁一看，略大一号的有三块牌子，小一号的有六块牌子。
　　大一号的牌子上，有着文字“大夏王朝天宝山”“可兑一百两元液”。
　　小一号的牌子上则有着文字“大夏王朝天宝山”“可兑十两元液”。
　　“天宝山，无尽大地上每一座诸侯的郡城中都有。”北山百微道，“这元牌也是通用的，同时它也是法宝，至少也需要先天生灵才能炼化。炼化了后你随身带着，可以用它直接买法宝，也可以去兑换元液。元液才是无尽大地上各大势力都喜欢的。”
　　纪宁点头。
　　在亿万小世界之一的地球上黄金算硬通货，可在这无尽大地上，天地元力之精华汇聚而成的元液才是硬通货。仗着它，可以大大避免慢慢苦修积累的时间。不过即便是仙人，也无法奢侈到一直用元液。最多突破时偶尔用下。
　　“这次让纪宁兄没了一大阵，真是惭愧。”北山百微连道。
　　“我也得了这些元液。”纪宁连说道，“这大阵本身对我就无用。”
　　北山百微摇头：“不同，如此罕见大阵可轻易换成元液。可元液却难换那等大阵。不过我实在是痛快，今日那北山狐存心找我麻烦，先是坏了纪宁兄入裂天剑派的好事，又硬是弄走了琴仙子。总算出了一口恶气。”
　　“以北山狐的性格，定是气的抓狂。”浑无奇笑道。
　　“嗯。”北山百微一想到，顿时笑容更胜。
　　纪宁一笑。
　　他心中则是在盘算着凭这三百六十两元液去换取飞剑法宝的事。
　　“我离开燕山前去过一次水府，当时闯过战神殿第二层，我当时换取了九阳剑阵。”纪宁思索着，九阳剑阵乃是最适合‘小千剑阵’的，虽然那九口飞剑被三寿道人定为人阶上品，可若是在如今这时代绝对是人阶极品。
　　且九口飞剑又同出一源，刚好形成一阵基，小千剑阵威力的确大涨。
　　“我得再弄一些同出一源的品质好点的飞剑。不求像九阳剑阵这样的人阶极品，可尽量上品，或者中品吧。”纪宁明白，那小千剑阵的威力和法宝有很大关联，法宝品质越好，自然威力就越大。
　　如今自己神识成就，小千剑阵也是能发挥极强战力的。自己的杀招‘神通摘星手’关键时刻再用，平常还是靠小千剑阵大杀四方吧。


第九章 纪宁露锋芒
　　在争宝上出了一口恶气，北山百微、浑无奇、纪宁三人也是谈笑风生，心情好的很。
　　时间也逐渐在朝子夜靠近。
　　“到了子时，便是赌战之时。”窗外殿厅中传来了梓衣姑娘的声音，纪宁透过窗户往外看，只见殿厅中已经变得空荡荡，只有两尊晶石在角落，梓衣姑娘也是站在角落说着话。
　　“赌战是最疯狂的。”北山百微看着外面说着，“在这里的大多都是万象真人，且都是惊艳卓绝者。他们也会有一些紫府修士跟随者，或者是门客。而赌战的时候，便会让紫府修士、紫府大妖去厮杀。双方的主人则进行赌战。”
　　纪宁暗叹。
　　可悲。
　　“进行赌战的修士、妖怪，或是为了生存，或是为了宝物。”北山百微道，“不过赌战是必须同层次的，绝对不会出现万象层次对战紫府修士的情况。”
　　……
　　纪宁俯瞰着下方殿厅。
　　一名背负着剑器的修仙者步入殿厅中，还有红袍红发男子也步入殿厅，他们俩遥遥相对，眼中满是杀机。
　　他们俩先后走向角落的两尊晶石前，分别将元力传递进去，晶石迸发出光芒。
　　“屈公子座下修仙者，为紫府圆满。”
　　“乐珊姑娘坐下大妖，也为紫府圆满。”
　　梓衣姑娘高声道，“开启封禁大阵。”
　　哗！
　　殿厅中顿时出现了一方圆近一里的水波般的光罩大阵，笼罩住内部的修仙者和红袍红发男子。
　　“屈一行，我看你还是乖乖认输，否则不但输了财，还输了人！”
　　“哼，到时候便知晓了。”
　　两座雅室中各传来声音。
　　下方的战斗也瞬间开始了，那红袍红发大妖瞬间就变成了一头四蹄火焰异兽，全身还有着甲铠，呼啸着便直接冲向修仙者。口中还吐出了一道火焰流光。
　　“孽畜受死。”
　　那背负剑器的修仙者冷笑一声。
　　咻！
　　背后飞剑瞬间飞出，一飞出后顿时在半空中留下了一道彩色毒瘴……
　　……
　　纪宁看着下方的厮杀，暗暗点头：“应该修仙者胜。”厮杀片刻，那头大妖悲鸣一声倒下了，那名修仙者也是脸色苍白，他也是在施展禁术下才得了这一胜。不过总算是胜了，他的师叔屈一行之前也说了，只要能赢，便会帮他成为内门弟子。
　　“成了。”修仙者眼中有着兴奋。
　　虽施展禁术，毕竟施展极短，过上一年半载即可恢复了。
　　“哈哈哈……”那屈公子顿时大笑。
　　另一边的孟乐珊却脸色难看。
　　……
　　雅室中北山百微笑道：“孟乐珊和屈一行都是惊艳卓绝之辈，也都入了应龙卫。据传在执行应龙卫任务时就结下了大仇，二者如果在安澶城外恐怕就是彼此算计生死了，在安澶城内则是拼命要踩对方。”
　　“就像你和北山狐。”浑无奇笑道。
　　“哈哈哈，就像我和北山狐。”北山百微哈哈笑道。
　　浑无奇看向纪宁：“纪宁兄，这赌战看似随意，实则玄妙的很。赌战必须选择紫府层次中战力惊人之辈……可越是天赋高者，又有几个来拼命的？所以这赌战其实挺不容易，双方都是想办法找人。如果输了，那是输掉了人又输掉了钱，还丢了脸面。有时候输急了，甚至亲自上场厮杀的也有。”
　　“亲自上场？”纪宁惊讶。
　　这些地位不凡者，亲自厮杀？
　　“这有什么奇怪的，这些天才本就是厮杀中崛起。怒极了，亲自上场。每一两年，无忧洞这里就有万象层次的绝世天才彼此厮杀致死的。死了也怪不得谁！”北山百微道，“当然除了彼此有仇怨的，还有就是凭借手下门客仆从来赚钱的。”
　　“比如我。”浑无奇笑着，“我手下就不少门客仆从，派下去进行赌战，每场赌战至少过百两元液，我可在这其中赚过不少。”
　　纪宁点头。
　　他也明白浑无奇、北山百微虽然是贵公子中好相处者，可他们同样乃是更高阶层。眼光高的很，正因为看得起纪宁，才和纪宁平辈相交。像一般紫府修士，他们也仅仅是当个门客仆从罢了，哪会在乎生死。
　　片刻。
　　下方已经进行了十余场赌战，整个殿厅的气氛也变得炽热疯狂起来，此刻在殿厅中站着的是一名魁梧高大的神魔炼体强者，作为神魔炼体紫府修士，也有神通在身，战力自然惊人。
　　“哈哈哈，诸位，我可连赢了六场了，今晚这赌战的‘灵果酒’看来要归我喝了。”高空中其中一个雅室中正有肥头大耳青年笑着，“还有谁，只要赢了我手下，可就是三百两元液到手了。”
　　“苏苏！你赢够了，你的人该下去了。”一厚重声音响起。
　　顿时纪宁连转头看去，说话的正是那北山狐。
　　北山狐眼中满是厉芒扫视了纪宁这边一眼，还凝视了纪宁许久，咧嘴笑了笑，显然不怀好意。
　　纪宁也一笑。
　　他听多了也明白这些公子还算不上风云人物，在安澶城真正的风云人物是北山黑虎等人。北山狐？纪宁可不怕。
　　“轰！”
　　殿厅一震。
　　只见一足有两丈高的高大魁梧青皮独角男子大步走入殿厅，他的脚步令殿厅都震颤了起来，他的眼睛更是泛着青光，一看到他的模样，在场个个知晓……这是一头大妖！正常人很少有两丈高的，更别说还有着独角了。
　　这魁梧独角大妖直接走向角落的两尊晶石，分别将元力、神力送入两尊晶石。
　　“神魔炼体、炼气，兼修。”角落的梓衣姑娘立即说道，“尽皆紫府圆满，乃狐公子坐下大妖。”
　　哗。
　　封禁大阵再度亮起。
　　那头大妖和那名神魔炼体强者遥遥相对。
　　“死吧。”这头青皮独角大妖一声大吼，变成了一头十丈高的独角犀牛，紧跟着他全身光芒大涨，这头独角犀牛竟然体型再度膨胀，变成足有二十丈高。如此巨大的独角犀牛……俯瞰着对面的对手，就仿佛看着蚂蚁。
　　轰！
　　独角犀牛快如闪电，直接踩踏向对手。
　　啪！啪！啪！……
　　仅仅三个交手回合，那神魔炼体男子就踩踏的只剩下半边身子，他立即高声吼道：“我认输！”
　　青皮独角大妖这才停下。
　　一方死，或者主动认输，都代表赌战结束！如果强行杀死对方，那就要罚十倍赌额。
　　“吼～～”犀牛大妖仰头吼了一声，这才化为雾气凝聚为身高两丈的青皮独角男子。
　　“北山百微，三百两元液，你可敢来赌战？”远处的北山狐站在窗口，直接指着这边，“我知道你胆小如鼠，不敢来赌战的，哈哈哈，胆小如鼠啊。”
　　笑声令人厌恶。
　　纪宁终于明白为何有一些人气的亲自下场了。
　　“我没想到北山狐今天在这，早知道哪会让他如此嚣张。”北山百微牙齿咬的快碎了，他何等骄傲之人，被人如此讥讽挑衅如何不怒？
　　“无奇兄，你可有厉害门客？”北山百微看向浑无奇。
　　浑无奇可是小财神，经常靠赌战来赚钱财，自然有厉害门客，点头道：“我今天带的门客仆人中有一个厉害的，不过我实在是没把握。北山狐手下的这个大妖门客，又是神魔炼体，又是神通在身，不凡啊。”
　　纪宁也点头。
　　妖怪本就肉体强，一旦是走神魔炼体流就更加难缠。更别说还有神通在身。如此战力，比之童玉都要更强一筹。一般这样实力都是不屑当仆从参加赌战，不过因为对方是大妖，肯定是被俘虏了，才不得不听命去参加赌战。
　　“不管怎样，试试吧。”北山百微道。
　　“好。”浑无奇点头。
　　“来人。”北山百微直接对外面侍者喊道，随即翻手拿出了三百两元液的牌子扔过去，“赌战。”
　　侍者点头。
　　……
　　很快一名黑袍修士步入了殿厅，他阴森森盯着对手，他同样经过检验，实力乃是紫府圆满。
　　“杀死他。”远处雅室中的北山狐喝道。
　　身高两丈的青皮独角男子盯着黑袍修士，吼道：“你死定了。”跟着再度化为了一头巨大的独角犀牛，跟着便施展开法天象地的神通，身体再度变大，达到二十丈高！全身散发着滔天的凶威，让对方的黑袍修士眼角都抽搐了下。
　　“一头蠢牛。”黑袍修士冷笑道。
　　哗！
　　周围凭空出现了黑雾，黑雾笼罩住周围，也笼罩了那名独角犀牛。在黑雾中隐隐还有着一条巨大的彩色蛇影。
　　“死，死，死。”巨大的犀牛疯狂冲着踩踏着。
　　黑雾也缠绕着，彩色蛇影也缠绕着那犀牛，甚至犀牛的体表都嗤嗤嗤作响，开始腐烂，很快就能看到骨头。
　　“嘭嘭嘭～～”这头犀牛的冲撞宛如天崩地裂，地动山摇。
　　“不，我——”
　　忽然一声惨叫响起。
　　嘭！
　　一声炸响，黑雾尽皆消散，蛇影也消散，巨大的犀牛站在殿厅中，它的蹄子下隐隐有着血肉碎末，它的身体都腐烂了，见到了背部的宽厚森森白骨。不过很快，几个呼吸时间，便完全弥合了。
　　“北山百微，就这点手段？”北山狐张狂的直接点名挑衅着，“真不好意思，你的三百两元液到我手了。我现在拿六百两元液出来和你赌，你敢么？”
　　寂静，一片安静。
　　殿厅内都安静下来，这时候没人出头了，他们虽然不惧北山狐，可是要找出一个紫府层次能匹敌那犀牛妖的，还真没有。大家都在等北山百微的反应。
　　……
　　雅室内北山百微盯着外面，瞳孔都缩了起来。
　　“九百两元液，我拿九百两和你赌，你敢么？”北山狐继续在挑衅，他要抓住机会狠狠踩踏对方，他的父亲北山胤也是很鼓励他踩踏打压北山百微的。
　　寂静。
　　浑无奇没有出声，他也没更厉害的门客了。北山百微脸上隐隐青筋都露出来，自我念叨着：“忍，忍，忍。”
　　“我去吧。”纪宁忽然站起来，“我去杀了这犀牛妖。”
　　“你？”浑无奇、北山百微都惊愕看向纪宁。
　　“不行，纪宁你再修炼些年杀他简单的很，可你毕竟才修炼十数年。”北山百微连摇头，“不可冒险。”北山百微心中也难得升起一丝感动，他明白纪宁显然是看不下去，要为他出头了。
　　纪宁看了外面一眼。
　　九百两元液？
　　自己现在最缺的就是元液了，杀了那犀牛妖，自己应该能得到不少。
　　“放心，杀他。”纪宁一笑，“如杀一鸡子。”
　　浑无奇、北山百微都被震住了。
　　这话说的，真霸道。
　　“好，就跟他赌了。赢的元液尽归纪宁兄了。”北山百微激动无比。


第十章 妖孽之纪宁
　　“纪宁兄，你为我冒生命危险，我真不知……”北山百微看着纪宁，随即又犹豫道，“要不算了，虽然这北山狐欺人太甚。暂时忍下也没什么，将来我再找机会扳回来就行了。”想到下方犀牛大妖的凶残，北山百微也担心纪宁。
　　“不必多说了，赢的元液不是归我么，够了。”纪宁笑着。
　　北山百微张嘴想说，却没说出口。
　　“放心，我信心十足。”纪宁咧嘴一笑。
　　“痛快。”旁边浑无奇看着纪宁，“纪宁兄，我等就在这等你，再一起喝酒。”
　　纪宁点头，眼中却是闪烁着点点光芒。
　　这次……
　　便是自己在安澶城第一次展露手段吧，自己既然来到安澶城，那就让自己套上真正的‘妖孽天才’光环吧。
　　既然决定拜师门派，特别看到在场不少宗派的精英后，纪宁便做了决定，不要韬光养晦，自己在燕山潜修十余年，韬光养晦也够了。在安澶城，自己需要的就是尽情的展露自己的才华，让宗门将自己当成真正的宝！
　　让大能者，都无比重视自己！如此，自己自然青云直上！
　　要走，就走天才的路，走妖孽天才之路！
　　“犀牛大妖？”纪宁透过窗户瞥了外面一眼那凶威滔天的犀牛大妖，“不过是我的踏脚石罢了。”
　　“来人。”
　　北山百微已经召来了侍者，更是给了九百两元液，同时吩咐她带纪宁过去和那犀牛大妖一战。
　　女侍者惊愕看向纪宁，她在外面走廊上也看到那犀牛大妖凶威的，眼前这个清秀少年要去和犀牛大妖一战？
　　“是。”女侍者不敢多说，当即带领纪宁往外走。
　　“纪宁兄，我等在这等你胜利归来。”北山百微、浑无奇都站起来，目送纪宁离去。
　　“小心点。”趴在那的白水泽也站了起来，看向纪宁，不过白水泽很清楚……纪宁斩杀许离真人，都是一招便杀了。杀下方犀牛大妖，那是有十足把握的。
　　纪宁回头看了眼点点头，随即便走了出去。
　　沿着悬浮廊道，纪宁跟随着女侍者往外走，廊道上还有其他的一些侍者，那些侍者都好奇、悲哀、同情、怜悯的看着纪宁，在他们看来……眼前这清秀少年怕是被派出去的门客，肯定是要送死了。
　　“北山百微，缩卵了？”那厚重的声音继续挑衅着。
　　“北山狐，让你手下大妖，等着受死吧。”殿厅中又出现了另外一清朗的声音，“还有北山狐，我告诉你，偶尔得了一厉害门客也谦逊点，越是嚣张，输得越惨！”
　　“放屁。”北山狐顿时怒了。
　　“你等会儿也得把这屁给吞回去。”北山百微嗤笑。
　　两位北山公子声音回荡。
　　纪宁则已经沿着悬空廊道走到了殿厅中。
　　……
　　“哦，北山百微手下竟然还有人？难不成他有把握他的手下能敌得过那犀牛妖？”一彩衣少女透过窗户往下方看去。
　　……
　　“敢和犀牛妖厮杀？是谁？”白袍公子也朝下方看去。
　　……
　　“呜。”啃着骨头的火乾童子也朝下方看着，之前他虽然在研究阵法，可赌战乃是堪称最热闹的，而且时间也短，他自然是看的。
　　……
　　“到底是谁，我就不信他手下有人能杀我麾下犀牛妖。”北山狐也盯着下方，个个在盯着廊道口，很快一个个都看到了，在女侍者引领下，一名穿着兽皮的少年步入了殿厅中，这少年面带微笑就仿佛游玩似的。
　　“他就是纪宁。”在北山狐旁边的周立说道，“是北山百微的好友。”
　　“好友？”北山狐顿时哈哈大笑起来，声音响彻殿厅，“北山百微，你真是手下没人了，让你的好友亲自上场。我记得你这好友是想要拜入裂天剑派的吧，一个刚要拜入剑派的小家伙，竟然出来和我手下已经学得神通的犀牛大妖厮杀？简直是送死啊，真不好意思，你的九百两元液看来又得归我了。”
　　“笑声这么大，等会儿有你哭的。”远处北山百微也冷笑道。
　　……
　　诸多雅室中众厉害人物都盯着下方这纪宁，他们一听到这人是北山百微朋友，都暗忖既然能成北山百微朋友。恐怕也有些不凡之处……虽然看似少年，可表面模样越是小，就越是要小心忌惮。
　　“请。”梓衣姑娘看着纪宁，“这一尊晶石来是查探神力，这一尊晶石是查探元力的。在赌战前，必须查探清楚最基本实力。是绝对禁止万象真人对付紫府修士这种事情发生的。一旦发生，无忧洞会直接取了作弊者的性命。”
　　纪宁点头。
　　直接将赤明神力、元力分别灌入两尊晶石，两尊晶石都发散出光芒，比之前者相对而言反而较弱，特别是元力灌输的晶石迸发的光芒更是黯淡。
　　“嗯？”梓衣姑娘惊诧看了纪宁一眼，随即高声道，“北山百微派出的修仙者，神魔炼体、炼气兼修，神魔炼体为紫府后期，炼气为紫府前期。”
　　哗！
　　一片哗然！
　　“元力才紫府前期？”
　　“神魔炼体也才紫府后期？”
　　“连紫府圆满都不是，去找死吗？真是太疯狂了。”
　　“难怪要拜门派，元力才紫府前期，的确最适合拜门派。”上方的一个个厉害人物听到纪宁这两方面的实力，顿时一个个摇头唏嘘，之前他们还抱有多大的希望。可是现在却是觉得下方的少年纯粹是自大找死。
　　……
　　“开启封禁。”梓衣姑娘一声令下。
　　周围出现了巨大的光罩，纪宁瞥了一眼周围远处的光罩，又瞥了一眼上方远处的北山狐。
　　“小子，你死定了！即便稍强点的神魔炼体也才紫府后期，竟和我手下犀牛妖一比？你是找死啊，怕是到时候你连讨饶都来不及。”北山狐嚣张万分。
　　“你准备安排第二个手下吧。”纪宁直接笑着道。
　　北山狐一窒，随即怒喝道：“真是张狂，犀牛妖，去，杀死这小子。”
　　气氛瞬间仿佛凝固了。
　　周围上方高空中一个个雅室中，有担心纪宁的如浑无奇、北山百微，也有想纪宁死的如北山狐，还有其他一个个好奇看热闹的。不过在他们心中……纪宁活下的可能太小太小。
　　“轰！”
　　原本身高两丈的青皮独角男子直接变成了一头巨大的犀牛，跟着这犀牛全身发出蒙蒙光芒，又变成了二十丈高的庞然大物。它已经完全施展出了神通法天象地，它此刻的力量、速度简直无比骇人。
　　“受死吧。”犀牛大妖直接飞奔着冲来，巨大的蹄子踩踏的殿厅都颤抖。
　　纪宁手中凭空出现了两柄北冥剑。
　　轰！
　　犀牛大妖瞬间从纪宁身侧冲了过去，巨大的蹄子一次次踩踏向纪宁，却都踩踏了空。
　　“哗！”纪宁手中的北冥剑化为了一抹丝雨，掠过了这头犀牛大妖的其中一巨大蹄子，顿时鲜血飞溅犹如雨下，犀牛大妖的一只后蹄爪直接被切断，高速奔跑着的它顿时一个踉跄，直接轰然倒地，随着惯性直接往前翻滚着撞在了边上的封禁大阵上。
　　轰隆隆～～～一阵地动山摇的巨响，封禁大阵也是微微荡漾起了波纹，将这失了后蹄的犀牛大妖给挡下了，在封禁大阵外的女侍者还有梓衣姑娘，看到朝面前冲来的犀牛大妖，也是吃了一惊，明知碰不到自己，可还是后退了些。
　　犀牛大妖的后蹄很快又飞了过来迅速连接在了一起。
　　“吼～～～”犀牛大妖立即站了起来，盯着纪宁，它的眼中有着忌惮和一丝畏惧。
　　寂静！
　　上方的一个个雅室都寂静了下来，北山狐更是瞪大了眼睛看着下方。
　　谁都看出来高低了。
　　犀牛大妖如此庞大的身躯，蹄子又那般大，速度那般快，它的踩踏是非常难躲的。可是纪宁却轻而易举就躲开了……显然纪宁在灵活速度方面非常厉害，远远在犀牛大妖之上。而且最重要的是纪宁的剑法也极为厉害。
　　犀牛大妖身上的一层法宝甲铠且不说了，它的身体可是施展了法天象地，坚韧的很。竟然一剑就斩成两截？
　　这剑法威力……
　　简直……
　　谁都不知道，纪宁的神念加持在北冥剑上，现如今，纪宁的神念加持可是比神魔炼体紫府圆满的力量还强些的。再施展出达到‘道之域境’层次的剑法，以比一般人阶法宝更强的神兵北冥剑施展，威力何等惊人？
　　“还不认输？”纪宁看了眼远处高大的犀牛大妖，他们俩体型相差极大，可此刻谁都感觉到犀牛大妖气势弱了很多。
　　“让我认输？神魔炼体不是这么容易死的？你斩我一百剑，我都死不了。”犀牛大妖状若疯狂。
　　“杀死他，杀死他！”上方北山狐更是厉声喝道。
　　犀牛大妖抬头看了一眼北山狐：“放心吧，主人。”犀牛大妖盯着纪宁，眼中宛如冒火了。
　　“既然如此那就送你上路。”纪宁手持着北冥剑，悠闲漫步而走。
　　“吼～～”犀牛大妖咆哮一声再度冲向纪宁，凶威滔天，地动山摇。只要被它踩踏到、撞到、乃至擦到，纪宁恐怕身体都会炸裂。
　　可惜……
　　境界上二者相差太大了。
　　“死吧。”纪宁整个人瞬间化为了一抹雨水，直接一跃而起，哗哗～～～只见犀牛大妖粗壮的脖颈直接被划过，纪宁整个人都是一跃而起，鲜血疯狂喷出，犀牛大妖的头颅和身躯完全分成了两截。
　　“水火莲花。”纪宁心念一动。
　　轰！
　　神魔炼体达到新一层次后，纪宁引动的水火明显大涨许多。如果神魔炼体达到天神层次，恐怕单单驾驭的水火……不用任何法门，便轻易虐杀元神道人等等了。
　　一朵朵水火莲花，凭空出现在了周围，绽放了开来。
　　每一朵水火莲花都足有十丈直径，一共开放了足足十二朵水火莲花！
　　而被纪宁直接斩首，身体和头颅分离的犀牛大妖，它的头颅直接被其中两朵水火莲花给包裹缠绕住了，水火莲叶不断的旋转绞杀，令毫无反抗之力的头颅直接被绞杀碎裂，即便粉碎依旧再被绞杀。
　　其他十朵莲花，则是包裹了几乎整个犀牛妖的身躯，虽然还有残余部分没包裹，可残余些许根本无法凝聚成形。
　　“绞！”纪宁站在殿厅内。
　　巨大的殿厅中，十二朵巨大的水火莲花盛开绽放，莲叶旋转，将一头犀牛妖的身躯疯狂的绞杀，绞杀中的犀牛妖无法凝聚成形，自然也无法主动认输。
　　如此血腥又美丽的一幕，让整个殿厅都安静了。
　　纪宁便站在那，抬头看向北山狐。
　　“我说过，让你准备第二个手下的。”纪宁淡然笑着，一如之前来到殿厅时的随意自然。
　　……


第十一章 成名之战
　　“好！”雅室中的北山百微激动脸都红了，一旁的浑无奇眼中也有着惊喜之色。
　　“真没想到纪宁兄竟能如此轻而易举，就斩杀了犀牛妖。”浑无奇道，“那身法、那剑法……当真是不可思议。”
　　北山百微连连点头。
　　“厉害。”北山百微笑的嘴巴都咧开了，当即大声喝道，“北山狐，我说过你之前放屁，现在就得把屁给吞回去！”
　　……
　　北山狐脸色铁青，不管是下方那个看似普通的少年，还是此刻北山百微那番话，都让他心口仿佛被堵住了，难受的很！
　　……
　　“真是厉害，好厉害的剑法。”屈公子俯瞰着下方。
　　……
　　“竟能轻而易举斩杀犀牛妖，是神通？还是剑术？”一身黑衣的青年皱眉俯视下方殿厅。
　　……
　　那带着金色项圈的六七岁孩童模样的火乾童子，此刻却露出深思之色，盯着下方殿厅中的纪宁：“那一剑……好强的威力。应该不是神通！剑法之玄妙，难道已经达到道之域境？不太可能，他才一紫府修士而已，不太可能境界能这般高。可那一剑？难道我看花眼了？”
　　……
　　在场虽然有不少厉害人物，可纪宁毕竟出剑太快，唯有火乾童子隐隐判定纪宁这一剑达到了‘道之域境’层次，却也不敢肯定。
　　封禁大阵撤销了。
　　“北山百微派出的修仙者，胜！”梓衣姑娘高声道，同时看向北山百微，“是否接着赌战？”
　　“赌。”站在那的纪宁却是开口说道。
　　上方雅室中的北山百微一怔，连传音给纪宁：“纪宁兄，你还要赌？”
　　“只要这北山狐能派出人，就跟他赌。”纪宁传音道，“放心，能派出一个犀牛妖很了不得了。怕是很难再派出更厉害的，即便有更厉害的……我也有把握将其斩杀。至于赌注，我刚赢的九百两元液也尽可押上去。”
　　纪宁的传音中蕴含着绝对的自信。
　　刚才他本人都已经主动让北山狐派出第二人了，怎么会退缩？
　　“好。”北山百微眼睛一亮。
　　“北山狐，我纪宁兄弟就在下面迎战。你之前不是叫嚣的厉害吗？至于赌注，九百两元液乃至一千八百两元液，我尽皆可以接着！就怕你不敢！”北山百微嗤笑着，眼中更是带着一丝蔑视和不屑。单单北山百微简单一句话以及语气，再配合上眼神，就立即令远处的北山狐火冒三丈了，脸都涨红了。
　　……
　　北山狐脸色铁青，看向一旁的几名好友，低沉道：“我受此大辱，定要斩杀这个叫纪宁的。”
　　“要杀纪宁，难。”周立摇头道，“此人身法惊人，且剑法极为厉害。连施展神通的犀牛妖都被其斩杀……”
　　“他也并非没有弱点。”另外一名蓝衣中年人道，“他的神力只是紫府后期层次，元力更是只有紫府前期层次。他在炼气方面的手段近乎弱的可以忽略。唯有近身战才拿的出手。所以只要不让他近身，便能赢下大半了。”
　　北山狐顿时眼睛一亮。
　　对。
　　这个纪宁也就近身战强，不让他近身，那纪宁便离输不远了。
　　“来人。”北山狐立即对外喝道，“让白巫女过来。”
　　北山狐对旁边的好友道：“这白巫女是白巫教献给我的，我本是要好好享受的，可是此次遭受大辱……也顾不得享受了，这白巫女虽然实力比犀牛妖差些，却刚好能克制这纪宁。”
　　“白巫教？”旁边几人包括周立都是一窒。
　　白巫教……
　　可不是安澶郡境内的教派，如今正妄图渗透进安澶郡境内，献上一个巫女给北山狐也只是其中一手段罢了。关于这事，周立等人可不敢多嘴。
　　很快，一名穿着白袍，白袍边缘有着点点花纹的赤脚女子走了进来，她有着一头长及臀部的黑色长发，有着一双泛着媚意的眼眸。整个人散发着无尽的魅惑……她的目光一直停留在北山狐身上，北山狐也是感到下腹一热。
　　“真是一尤物。”北山狐一咬牙，道，“白巫女，你白巫教将你送给我，你的生命，你的一切，可都是归我了。”
　　“奴家明白，奴家一切都是公子的。”白巫女声音柔柔的，仿佛挠在心上。
　　北山狐点头：“现在下方殿厅中的那个叫纪宁的小子，杀我麾下犀牛妖，现在我这一口恶气难平。我命你……去杀了这纪宁。”
　　“奴家去杀纪宁？”一直很平静的白巫女顿时怔住了。
　　之前她和其他仆人下人是在旁边一雅室的，透过窗户也看到下方一切的，她很清楚那个纪宁是何等的厉害！她自问论实力和犀牛妖比都要差上不少，至于和纪宁比……她更是一点把握都没有。
　　况且白巫教派遣她来，最好是要吸引住北山狐的！
　　“嗯？”北山狐眉头一皱，“你不去？那留你还有何用！”
　　“不。”白巫女心中暗骂这安澶北山氏的嫡系子弟果真心狠手辣，当即连道，“公子，奴家不是不愿，而是奴家根本没一点把握杀这纪宁。刚才他杀犀牛妖奴家可都看在眼里了。”
　　北山狐摇头：“这点你无需担心，这纪宁在炼气方面很弱，唯有近身战强！你只要让他无法近身，你就赢定了。我记得你有一秘术束缚人可是厉害的很呢。”
　　白巫女一咬牙。
　　那根本是床上享乐之术，她和北山狐欢爱时，就曾经头发迅速变长，甚至将自己绑缚起来……当时北山狐欢爱时还询问这等手段，白巫女当时还自夸过一旦被束缚便是那蠢犀牛妖都休想挣脱，哪想要现在就面临绝境了。
　　“你擅长束缚敌人，并且你白巫教最出名的可就是毒虫，其中‘以身饲蛊’更是名气大的很。”北山狐说道。
　　白巫女脸色一白。
　　以身饲蛊？
　　这的确是白巫教令各方闻风丧胆的手段，可施展以身饲蛊，运气好是元气大伤。稍微差点可就是丧命了。
　　白巫女看着眼前的北山狐……她明白了，这个北山狐是完全让她拼死，去杀纪宁了。
　　“你可以选择去，或者死。”北山狐冷漠道。
　　白巫女咬牙：“奴家下去就是。”
　　“嗯。”北山狐点头，“凭你白巫教手段，刚好克制她，还是有一线生机的。”
　　“去殿厅吧，杀了纪宁。”北山狐吩咐。
　　“是。”白巫女当即转身走了出去，身姿摇曳，让北山狐看的眼中泛着淫光，他低叹一声：“真是可惜了一个美人，不过美人多的是，这纪宁却是一定要杀，这口恶气是一定要除掉。”他转头透过窗户俯瞰向下方的纪宁，眼中满是凶芒。
　　“北山百微，你刚赢了九百两元液又要送给我？好，我就跟你再赌一场，让你把九百两元液送回来。”
　　……
　　殿厅中。
　　纪宁独自站在那，面带一丝浅笑，淡然而又平静。
　　既然决定要展露锋芒，仅仅一战哪里够？
　　“嗯？”纪宁朝前方看去，远处悬空廊道阶梯走下来一名赤着脚的白袍女子，那长及臀部的黑色长发，那摇曳的身姿都充满魅惑。
　　“她来和我斗？”纪宁皱眉疑惑，“这女人感觉更适合魅惑人。”
　　白巫女也走到角落晶石前，灌入元力。
　　梓衣姑娘高声说道：“狐公子派出的修仙者，炼气紫府圆满。”
　　“仅是炼气？炼气面对神魔炼体本就处于弱势，竟然敢来。”纪宁思索着，“怕是有些手段。”自己神魔炼体虽然仅仅赤明九天第七重，可那晶石是检验神力精纯度，根据精纯度判定实力层次。
　　赤明九天图为古往今来神魔炼体第一法门，虽仅是第七重，可精纯度的确是媲美神魔炼体紫府后期层次。
　　“嗡！”
　　封禁大阵再度亮起。
　　巨大的光罩中，只有纪宁和白巫女。
　　一个充满魅惑的巫教女子，一个则是穿着兽皮的清秀少年。
　　“我是被迫而来，还请手下留情。”白巫女微微躬身。
　　纪宁只是笑着，没说话。
　　哗！
　　忽然白巫女那长及臀部的黑色长发，忽然每一根头发上都有着妖异的红芒，顿时黑色长发迅速变长……一瞬间铺天盖地，无数黑发都朝纪宁笼罩而来。
　　“不好。”上方雅室中的北山百微大惊，“若是被束缚住，纪宁就麻烦了。”
　　“纪宁擅近战，他元力才紫府前期，驾驭法宝攻击太弱了。”浑无奇也急了。
　　纪宁看到那漫天盖地笼罩而来的发丝，却是露出了笑容，他明白对方的手段了：“原来是要束缚我。”
　　哗哗哗～～～～
　　周围凭空出现了雨水，雨水淅沥，滴答在人身上凉爽而又舒适，无数的雨水瞬间遍布整个封禁大阵笼罩的空间。
　　“水壁重重。”纪宁目光看着那笼罩来的黑发。
　　顿时一层层水壁凭空凝结而成，每一层水壁都无比的坚韧，纪宁这半年来创出《雨水经》，的确境界上提高不少。更是将雨水剑域中‘雨水’的威能提高了不少，特别是这水壁的施展，纪宁还专门参悟研究许久。
　　甚至专门悟出了一招‘水壁重重’，论精妙甚至近乎媲美‘丝雨成线’，是专门用来束缚敌人的。
　　“嗤嗤嗤～～”无数的黑色发丝，竭力想要靠近纪宁。可是那一层层水壁却坚韧缠绕，白巫女的这一法术，本就是床上欢乐之术，在束缚上极强。发丝本身的穿透力就差的多了，根本无法穿透这层层水壁。
　　无数发丝在半空，被层层水壁轻易抵挡住。
　　……
　　“雨水剑域！”火乾童子猛地站起，手中骨头都扔到条案上了，他盯着下方的纪宁。
　　……
　　“道之域境，是雨水，雨水剑域！”
　　……
　　“紫府修士，道之域境？”
　　原本平静看此战的一个个厉害人物都惊了，仅仅紫府修士层次就达到了道之域境，这……这简直就是传说。即便是他们也没有谁在紫府层次就这般厉害。
　　“紫府修士就悟出道之域境？坏了，坏了。今日之事这么多人看到，肯定传出去。宗门若是知晓因为我拒绝了如此妖孽天才，我的麻烦就大了。”在北山狐旁边的周立更是脸色难看。
　　……
　　雨水剑域一出，惊动各方。
　　殿厅中的纪宁却依旧很淡然。
　　“认输吧，我给你一条活路。”纪宁站在那，周围雨水环绕，看着远处的白巫女。


第十二章 一石激起千层浪
　　白巫女看到纪宁施展出的雨水剑域威能，心中顿时冰冷：“活路，我哪里还有活路？”当即她运转起了教内秘法，所有的血肉精华饱含着元力，都开始凝聚，全身甚至都开始隐隐冒出了血光。
　　体内紫府中潜藏的一十二只蛊虫开始蠢蠢欲动，她随身携带的虫巢中的毒虫也蠢蠢欲动。
　　“唉。”远处的纪宁摇摇头，看来这女子被北山狐逼得拼死也要一战了。
　　纪宁当即准备施展水火莲花，直接送这女子上黄泉路。
　　忽然——
　　“我们认输！”一道厚重声音响起。
　　“嗯？”纪宁惊愕抬头看去，只见上方雅室中的北山狐却显得很平静，还朝纪宁笑了下，“没想到今日能够在这看到纪宁公子如此天才，炼气才仅仅紫府前期……就已经悟出了道之域境，佩服佩服，输在纪宁公子手里，我北山狐输得心服口服。”
　　那白巫女也错愕看向上方的北山狐，她可清楚记得之前北山狐是何等疯狂，硬是要她拼命也要杀纪宁，现在一转眼，她没认输呢，北山狐都认输了。
　　因为此战，她代表的是北山狐，赌注也是北山狐出，北山狐认输，此战自然也结束了。
　　“哗。”
　　白巫女那变长的黑色长发迅速收回，从过百丈长缩回到长及臀部的状态。
　　“纪宁公子胜。”梓衣姑娘直接高声道，她对纪宁的称呼都变了，之前都是称呼‘北山百微派出的修仙者’，现在却是直接称呼纪宁公子。因为她非常明白能在紫府修士就悟出雨水剑域代表着什么。
　　道之域境，一般是元神道人才能达到的境界。
　　而紫府修士就能悟出道之域境，能做到这一步的，都是真正的妖孽天才，乃至转世大能者。按照她所听说的这等存在，只要活着的，修炼的炼气法门也是顶尖法门，那成为元神道人都是毫无疑问的！
　　如果说北山百微、北山狐是因为家世让她小心相待，而眼前的纪宁却是因为自身可怕妖孽的天资。
　　须知……
　　成元神道人，就算是风云人物了。如果成了仙人，连安澶侯府都会主动拉拢，那个份上已经可以影响安澶郡大势了。如此妖孽天才只要活着，百分百能成元神道人，至于仙人？那可能性也是极大极大的。
　　“纪宁公子可还要继续赌战？”梓衣姑娘也朝纪宁一笑，作为狐妖，她这一笑当真是媚态横生。
　　“哈哈哈，纪宁公子这道之域境一出，谁还敢战？”
　　“我们可没法再找一个悟出道之域境的紫府修士，上去也是必输无疑。”
　　“赌战结束吧。”
　　“此次赌战的灵果酒，就该归百微公子、纪宁公子了。”
　　各个雅室中都传来笑声。
　　之前既然没有结怨，谁愿意得罪一个如此妖孽天才。他们这些人中虽然有些是门派精英，很多都是万象真人。可是从万象真人跨越到元神道人还是很难很难的。其实他们不知晓纪宁神魂都达到‘神识’层次，如果知晓，恐怕还要目瞪口呆。
　　须知纪宁仗着雨水剑域、神识，连开天辟地就诞生的古老存在三寿道人的神通考验都通过，得到了神通摘星手。
　　当然纪宁也知晓，如此妖孽也足够了，神通摘星手……自己是绝对不能对外说的，说了那就是找死！当然自己施展还是行的，毕竟自己表现的如此妖孽，即便展现出超强的攻击力。别人也会脑补出理由的，比如纪宁学会了某某神通，手中法宝很特殊，境界何等何等高……总之，妖孽做出妖孽的事，那也是很正常的。
　　“纪宁公子。”北山狐在远处雅室中面带微笑，高声道，“我和北山百微一直对着干，之前有所冒犯，并非因为纪宁公子，尽皆都是针对北山百微。但有所冒犯，还请担待。同时我也想提醒纪宁公子，北山百微乃是一个笑面虎，假的很，你可别被他给骗了。”
　　纪宁抬头看了一眼。
　　好一个北山狐！
　　厉害！
　　之前彼此还斗气那般疯狂眼红，可是现在看到自己施展出雨水剑域后，就仿佛被一桶冷水浇在头上瞬间清醒，更立即说之前都是针对北山百微来缓和关系，还挑拨了下他和北山百微的关系。
　　“而纪宁公子你要进裂天剑派……也是绝无问题的。”北山狐笑着，之前他还嚣张说纪宁一辈子进入不了裂天剑派，转眼就反悔。
　　纪宁暗忖，侯府的公子果真不可低估。
　　“北山狐，你脸皮也真厚，至于进什么门派。以我纪宁兄弟的资质，什么门派进不去？”北山百微立即哈哈笑着，“至于你挑拨关系，整个安澶城谁不知道你的名声，谁又不知我北山百微的为人？”
　　“日久见人心，笑面虎，你以为我看不透你？”北山狐冷笑。
　　“哦，那我等你看透。”北山百微摇头。
　　……
　　忽然上方的其中一个雅室窗口，直接一道人影化作流光飞下，此刻封禁大阵已经撤去，这人影直接飞到了纪宁身侧。
　　“嗯？”纪宁看着眼前的这女子，看起来也就十几岁的少女，天生有着高贵气质。
　　“纪宁公子，我叫胡水，我爷爷便是千川宗掌教，以纪宁公子如此天资……只要入我千川宗，怕是我千川宗的仙人老祖都会收你为弟子。”这名身形窈窕，头上也插着簪子的美丽少女笑着说着，声音也好听的很。
　　纪宁惊诧看了眼这个叫胡水的少女。
　　千川宗？
　　什么门派？没听说过。好吧，整个安澶郡自己知道的宗派一只手都数得过来，自己来自燕山，见识也有点少。
　　“胡水姑娘，你千川宗在我安澶郡的门派中还排不上前十，想要让纪宁公子入你千川宗，哈哈，未免有些妄想了。”一名黑衣男子也从高空飞下。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一道道身影直接飞下，甚至连北山百微、浑无奇也都飞了下来。
　　北山百微连给纪宁传音：“纪宁，暂时别答应加入任何一门派。”
　　“嗯。”纪宁也懂心急吃不了热豆腐的道理，安澶郡的门派众多，而且各种阵营、关系更是复杂……选门派对自己而言乃是大事，当然得慎重。
　　纪宁当即看着一个个厉害人物，这些人也只是部分是门派的，还有部族、教派等等，他们有些只是来和纪宁交个朋友。如此人杰……他们也是乐于结交的。至于嫉妒？或许心中也有一丝嫉妒心，可他们明白，安澶郡的天才何等多？如果嫉妒这嫉妒那，那就没必要修仙了。
　　“诸位。”纪宁连道，“我刚来安澶郡不久，拜入门派更是大事，我还需谨慎思索，也无法短短一时半刻就考虑清楚的。”
　　“哦，对，如此大事不能草率。”
　　“纪宁公子，我是孟氏孟乐珊。”
　　“纪宁公子……”
　　一个个都交谈起来，修仙者的记忆力何等惊人，纪宁也很快知晓了一个个名字。他们中很多人刚才其实都没有怎么冒头。纪宁现在一一结识，才知晓这安澶郡是何等的卧虎藏龙啊。
　　……
　　“纪宁？剑术？”火乾童子也和纪宁聊了两句，便退开了，他一边带着仆从朝无忧洞外走，一边皱眉思索，“既然投胎到安澶郡，如果他是转世大能者。应该前世也是我安澶郡境内，可没听说最近数十年，有哪位擅长剑法的大能者转世啊。即便转世，也该有其他仙人好友来接引，怎么会自己主动拜入门派？”
　　“难道是转世出了岔子，他前世不是我们安澶郡的？”
　　“还是说其他原因？”
　　火乾童子思索着。
　　身为转世仙人，他这一世时间不算长，对前世记忆依旧模模糊糊。只是偶尔闪过一个片段，或者偶尔觉得什么很熟悉！虽然前世记忆没有完全觉醒，可他参悟阵法、悟道等等，依旧是突飞猛进快的很。显然有潜藏的记忆影响，随着他实力越强，记忆会越清晰，直至完全觉醒前世记忆。
　　当然也可以有真正的大能者，直接唤醒他的记忆，可那样太难太难。
　　……
　　北山狐上前和纪宁说了两句，随即又和北山百微斗了几句，随即便带着一群仆人下人离开了。
　　车辇上。
　　北山狐独自一人坐着，眉头皱着。
　　他回忆着在无忧洞的一幕幕场景，从他和北山百微第一句话开始，他仔细的回忆……不断的思索……
　　“我和北山百微斗就罢了，怎么牵扯上这个纪宁了。此人看来潜力甚大，说不定将来还会影响安澶郡大势，甚至有可能影响我父亲能否成为安澶侯。”北山狐皱眉思索着，北山氏下一任安澶侯是有好几个候选者的。
　　势力越强，得到的支持越多，自然越加可能成为安澶侯。
　　“唉！”
　　“让这北山百微遇到如此妖孽，他运气也太好了。”北山狐咬牙摇头。
　　……
　　纪宁和浑无奇告别后，便和北山百微一道上了九星仙辇。
　　车辇内。
　　白水泽趴在一旁，北山百微和纪宁都坐着，北山百微更是满脸笑容开心万分，连道：“纪宁，你这次施展出雨水剑域，当真是惊住了各方人物啊。你没看到北山狐都立即变脸了，这小子我清楚的很，虽然狠辣嚣张，可变脸也快，算是他难得的优点。”
　　“你暂且在我那住下，我府上接纳客人的地方多的很，毕竟你此次可真是大出风头了，无忧洞中各方人物多的很，你这一战很快就会传播到不少门派耳朵中。想要让你这样的天才进入门派的，也定是很多。你住在我那，也能清静点，我明天便给你一份情报，介绍整个安澶郡所有大点的势力的，自然也有门派资料，你可好做挑选。”
　　纪宁点头一笑：“麻烦百微兄了。”
　　……


第十三章 北山黑虎
　　夜已深，残月洒下的光华笼罩这座古老而又庞大的城邑。
　　笼罩在火焰中的九星仙辇也进入了北山黑虎府上。
　　“公子。”
　　“公子。”
　　深夜在值守的军士们都恭敬喊道，北山百微带着纪宁、白水泽、女仆都下了车辇。而这九星仙辇没有任何人控制便直接进入了府邸中。
　　“走。”北山百微笑着在前面带路。
　　纪宁仔细观察着，这次所进的门，乃是侧门。
　　“真大。”一路行走，景色变换，亭台楼阁座座，当真是美不胜收，“方圆十里的府邸，都能和前世地球上一座县城的城区大小相当了。”
　　“进入这个园子，都是来客住的地方。”北山百微行走在一片片荷叶上，荷叶在水面上形成了一条路径，周围还有着各色鱼儿，时而还有鱼儿跃出水面，水池底部还有着一些明珠，映照的整个水池都仿佛仙家瑶池。
　　其中一个幽静雅致的院落中。
　　“纪宁兄，你且在这歇息些时日，一般拜入门派都是到腊月。”北山百微笑道，“明日我便将整个安澶郡记录各大势力的书册拿来给你，你仔细挑选，也可以经常出去逛逛，听听外面的一些议论。尔后再做决定拜入哪一门派。”
　　纪宁笑着点头。
　　“那好，夜已深，我也不打扰你了。”北山百微道，“有什么时你直接吩咐仆人，我这就先走了。”
　　……
　　这座院子显然是招待贵客的，也宽阔大的很，单单内部的庭院便足足有五个庭院，这院子中随时都有足足十二名仆人在这候着，尽皆都是貌美如花的女仆。
　　“公子。”十二名女仆尽皆躬身行礼，为首的一个高挑女子更是一名先天生灵。
　　“安排下我要沐浴。”纪宁吩咐道，“我沐浴时不希望人打扰。”
　　“是。”那高挑女子应道。
　　修仙者们自控力几乎都非常强，即便贪女色，也只是将女色当做享受罢了。如北山狐，说让那白巫女送死便送死。
　　过了片刻。
　　屋内，巨大的光滑石质的浴池中，热气蒸腾，纪宁赤裸着躺在浴池内，依靠着枕头。手旁边放着果盘、果酒。
　　“宁儿。”浴池边上趴着的白水泽看着纪宁，“你今日一鸣惊人，又是在整个安澶郡的顶尖享乐之地‘无忧洞’之中。这消息定会很快传开……你这么做，难道是要？”
　　“对，我就是要一鸣惊人。”纪宁道，“真正和我有仇怨的也就是雪龙山，其他各方势力和我可没有仇怨。一个和他们没有仇怨的少年妖孽天才……又是刚刚紫府前期，又要拜门派，他们只会想方设法让我拜入他们的门派，或者是结为好友。”
　　“至于唯一的仇敌雪龙山，也不知他们现在是否还关注我。即便关注……我现在在北山黑虎府，他们也奈何不得我。”纪宁道。
　　“嗯。”白水泽点头。
　　“如果我料的不错，或许明天，百微他父亲北山黑虎会亲自见我。”纪宁郑重道。
　　纪宁的神识何等灵敏，略一感应便知晓，周围并无一些偷听监视的禁制，这里乃是接待贵客的，如果被贵客发现被监视，那反而会坏事。北山黑虎自然不会这么做。
　　……
　　幽暗的空间中。
　　一魁梧高大的光头男子穿着黑色华服，盘膝坐在一尊火红岩石之上。
　　“哗～～”一条足有百余丈长的黑色大蛇正蜿蜒环绕在周围空间中，这条黑色大蛇乍一看是大蛇……若是仔细看，却会发现这条大蛇完全是由黑色火焰组成，它的鳞片、长须、毒牙，尽皆都是无数黑色火焰。
　　黑色火焰大蛇环绕在周围，头颅更是靠近这名光头男子。
　　“嗯？”黑色华服光头男子眉头一皱，睁开眼睛，双眸犹如含着雷电，让人心惊。
　　“呼！”他一张口。
　　顿时周围的黑色火焰大蛇，瞬间化为无数的黑色火焰，疯狂的涌入了他的口中，一个呼吸……这无尽的黑色火焰便尽皆被他吞入腹中。
　　“百微，进来。”黑色华服光头男子直接道。
　　轰隆！
　　这幽暗空间直接显现出一门，北山百微走了进来，恭敬道：“父亲，我有一事。”
　　此人，赫然便是下一任安澶侯的候选者‘北山黑虎’，真正权势滔天的存在。
　　“说。”北山黑虎睥睨着自己儿子。
　　北山百微当即将今日在无忧洞中发生的事说的清清楚楚。
　　北山黑虎听的皱眉。
　　“大能者转世？”北山黑虎自语道，“若是转世，早就有他前世好友主动接引，怎会要拜入门派？”
　　北山百微在一旁默默候着。
　　“百微。”北山黑虎轻轻点头，“能结交如此好友，很好。明日，我去见见他。不早了，你去歇息吧。”
　　“是。”北山百微应道，当即离开了这幽暗空间。
　　幽暗空间中北山黑虎眼眸中有着思索：“各教派，各门派，各部族，乃至神魔。没听说在最近二十年有谁转世的。不过此人小小年纪达到如此境界，即便不是转世大能者，也定是有着了不起的大机缘。”
　　“呼。”北山黑虎随即不再多想，张开嘴，无数火焰冲出，很快又在周围形成了一条巨大的黑色火焰大蛇，大蛇在这幽暗空间中似乎很是舒适。
　　……
　　第二天上午，金乌已经高悬，光芒笼罩整个安澶城。
　　安澶城北山黑虎府上，其中一个别院内纪宁正坐在亭子中，面前条案上放着水果、美酒。而纪宁却是伸出了食指，食指的指尖正悬浮着一朵巴掌大的水火莲花，在不断的旋转着。
　　“水火风。”纪宁轻声自语，“水火莲花，乃是水火风三种道之真意凝聚才能施展出来。”
　　“我如今水这一方面已经悟出‘雨水剑域’。火、风则相对弱些。”
　　纪宁看着手指指尖旋转的水火莲花，感受着其中奥妙，逐渐感悟着，到了如今的境界，一念即可触摸到‘道’了。
　　忽然远处一女仆迅速跑来。
　　“嗯？”纪宁指尖的水火莲花凭空消失。
　　“公子，百微公子传话说，马上他会和府主来见公子。”那女仆一脸忐忑紧张。
　　府主？
　　纪宁眉头微皱当即起身：“好了，我知道了，你可以退下了。”
　　“是。”女仆当即退下。
　　“府主？北山黑虎？果真来了。”纪宁即便道心再坚定，面对下一任安澶侯的候选者，纪宁也感到了隐隐的压力。
　　原本趴在一旁的白水泽也站了起来。
　　“走，我们去迎接。”纪宁道，当即带着白水泽朝门口走去。
　　刚走到门口，便看到远处走来的三道身影。
　　走在正中的便是显得雄壮穿着黑色华服的光头男子，这光头男子眼眸仿佛深潭，他漫步走来，周围天地隐隐都和他为一体，一股无形的气势直接朝纪宁扑面而来。纪宁甚至有一种无法呼吸的感觉。
　　“危险，危险，危险！”纪宁看着此人，内心中却有莫名的感应，那是极为惊人的危险感。
　　纪宁也能分辨出，并非是遇到劫难，而是眼前人对他的威胁太大，恐怕瞬间就能杀死他，他且毫无还手之力。
　　“他就是北山黑虎？此人气势怎么会这么强烈霸道？”纪宁暗惊。
　　北山百微，是翩翩佳公子。
　　可他父亲北山黑虎，却仿佛一头潜伏了不知道多久的古老神魔，带着无尽凶厉霸道。他的眼神，他的步法……都蕴含着‘凶厉’二字。他走了过来，就仿佛一头远古凶兽在走过来。
　　气质是长期养成的，父子二人气质如此截然不同，让纪宁也感到怪异。
　　“他旁边的两人……”纪宁看了眼，北山黑虎的一边是儿子北山百微，另外一边则是一名面白无须的老者，这老者有着一双三角眼，即便是笑都会让人感到一阵阴冷。一旦注意到这老者，纪宁立即发现了这老者的可怕。
　　如果说北山黑虎宛如远古凶兽。
　　那这老者，就是一头阴冷的毒蛇，不注意看甚至会将他当做不存在，可若是仔细感应，却能发现他的可怕。
　　“危险！”纪宁同样感应到这老者的可怕。
　　北山黑虎、三角眼老者。
　　这二人给纪宁的威胁感……强烈到极致，即便是他曾经见过的雪红衣，在这二人面前都只是弱小的蚂蚁。
　　“好强。”
　　“太强大了，不愧是很可能成为下任安澶侯的存在。”纪宁心中凛然。
　　当然纪宁神魂强大，表面上还是能维持平静。
　　“哈哈哈……”北山黑虎朗声笑着，笑声雄浑仿佛令周围空间震动，“我听闻百微夸赞他有一好友纪宁如何如何，我还不信，现在一看……果真是不凡啊。一名紫府修士能够在我面前，面不改色的，不超过五指之数。”
　　“我来这，便是看看你，不错，不错。”北山黑虎笑着道，“今日我还有事，便不多逗留了，以后你拜了门派，也要常来我府上，百微有你这样的朋友，也是他的运气。”
　　“结识百微兄，也是纪宁的运气。”纪宁显得谦逊恭敬。
　　北山黑虎哈哈一笑，随即便带着那三角眼老者离开，那老者也仔细观察纪宁许久，也微微点头。
　　他们俩一离开。
　　“呼。”北山百微长呼一口气，朝外看了眼，见父亲完全离开，才完全放松，“这么多年了，我在我父亲面前还是会紧张。”
　　……


第十四章 黑白学宫
　　“对了，纪宁，这书册中记载了我安澶郡境内的所有稍大一点的势力，很是详细。”北山百微一翻手，手中便出现了一本足有一尺厚仿佛盾牌般的巨大书籍，书籍封面上没有一个字。他直接将书籍递给过来。
　　纪宁看着面前这盾牌大的书籍，眨巴下眼：“这也太大……”
　　“你也不想想我安澶郡多大！”北山百微嘿嘿笑着，“这书册中可是对每一个势力都有详细记载，连每一个势力中厉害的修仙者擅用的法宝、法术都一一有介绍。”
　　“这么详细？”纪宁错愕，“我也就是要选一门派加入而已。”
　　“我懒得弄，所以直接将我家府上有关各大势力的情报编撰本拿了一本过来。”北山百微笑着，“这是保密度较低的。如果是保密度极高的情报编撰本，足足有数百本呢。”
　　纪宁哑然。
　　自己也就选一个门派加入需要些参考，这北山百微竟然直接拿出情报编撰本，难怪封面连名字都没有。
　　“你先拿着。”北山百微道。
　　纪宁当即接过。
　　北山百微道：“这情报编撰本看估计要好些时间，其实以纪宁你如今的实力，要拜入门派，肯定是拜入我安澶郡内最顶尖的。我安澶郡内，除了应龙卫、安澶侯府外，共有八大最顶尖势力。我跟你简单说一下，尔后你再对照着翻看这情报编撰本就快多了。”
　　纪宁点头。
　　“这八大最顶尖势力分别是三大门派、三大部族、两大教派。”北山百微郑重道，“他们个个都有着无比悠久的历史，底蕴深厚，深不可测。虽然其他一些势力或许也有仙人坐镇，可和这八大顶尖势力相比，或者是仙人方面欠缺，或者是根基欠缺些，或者是存在时间不够悠久。”
　　“三大门派，分别是黑白学宫、裂天剑派、百花仙境。”北山百微道，“这三大门派是远超我安澶郡内其他门派的，什么千川宗、北河门等等都要比这三大门派弱多了。”
　　“这三者都有大来头。”
　　“裂天剑派，乃三者中唯一专精剑术之门派，门派弟子众多，他们中的精英都是众多弟子中杀出一条血路才站到巅峰。个个都是极为善战之辈。”北山百微道，“它就不细说了，反正你都了解了。”
　　纪宁点头：“另外两个细说下。”
　　“百花仙境，乃是招收女弟子门派。只收女弟子，你纪宁再天才也进不去。”北山百微一笑，“此门派的山门，是大能者单独开辟出的一个单独空间，那里被称之为百花仙境。”
　　开辟出的空间？自己的水府便是在另外一个空间。
　　“裂天剑派我不打算进，百花仙境进不去。那黑白学宫呢？”纪宁追问。
　　“黑白学宫，暂且不说！”北山百微嘿嘿一笑。
　　“怎么不说？”纪宁急了。
　　“我自有我的理由。”北山百微道，“我再和你说下八大势力中的三大部族，分别是东河氏、猎龙氏、木蓝氏。”
　　“猎龙氏，有一门不外传的适合射手的神通法门。”北山百微道，“这猎龙氏中经常诞生出一些强大的神射手，神射手……特别是一些顶尖的极为厉害，他们神识远远发现目标，隔着千里乃至更远，直接一箭射出，远远便能重创乃至击杀敌人。即便击杀不了也可立即逃离。”
　　纪宁眼睛一亮。
　　自己也有神识，神识能够查看范围刚过百里。
　　而自己的神通‘摘星手’，正是令双手威能达到一个可怕地步，完全可以一手握弓，一手拉弦。
　　“东河氏，擅长御水，最好不要在水域环境下和东河氏的强者交手。”
　　“木蓝氏，则是三大部族中最古老的，可以和我安澶北山氏媲美，自神魔时代起就已经建立了部族。”北山百微道，“木蓝氏，擅长炼制傀儡，我安澶郡内很多傀儡都是木蓝氏提供的，无尽岁月，谁也不知道木蓝氏中潜藏着多少强大的傀儡。它也是谁都不愿招惹的一股势力。”
　　纪宁点头。
　　三大教派、三大部族，个个不凡啊。
　　“两大教派，分别是天圣教和血神教。”
　　“天圣教，行事较为磊落，同时也霸道。”北山百微道，“存在时间极为悠久，而且这一教派也格外神秘。”
　　“血神教，是六千万年前建立，很是邪恶疯狂。血神教的人可以说是疯子，他们中经常会有人犯下大罪孽，遭到应龙卫缉拿追杀。”
　　“应龙卫缉拿追杀？”纪宁疑惑追问。
　　北山百微笑着：“纪宁，你可知道这世间有功德一说。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　当然知晓，自己就是因为功德，当初在阴曹地府就被划拨到天界去的。不过因为地府内动荡，自己才入了凡人界。如果当时不是自己反应快，恐怕都已经魂飞魄散了。
　　“为善，便有功德。这为恶，便有罪孽。”北山百微道，“功德越大，则受天地宠爱，气运加身。而罪孽大的，比如三灾九劫会很可怕，并且气运也削减。”
　　“杀有大罪孽的，便是大功德。”北山百微笑着，“应龙卫，乃是大夏王朝之军。应龙卫们奉令去杀那些大罪孽缠身的，那么大夏王朝的功德就会增加……大夏王朝的气运也会越加雄厚，根基越加稳。”
　　纪宁惊诧。
　　应龙卫四处捕杀大罪孽者，竟是因为大夏王朝气运？不说不知道，一说破了的确简单。
　　“有功德者，清气环绕。有罪孽者，浊气缠身。”北山百微道，“听闻传说中功德极高者可生出金光，罪孽极大者则生出罪孽血光，可惜需要开天眼者才能看到。”
　　纪宁恍然。
　　自己便开了天眼，神识一扫也发现自己隐隐清气环绕，原来这便是功德。不过自己偶尔数次神识扫荡，没发现其他人有清气环绕，显然达到清气环绕地步也不容易。更别说生出金光了。
　　“如何才能攒得大功德？”纪宁问道。
　　“只知为善可得功德，为恶有罪孽。至于其他就不太懂了。”北山百微道，“功德、罪孽一切归上天定数，太复杂了。但是修仙者切切不可随意屠戮凡人，修仙者杀其他修仙者，没事。可杀凡人……这绝对是罪孽缠身的。这是我父亲提点我的。”
　　纪宁惊醒，杀凡人罪孽大？
　　“谢百微兄指点。”纪宁感激道。
　　“等你入了门派也会很快知道些禁忌的。”北山百微道，“杀凡人就是禁忌，杀一个两个就罢了，杀多了便麻烦了。你当初杀的孛子善，就是因为弄死了太多凡人所以罪孽缠身，被应龙卫通缉追杀。”
　　……
　　一番叙说后，纪宁反应过来：“你已经说了天圣教、血神教、东河氏、木蓝氏、猎龙氏、裂天剑派、百花仙境七大势力了，这最后的黑白学宫，到底怎么回事？”
　　自己更为关注门派。
　　裂天剑派自己不想进，百花仙境去不了，就剩黑白学宫了。
　　“因为黑白学宫是八大势力中最强的啊！”北山百微看着纪宁。
　　“最强？”纪宁顿时好奇。
　　“其他七大势力都相当，都很古老，底蕴深厚。”北山百微眼中放光，“可是黑白学宫才是其中执牛耳者！甚至黑白学宫，曾经诞生过一名天仙。”
　　“天仙？”纪宁血液都瞬间沸腾了。
　　天。
　　虽然安澶郡不少势力有仙人，可那是地仙和散仙，从未听说哪一方势力有天仙存在。
　　“对，天仙。”北山百微道，“黑白学宫最强势时曾经和我安澶北山氏、应龙卫相当。”
　　“亿万载岁月过去，那位古老的天仙虽然早就不在了，可黑白学宫依旧是八大势力中最强的。”北山百微笑看着纪宁，“而且你可知晓，最顶尖的三大门派，裂天剑派的山门占地十万里，百花仙境是在另外一个空间。而这黑白学宫的山门，却是就在我安澶城内啊。”
　　“安澶城内？”纪宁不敢相信，“安澶城一共才多大？一个门派的山门，而且是如此顶尖的门派？”
　　“因为黑白学宫，上至仙人，下至紫府弟子。一共才数百人。”北山百微笑道，“整个黑白学宫，有一百多名紫府修士、两百多名万象真人、三十余名元神道人还有一些神龙见首不见尾的仙人们。据说至少有六位仙人。”
　　纪宁眨巴下眼睛。
　　什么？
　　一百多紫府修士？
　　两百多万象真人？
　　紫府修士竟然比万象真人还少？元神道人也多的离谱，连仙人都是至少有六位！比之裂天剑派的仙人还要多啊！
　　“明白了吧？”北山百微看着纪宁，“黑白学宫，弟子稀少之极致。想要进入也艰难之极致。即便之前我看好你，也只是推荐你进裂天剑派。而现在你既然达到了道之域境境界，倒是可以进黑白学宫了。”
　　“我这样，才是可以进？”纪宁好奇。
　　“黑白学宫之名气，可是连大夏王朝之王都都是知晓的。”北山百微看着纪宁，“每年招收弟子，最多三五个，少则一个没有。非绝世天资，非绝世悟性，基础略有一丝欠缺，都进入不了。能进黑白学宫的，那都是安澶郡境内众多大部族中的妖孽，甚至还有安澶郡之外的强大势力送一些天才来，就是为了进入黑白学宫。”


第十五章 捕获神魔
　　“大夏王朝之王都？”纪宁心底痒痒，顾不得其他当即开始翻越了那巨大的情报编撰本。
　　北山百微见纪宁如此急切，也在一旁笑着：“心动了吧，知道我为啥将它放在最后一个说了吧。”
　　很快翻到了记载黑白学宫的部分。
　　“原来……”
　　“竟然……”
　　纪宁看着上面记载的黑白学宫来历和光辉历史，喃喃自语，眼中放光。
　　“黑白图？黑白磨盘图？”纪宁看了片刻后才抬起头看向北山百微，眼中满是好奇期待，“百微兄，这黑白磨盘图果真这般神奇？”
　　“这还有假？”北山百微笑道，“等你入了黑白学宫，就能亲眼看到黑白磨盘图了。到时候你就知道它的神奇了。”
　　纪宁轻轻点头。
　　黑白图，乃是黑白学宫镇宫之宝！
　　那是一幅巨型的雕刻着一黑白磨盘的图，那黑白磨盘……看似平凡，实则上面纹理复杂，黑白交错。细致入微……简单的黑线和白线交缠，就形成了无尽的奥妙，将种种道之奥妙蕴含其中。深不可测。
　　经常吸引外派大能者，前去观摩参悟。
　　当然这是黑白学宫的镇宫之宝，其他势力的大能者即便偶尔得到机会参悟，也有时间限制。唯有成为黑白学宫的弟子，才能无限制的参悟。
　　“我父亲曾说。”北山百微道，“道，玄之又玄，想要感悟，那也是雾里探花……而黑白磨盘图，却将无数道之奥妙都诠释的非常仔细，诠释入微，无数的黑线白线，不同的观察方法，感悟出的玄妙也不同。如此奇物，恐怕是自然孕化而生，自然形成的这么一副图。”
　　黑白图，乃是一名仙人在一小世界中偶然发现，带回来的。
　　凭借黑白图，学宫才得以发扬光大，自此学宫名字都改为了‘黑白学宫’。
　　“我想要出去走走。”纪宁起身。
　　“走，去哪？”北山百微问道。
　　“黑白学宫。”纪宁道。
　　“哈哈，忍不住了？”北山百微笑了。
　　“亲眼看到，才心中有数。是否拜这黑白学宫，也要亲眼看一看。”纪宁的确对这黑白学宫产生了期待，毕竟这一学宫施行的天才弟子策略，每一个弟子都称得上是绝世天才。对一个绝世环境齐聚的环境，纪宁也颇为期待。
　　“走，我陪你去。”北山百微也起身。
　　……
　　纪宁、北山百微、白水泽、傀儡女仆一道走在府邸内，往外走去。
　　“嗯？”北山百微忽然瞥到远处的几道身影。
　　正是他父亲北山黑虎，还有那三角眼老仆，并且还有一名高瘦男子。
　　“轩六？”北山百微皱眉，暗忖道，“轩六怎么会回到府上，难道出大事了？”
　　作为北山黑虎的独子，北山百微也是知道许多机密的，他一眼就认出那高瘦男子身份。
　　“怎么了？”纪宁道。
　　“没什么，我们去黑白学宫。”北山百微笑道，“今天我们也不着急，就步行吧。”
　　“好。”纪宁也笑着便和北山百微一道走了出去。
　　……
　　北山黑虎、三角眼老仆都站在那，听着高瘦男子‘轩六’的禀报。那三角眼老仆还朝后面瞥了一眼，看到了远处的北山百微、纪宁。
　　“在查出他的踪迹后，我等倾尽全力布下天罗地网，终于捕获住了那一头远古神魔，是活捉！”高瘦男子恭敬道，“我方损失了其中一个分队，一名元神道人，十二名万象真人。”
　　“嗯，做的好。”北山黑虎点头，深邃的眼神中隐隐有着雷电。
　　“这头神魔关押在哪？”北山黑虎问道。
　　“坤字二号。”高瘦男子恭敬道。
　　北山黑虎轻轻点头：“你退下吧。”
　　“是。”高瘦男子轩六立即悄然退下。
　　旁边的三角眼老仆连低声道：“恭喜主人，贺喜主人，捕获了一头远古神魔。”
　　“还要看看这是哪一种神魔，实力如何，擅长何等神通。”北山黑虎低沉道，“这些能够苟延残喘至今的远古神魔，个个不简单。即便其中弱小者……说不定还有同族潜匿，不管怎样，得去看看，走，我们出城。”
　　“是。”三角眼老仆恭敬道。
　　很快。
　　哗！
　　一沐浴在黑色气浪，八条黑色神龙拉着的车辇从北山黑虎府内直接一飞冲天，直接飞到了安澶城上空的云雾中消失不见。
　　……
　　纪宁和北山百微却悠闲的很，二人漫步在那宽阔无比的街道上，却也是眨眼便是一里地外。白水泽和女仆也轻易便能跟上。
　　“到了，前面就是黑白学宫。”北山百微指着前方。
　　很快二人停下。
　　纪宁抬头看着前方，前方是一座巨型的建筑，正门更是高百丈，宽有近两百丈，正门之上还雕刻着‘黑白学宫’四个大字，并且在这四个大字的中央，有着一幅黑白交杂的磨盘图。
　　“黑白磨盘图？”纪宁一看，便感到无尽玄妙蕴含其中，仔细感应却又模模糊糊不真切。
　　“这黑白学宫四个大字和那磨盘图，是黑白学宫历史上那位天仙所留。”北山百微道，“并非是真正的黑白图，真正的黑白图要比这图大的多，也复杂细致的多。”
　　“原来如此。”纪宁点头。
　　在黑白学宫的正门两侧，有着巨大的墨绿色石狮子和墨绿色的石质神龙，分别盘踞两侧。同时还有大量的军士在周围。
　　“那些军士都是我安澶侯府的，调遣在这，帮忙守卫。”北山百微道，“那狮子和神龙，才是黑白学宫真正的正门看守。”
　　“它们，看守？”纪宁错愕，他的眼力都没看出石狮子和石头神龙是守卫。
　　“这可是黑白学宫，花费巨大代价在木蓝氏中买来的两尊傀儡。”北山百微道，“据传这两尊傀儡，有近乎仙人的实力，而且也具有不亚于正常人的智慧，长期镇守在此，已经无尽岁月。”
　　纪宁咋舌。
　　傀儡？近乎仙人实力？
　　“玄汤！”北山百微忽然高声喊道。
　　“百微！”只见黑白学宫内正带着一群随从朝外走的白衣青年惊讶笑着。
　　北山百微连传音给一旁的纪宁：“这人叫北山玄汤，也是我安澶北山氏子弟。不过是非常偏远的普通子弟，即便天赋了得，也没受到重视。可后来他竟然成功拜入了黑白学宫，在我安澶北山氏中的地位也顿时高涨。”
　　“哦？”纪宁惊讶看着那白衣青年。
　　“不过你也小心此人，此人极擅伪装，我父曾言……这北山玄汤，乃是披着羊皮的毒蛇。这种人不可深交，但是也没必要和他结成仇怨。”北山百微传音说着。
　　纪宁点头。
　　披着羊皮的毒蛇？
　　安澶北山氏既然从神魔时代传承至今，其部族人口之多可想而知，一些偏远的支脉……其实地位恐怕比纪氏那种小部族也不会好到哪儿去。唯有出了一个绝世天才，才会受到安澶侯府的重视。
　　“这人恐怕是过去憋惨了，所以性格扭曲了。”纪宁暗暗揣测。
　　“百微，你怎么来了？”北山玄汤笑着。
　　“我带我兄弟纪宁过来瞧瞧。”北山百微道，“纪宁兄弟也想要拜入这黑白学宫。”
　　纪宁开口道：“要拜入黑白学宫，难的很，我也只是先试试。”
　　北山玄汤看了眼纪宁。
　　瞬间对纪宁有了一丝厌恶！
　　他年少时的经历，令他对安澶北山氏的那些嫡系子弟，那些地位高的贵公子都非常的嫉妒和厌恶！他轻易就将纪宁划归到北山百微那一边去了。
　　“哦，即使失败，也是可以试试的。”北山玄汤笑看着纪宁，只是眼神中隐隐有着一丝怜悯，“说不定运气好，就能进了。那时候我们可就是师兄弟了。”
　　纪宁能感觉到这北山玄汤那种高高在上的心态。
　　显然对北山玄汤而言，他乃是绝世天才，眼前这个纪宁？跟随北山百微来，看来出身不一般，可又能如何？黑白学宫看重的是自身天资实力悟性。
　　“百微，我也不多逗留了，我还有事。待得以后，我们再细聊。”北山玄汤一拱手，便带着身后一群跟随离去了，这群跟随一个个尽皆气度不凡，凭借纪宁的感应，估摸着这群跟随怕尽皆都是修仙者。
　　“那些跟随是怎么回事？”纪宁问道，“你不是说他是你北山氏偏远支脉的普通子弟么，怎么会有这么多修仙者跟随他。”
　　北山百微摇头：“黑白学宫的弟子，个个乃是绝世天才。一些琐事俗事，总不至于让这些弟子们去干吧。所以呢，黑白学宫，就准许了每一个正式弟子，可以收十名随从。”
　　“所以黑白学宫弟子一共数百，可随从却有数千。”
　　“这数千随从，为黑白学宫做事，也可以去听元神道人乃至仙人讲道，也可以被赐予修炼法门。如果其中极为优异者，甚至可以被提拔为正式弟子，当然上百年也难见一名随从被提拔为正式弟子，毕竟黑白学宫对正式弟子的要求太苛刻了，可不管怎样，去当随从，也比去一般门派当一些普通弟子强。”北山百微道，“所以很多修仙者都愿意去当随从。”
　　纪宁点头。
　　厉害。
　　收随从，让这些天才弟子等于有了班底！也让黑白学宫根基更稳。
　　“不过我这位同族北山玄汤，似乎不太瞧得起纪宁兄弟你呢。”北山百微道，“到时候等你进入了黑白学宫，他的脸色一定很好看。”
　　纪宁一笑：“就是它了！”
　　“你的意思是？”北山百微一怔。
　　“待得腊月，我便拜入这黑白学宫。”纪宁抬头看着，看着山门之上天仙的留字。
　　黑白学宫……便是自己崛起之地！


第十六章 腊月入门派
　　转眼便已经是腊月，腊月初一到初三，是整个安澶城内大量的门派驻点统一收弟子的日子。
　　“哇。”
　　孟忻、孟俊、孟岩这三人走出了巷子，来到了主要的街道上。
　　“今天人真多。”孟忻惊叹道。
　　孟俊眉飞色舞：“这还用说，今天是腊月初一，是拜门派的第一天。整个安澶城不知道多少人要拜门派呢。有普通人、先天生灵，也有我们这些紫府修士！不过一些顶尖的门派，一般都只收紫府前期修士！我们都是紫府前期，拜门派定是容易的多。”
　　孟忻则是偷偷看了一旁的孟岩一眼，当初遇到雪龙山弟子劫杀，孟岩当时为了救她，施展了禁术，伤了根基。想要拜门派可就难了。
　　“忻妹，我们走吧。”孟俊喊道，忽然他瞥到了旁边的孟岩，脸上顿时浮现笑容，“石头，你虽然伤了根基，可依旧是紫府前期修士。运气好，或者说有些门派检查不仔细，说不定还是能让你拜入门派的。”
　　孟岩脸上也难掩一丝怒色。
　　什么叫门派检查不仔细？这收弟子，乃是门派之未来，哪个门派会大意？
　　“呦，还生气了。”孟俊嗤笑一声，转头就走。
　　“石头哥。”孟忻忍不住喊道。
　　“你们去吧，我单独去门派试试。”孟岩低沉道。
　　孟忻迟疑了下，道：“石头哥，我和你一起走，我们一起去拜门派。”
　　孟岩不由惊喜。
　　“忻妹！”已经走到远处的孟俊掉过头催促道。
　　“我和石头哥一起。”孟忻站到了孟岩身旁，这让孟岩脸上都露出了一丝激动之色。
　　孟俊顿时瞪眼：“你跟他一起走？他哪里能拜入什么门派？”
　　“石头哥之前施展禁术，也救了你的命，你竟然如此说他。”孟忻脸上有着怒色。
　　因为从小漂亮又颇有天资，孟忻是很受到宠爱的，所以也有着一些傲气，虽然孟岩、孟俊她都有略些瞧不起，可之前途中孟岩救她性命她还是很感恩的，对于孟俊……对救命恩人都如此，孟忻心底自然很瞧不起这孟俊。
　　“你……”孟俊瞪眼。
　　“哼。”孟忻冷哼。
　　“走着瞧，看你们能拜入什么门派。”孟俊转头就走。
　　孟忻则是看向一旁的孟岩：“石头哥，我们走吧。”孟岩此刻心中是滚热的，也跟着孟忻一道开始去尝试拜门派了。
　　……
　　安澶城西城，北山黑虎府。
　　“百微兄，不必送了。”纪宁笑道。
　　“那我便等候纪宁你的佳音了。”北山百微笑着。
　　纪宁一拱手。
　　随即转身便带着白水泽，直接朝黑白学宫方向前进。
　　这段日子住在北山黑虎府，倒也清静，透过北山百微纪宁也知晓……这段时日，自己在无忧洞展露出的实力，的确令不少门派都派人来北山黑虎府，想要让纪宁拜入他们的门派。一个个提出的条件都非常好。
　　拜仙人为师。
　　赠千斤元液。
　　准备一件天阶法宝……
　　等等众多条件，这些条件都足以让元神道人眼馋。论价值都不亚于纪氏领地内的那条元石矿脉了。可惜这些门派中没有裂天剑派，更没有黑白学宫。
　　安澶郡境内的八大势力中的三大门派，百花仙境收女弟子，裂天剑派也有其骄傲，不会去巴结弟子。黑白学宫更加不可能主动来拉拢了。
　　“那些门派，比之三大门派要弱的多。门派内的炼气法门、神通、秘术等等也差上一层次。”纪宁摇头，差上一层次，那就是天和地的差别。炼气法门自然越是顶尖，成为仙人的可能就越高。
　　片刻。
　　“到了。”纪宁抬头看着远处的黑白学宫，白水泽也在看着。
　　“今天的人果真好多。”纪宁感叹。
　　“这黑白学宫收弟子极为苛刻，宁儿，你别一大意，被剔除了。”白水泽心灵传音道。
　　“放心吧，白叔。”纪宁点头。
　　……
　　今日黑白学宫大门敞开，任由外人入内，纪宁也带着白水泽进入其中。
　　熙熙攘攘的人群中，是各方欲要拜入黑白学宫的修仙者。
　　“父亲，我定会努力，一举进入黑白学宫。”
　　“黑白学宫，我进定了！”
　　“一定要成为黑白学宫的弟子，只要成了，茹妹就答应成我妻子了。”
　　一个个修仙者咬牙切齿，旁边还有很多灵兽、仆从、家人、朋友等等。
　　“简直成千上万的人。”纪宁咋舌。
　　前方传来怒喝声：“你一个炼气紫府中期的，来我黑白学宫作甚？速速下去，后方欲要拜入我黑白学宫的尽皆听着，炼气必须是紫府前期。我黑白学宫也仅仅只招收紫府前期的！如果不是紫府前期，还是早早退去，少受得我的喝骂。”
　　“下一个。”
　　“嗯，你经脉韧性不足，下去。”
　　“下一个。”
　　“你曾施展过禁术还来我黑白学宫，滚！”
　　“下一个。”
　　“经脉不够宽，下去。”
　　“下一个。”
　　“嗯，倒是勉强可以，进入候着吧。”
　　纪宁耳朵清晰辨别出那一道声音，听了远远传来的声音，不由吃惊。单单看身体资质就淘汰掉大多数了，可见要求之严格。
　　片刻。
　　纪宁才走到了前面，看到了远处的场景，远处是一片湖水，湖水上正有着一条船只，船头正坐着一名黑发中年人，他坐在那，端着酒壶悠闲万分。同时高空中则是悬浮着一巨大的青铜镜，青铜镜照射着下方一个个飞来的修仙者。
　　“拜见前辈。”一年轻人飞窜而来，站在水面上不下沉。
　　嗡。
　　青铜镜直接照耀在他身上。
　　“嗯，勉强可以，进去候着吧。”黑发中年人随意道。
　　“谢前辈。”年轻人顿时踏水而行，迅速飞过了这片湖水，到了湖水的另外一边，另外一边已经聚集了数十名年轻男女，甚至有些仅仅是少年模样。
　　一个个修仙者有的被剔除，只能返回到岸上离去。而有的通过了，则飞到湖水另外一边岸上。
　　又一翩翩佳公子飘然直接落到了湖水中，拱手作揖：“孟堂，见过前辈。”
　　高空中巨大的青铜镜一照。
　　“进去吧。”黑发中年人难得露出一丝满意笑容。
　　这孟堂谦逊行礼，随即也飞到了湖水的另外一面岸上。
　　“白叔，你便在这等我。”纪宁看向一旁的白水泽，心灵传音。
　　白水泽点点头。
　　嗖！
　　纪宁当即身形一幻，便已经出现在了湖水之上，作揖道：“拜见前辈。”
　　“穿兽皮？”
　　“这年轻人穿兽皮？真可笑。”
　　“不知道哪冒出来的土著。”
　　“不过看起来才是一少年，怕是资质不低呢。”远处旁观的人一个个议论着。
　　……
　　纪宁却很平静，那些人瞧不起他穿兽皮，可这兽皮的样式乃是完全仿制母亲缝制的兽皮。穿着兽皮……自己感到无比舒适，仿佛母亲就在身边。至于母亲亲手缝制的兽皮，自己舍不得穿，尽皆收藏着。
　　船头的黑发中年人瞥了纪宁一眼：“速度快，不必卖弄。”
　　高空中的青铜镜也照向纪宁。
　　“嗯？”纪宁感觉，全身筋骨皮肉仿佛都被穿透了。
　　“咦？神魔炼体？”黑发中年人惊讶看了纪宁一眼，这才满意点头，“资质不错，而且你神魔炼体也达到了紫府层次，似乎也很完美，修炼的是什么法门？”
　　“赤明九天图！”纪宁直接说道。
　　话一出口，顿时引出一片惊呼。
　　“赤明九天图？”
　　“是传说中的神魔炼体第一法门，竟然有人能够修炼到紫府层次？”
　　“看起来就是一少年，真是越小越不能轻视啊，能这么小就将《赤明九天图》练成，厉害。”
　　“拜入黑白学宫的天才真多，我一大早就来，将赤明九天图练到紫府层次的，这都是第二个了。”
　　……
　　纪宁耳朵一动，哦，在自己之前竟然还有将赤明九天图练成的？
　　“嗯。”黑发中年人微笑点头，“去吧，不得有丝毫大意，或许，你有可能进入我学宫。”
　　“谢前辈。”纪宁躬身，心中则是暗惊。
　　黑白学宫收弟子果真苛刻，连赤明九天图第七重……也只是有可能进而已。毕竟这黑白学宫是吸引整个安澶郡的绝世天才，乃至是安澶郡之外的一些绝世天才过来……每年多才招收三五个，少则一个没有！
　　单单凭借赤明九天图第七重，像裂天剑派估计轻易就能进。
　　可想进弟子稀少的黑白学宫却难的很！
　　嗖！
　　纪宁的脚下，水如同他的一部分，很是轻松简单，自然而然便身形一闪到了湖水对面的岸上。
　　“五哥，又来一个修炼赤明九天图的呢。”一青年正对旁边的黑衣青年说着。
　　黑衣青年瞥了一眼纪宁。
　　纪宁也看了他一眼。
　　“你赤明九天图第几重？”黑衣青年冷着脸问道。
　　纪宁却是转过头去，看都不看。
　　黑衣青年一皱眉，他在部族中可是绝对的天之骄子，高傲惯了，更将《赤明九天图》修炼到了第七重，已经是滴血重生层次了。这次也是一心要拜入黑白学宫。他已经习惯不将同辈放在眼里了，凭借神通，更是能够越阶而战，自然傲气高的很。
　　“哼，不知所谓。”黑衣青年瞥了纪宁一眼，便不再理会。
　　纪宁随便选了一大石，盘膝坐下，也懒得理会那黑衣青年。
　　随着时间流逝，周围的年轻男女越来越多，有来自大部族的，甚至有安澶郡之外的，连安澶北山氏都有人到来。纪宁偶尔看看热闹，却也不掺和任何议论。他知晓，眼前这群人，能进黑白学宫的恐怕也就一两个。


第十七章 万雷齐发
　　转眼，已是夕阳西下，仅仅只有半个轮廓还能看到。
　　“今日便到此结束，欲要拜入我黑白学宫者，还请明日早早到来。”湖水上那船头上的黑发中年人高声说着，同时手一招，高空的青铜镜便迅速缩小成巴掌大落入他手中，接着船只便自动朝湖岸这边而来。
　　收了船只，上了岸。
　　黑发中年人看着这熙熙攘攘的一群年轻人，微微点头：“有自信者，一般都是第一日便来拜师门。我黑白学宫历年收弟子，大多成功者都是在第一天。”
　　“今日第一天过了基本筛选关者共九百六十二人，可最终真正能成为我黑白学宫者，屈指可数，所以务必小心谨慎，全力以赴。”
　　“是。”
　　九百多人尽皆齐声应道。
　　“嗯。”黑发中年人点头，“你等随我来。”
　　转头他便朝里走。
　　顿时一群年轻的修仙者们个个跟随着，纪宁还回头看了一眼，在湖水那边还有不少人在默默等待。应该是这九百多人的亲属朋友仆从等。其中就有一条白水大狗在默默看着这边。
　　……
　　黑白学宫，是在安澶城西城内，占地约九百里方圆。
　　在修仙者门派中，这绝对算是比较小的了，可是九百里方圆……如果是在亿万小世界之一的地球上，在自己的前世，都比得上一个省的大小了。像整个安澶郡的核心无数强者汇聚的安澶城，比前世一个国家都还要大。
　　一个省的大小，严格来说，黑白学宫其实也不小。
　　黑白学宫内，也有连绵的山脉。
　　纪宁他们一群人在带领下，很快便走了百里路，来到了一条峡谷。
　　“停。”黑发中年人道。
　　九百多人尽皆停下。
　　“起。”黑发中年人喝道。
　　轰隆～～～
　　这宽阔的峡谷谷地足有数里方圆，可忽然远处尽皆浮现了清水涟漪，直接形成了一巨大的封禁大阵，封禁大阵非常的巨大，不但包括了山谷，连周围的数座山峰都包容了。自然这九百多人也被困在封禁大阵中。
　　“哗～～”“哗～～”“哗～～”一声声机械声响起。
　　只见封禁大阵包裹住的其中一个山头的山壁洞口，开始飞出了一道道巨大的幻影，足足八百一十道幻影接连飞到了半空中尔后停下。
　　这是八百一十个龙头，龙头都张开大嘴，朝着下方。
　　“是傀儡大阵。”
　　“八百一十个傀儡组成的大阵！”下方山谷中的九百多名年轻修仙者们立即有人喊了出来，不少人脸色都白了。
　　嗖！
　　黑发中年人冲天而起，直接飞到了那八百一十个龙头的上方。同时从旁边的山壁洞口中又飞出来了五道身影，个个气息强大，算上黑发中年人，一共是五名男子和一名女子。个个都俯瞰着下方。
　　“听清楚了。”黑发中年人喝道，“等会儿傀儡大阵开始攻击……你们要做的是，顶住攻击，冲天而起，在一炷香内飞到我们旁边的这一山洞中。便算是胜者。如果在这一炷香内，都没有飞入孔洞中便没有资格入我黑白学宫！”
　　下方九百多号年轻人，有的自信，有的胆怯，有的默默等候。
　　“嗤。”
　　黑发中年人手中凭空出现了一炷香，跟着便自动燃烧起来，同时那八百一十个龙头同时迸发出耀眼的青光，每一个龙头的嘴巴中都射出了一道道青色的雷电，噼里啪啦！轰！轰！轰！一道道雷电尽皆朝下方轰下去。
　　万雷齐发！
　　“开始了。”黑发中年人喝道。
　　……
　　一看到那些龙头尽皆喷出了雷电，那一炷香也点燃了，谁都知道开始了。
　　“要冲进那山洞中，不是易事。”纪宁抬头看了一眼，心中瞬间便明白，因为那八百一十个龙头就在那山洞的旁边。所以要进入山洞，必须迎着那八百一十个龙头飞过去……须知那些雷电是朝下方随意轰击下去。
　　在下方，地方大，每个人被轰到的少。
　　可若是朝山洞飞，被轰击到的雷电就会急剧增加。
　　“嘭！”纪宁手持北冥剑，一剑将轰击来的雷电直接劈开，北冥剑上蕴含元力，也能阻碍雷电。
　　“好强。”纪宁感觉手都猛地一震，“雷电之威，不小。”
　　“上！”
　　“走！”
　　“冲！”
　　顿时有数道身影驾驭法宝，一鼓作气便冲天而起。
　　越往上，迎接他们的雷电就越加密集。
　　他们仅仅坚持了一个呼吸时间，才飞到一半高度，就被密密麻麻的雷电轰击的不得不降落下来。
　　……
　　在龙头大阵上方的六名黑白学宫的元神道人们彼此谈笑着。
　　“诸位说，下面这九百多位年轻人，有几人能入洞？”一长须中年人笑着道。
　　矮胖光头嘿嘿笑着：“说不定一个都进不来。”
　　“一个都进不去也不至于，应该能有三五个入洞。”一身白衣的女子笑着评价，“看，现在这个往上冲的，应该实力不弱。”
　　顿时其他几名元神道人都仔细看去。
　　只见下方一黑衣女子冲天而起，她周围更是舞动着一根根藤蔓，那些雷电轰击她，那些藤蔓便主动迎接上，将一个个雷电尽皆挡下。
　　很快便冲过一半高度。
　　越来越接近龙头大阵了。
　　“一半傀儡大阵。”黑发中年人忽然轻轻开口，顿时原本的八百一十个龙头，其中有四百零五个龙头都对准了这名黑衣女子，一时间数千雷电疯狂的完全密集轰击在这名黑衣女子身上，任凭那些藤蔓疯狂挣扎，也无济于事。
　　嘭！
　　大量藤蔓炸裂，黑衣女子直接从高空跌落下去。
　　“连一半都扛不住。”黑发中年人摇头。
　　“算不得天才。”白衣女子也摇头。
　　……
　　纪宁没急着冲，而是观察了一小会儿，当看到那名同样修炼赤明九天图的黑衣青年，也在距离龙头大阵极为接近时，遭到所有龙头轰击，也被轰的跌落下来时，纪宁完全明白了。
　　“在最下方时偶尔被轰击到，往上，被轰击的多了。如果上升超过一半距离，则遭到一半龙头轰击。在最接近时则遭到所有龙头一起围攻。”
　　“必须扛过所有龙头围攻，才能进入山洞。”
　　“在那般小的距离内，即便两三个人联手，可一旦遭到所有龙头围攻……联手不联手，倒也区别不大了。”纪宁明白，因为到最接近龙头距离时，空间太小，上万雷电已经形成了近乎饱和的攻击。
　　雷电完全笼罩那一片区域。
　　要过，必须冲过去。
　　没有捷径可走！
　　“冲！”一明白没捷径，纪宁当即体表凝聚成了一朵足足有六层水火莲叶的花朵，同时脚下出现了一柄飞剑，当即御剑一飞冲天。
　　“走！”
　　“冲。”
　　几乎和纪宁同时，同时有八道身影冲天而起。
　　这些都是之前默默观察，发现黑衣男子最后遭到所有龙头围攻后……都发现没有捷径，才决定冲了。
　　“冲。”那跌落到一半的黑衣男子，见到其他人冲，他一咬牙，再度往上冲。
　　……
　　八百一十个龙头是几乎汇聚在一起的，它们又是靠近在山洞旁。要进山洞，必须从这些龙头中央穿过……注定了，要被这八百多龙头围攻轰击。
　　六名元神道人俯瞰下方。
　　“这一个个算得上俊杰的，倒是不忍了。”黑发中年人笑道，“诸位猜猜，他们中谁能过。”
　　“那个操控青龙傀儡的。”白衣女子眼睛一亮，便盯上了其中一名站在一条青龙上的白袍少年，这白袍少年显得很是稚嫩，脸上还隐隐有着一丝羞涩，可是他操纵的身下的青龙傀儡却无比灵活，时而避开，时而抽飞一个个雷电。
　　“在我们这封天大阵中，必须是自己炼化的傀儡才能施展。”白衣女子道，“看他对傀儡的操纵，简直达到如臂指使的地步，简直他就是傀儡，傀儡就是他。在傀儡一道上，绝对是天才。”
　　“嗯。”
　　“对。”
　　“厉害。”
　　一个个都点头。
　　这些元神道人可不是一般的元神道人，乃至黑白学宫中的元神道人。个个自然很是不凡，眼光也毒辣无比。一眼看出了那白袍少年在傀儡一道上惊人的天资。
　　“其他人你们看如何？”黑发中年人笑着。
　　“其他人？”
　　“好像没什么惊艳的。”
　　“一般。”
　　这些元神道人目光何等高，虽然包括纪宁在内一个个施展的手段都很厉害，可是却无法让这些元神道人觉得惊艳。
　　“哈哈哈。”黑发中年人顿时大笑起来，“你们这些家伙个个埋头苦修，此次让你们出来主持收弟子，也是了解少的很。老道我……收听八方讯息，却是知道这其中有一个真正的人才，你们看，就是那个身体周围水火莲花绽放的那个兽皮少年。”
　　“他？”其他五名元神道人看去。
　　“这水火莲花虽然算是巧妙，却也算不得惊艳，他怎么了？”白衣女子问道，其他元神道人们也不解。
　　黑发中年人笑道：“他穿兽皮，施展水火莲花，又是用剑……十有八九，他就在无忧洞中那个叫纪宁的年轻人，一个紫府前期就已经悟出‘道之域境’的年轻人。”
　　“悟出道之域境？”其他五名元神道人大惊，个个低头看向那普普通通丝毫不起眼的纪宁。


第十八章 纪宁和木子朔
　　万雷齐发，一道道雷电朝下方劈去。
　　而一名名修仙者冲天而起，各自施展着手段，有的身体周围出现一圈圈金光，有的则是笼罩在一条神龙虚影中，像纪宁被水火莲花环绕的确不算显眼。
　　“去。”
　　“去。”
　　一名白袍少年正站在青龙傀儡上，青龙蜿蜒盘卧，身躯时而抽打，利爪也抓向四方，龙尾也挥舞。一时间根本没有任何一个雷电能够靠近。
　　“青龙摆尾。”
　　“青龙飞天。”
　　白袍少年嘴里偶尔还轻轻念出声，眼眸则满是狂热，他显然完全沉浸在操控青龙傀儡之中，显得无比兴奋高亢。
　　“一半傀儡大阵。”高空中的黑发中年人下令。
　　顿时四百余龙头傀儡，朝下方冲天而起的纪宁等人开始尽情的倾泻着一道道雷电。
　　“痛快，爽，真爽。”白袍少年愈加兴奋，他操控的青龙傀儡更是尽情发挥着自身的特点，施展出超强战力，轻易挡下一切来袭的雷电。
　　“嘭！”
　　龙尾仅仅是一带，便让数道雷电朝旁边飞去，而旁边便是纪宁。
　　水火莲花环绕的纪宁，手持着北冥双剑，那些雷电即便穿透了水火莲花的阻碍，纪宁的两柄剑……也能轻易将这些雷电劈散。
　　纪宁的剑光如水，自然而然，轻易挡下所有的雷电。
　　“嗯？”纪宁面色一变。
　　因为突然有三道雷电突兀袭来，距离太近，瞬间便到了。让本无准备的纪宁有些措手不及。
　　“滴水不漏。”纪宁剑法立即一转，连将这雷电挡下，同时不由看了旁边的那名白袍少年一眼，刚才自己就是被这白袍少年给波及了。
　　白袍少年此刻正看向纪宁，面带惭愧之色，连传音道：“惭愧惭愧，无意的。”
　　见这白袍少年在此关键时刻还刻意传音道歉，纪宁反而对这白袍少年有了好感，也传音回道：“没事的。”
　　“我接下来会注意的。”白袍少年又传音道。
　　“小心吧，马上便是所有傀儡合攻了。”纪宁笑着。
　　二人彼此传音，显然都还有余力。
　　继续往上飞！
　　上方的那一个个龙头越加清晰，八百一十个龙头密密麻麻遮蔽上方，这一波冲天而起的人影此刻已有两人被轰下……只剩下八道身影继续往上飞。
　　“傀儡大阵，全部！”上方的黑发中年人再度下令。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　顿时好似天崩地裂，所有的龙头尽皆朝这一方区域轰击过来，一时间尽皆都是雷电，无数雷电环绕……目光所至，全部都是青色电光，显然已经达到了饱和地步了。
　　“水火莲花！”
　　纪宁眼中厉芒一闪。
　　周围绽放的水火莲花不断的绽放出一层又一层，旧的一层损坏，新的一层诞生。而纪宁手中的双剑就完全施展开来，一时间纪宁的周围尽皆都是剑光……没有任何一道雷电能够穿透纪宁的剑法防御。
　　“冲！”
　　仅仅一眨眼，纪宁便穿过了这饱和攻击区域。
　　咻！
　　一飞冲天，便直接飞到了龙头大阵上方，眼前这才变得清清楚楚，纪宁一眼便看到了旁边的六名元神道人。
　　“轰～～～”无比霸道的一条青龙冲天而起，同样冲了出来，上面站着的白袍少年看到纪宁先冲出来，朝纪宁露出了一丝友好笑容。
　　嗖！嗖！
　　纪宁当即飞到了那山洞的洞口，白袍少年也飞了过去收了傀儡。
　　“轰！”“哗啦！”“破！”
　　伴随着炸响、怒吼，又有三道身影冲出了饱和的雷电攻击，都冲进了山洞之中。
　　山洞足有数十丈宽阔，白袍少年则是朝纪宁走了过来：“我叫木子朔，刚才实在是惭愧，也是我技艺不精，否则不会波及到道兄。”
　　“我叫纪宁。”纪宁也笑着，“也怪不得你，毕竟之前乃是拜门派，哪能丝毫大意。”
　　白袍少年连点头。
　　纪宁明显感觉这白袍少年的一丝稚嫩，看面容比自己都还小，估计突破先天时比还早，当即问道：“木兄，我今年十六，不知你今年多大？”
　　“十四。”白袍少年木子朔道。
　　顿时周围其他三名同样冲进山洞的年轻人都是面色一变，他们三人看向纪宁、木子朔的表情顿时都无比复杂……妖孽啊妖孽，一个十六，一个更是十四！这才多大一点啊，竟然比他们更快冲破雷电傀儡大阵。
　　那名身上还有着伤势的黑衣男子，更是盯了纪宁一眼：“这个叫纪宁的才十六岁，赤明九天图就修炼到紫府层次了，而且竟然轻易就冲进来了。我冲了两次才进来。”
　　刚才一开始他独自一人冲，在最后遗憾失败。
　　见到他失败，纪宁等人才一个个冲的。
　　他立即跟着纪宁等众人一起冲，随后是跟随在白袍少年‘木子朔’的那条青龙傀儡之下艰难闯了进来。有青龙傀儡在上方挡着，他也稍微轻松一点点，仅仅轻松这么一点点，他拼着受伤还是进来了。
　　“真难。”白袍少年木子朔看着下方，感叹，“这雷电傀儡大阵真难，不愧是黑白学宫啊。”
　　纪宁也俯瞰着下方。
　　下方正有一道道修仙者身影冲天而起，继续往上冲。
　　“是难，不过安澶郡这片广袤大地上天才也多。”纪宁轻声道。
　　嗖！
　　又是一道身影冲破了雷电阻碍，划过一道弧线，降落到了山洞洞口，这是一名面若冰霜的紫衣少女。看她的眼神……显然这种高傲是从小自然形成的，不过此刻能够进入山洞的，个个都是天才。
　　片刻。
　　“一炷香到。”黑发中年人高声道，顿时八百一十个龙头同时停歇。
　　那些还在竭力往上冲的修仙者们还要往上飞。
　　“全部下去！”
　　黑发中年人猛然一喝。
　　他的眼神瞬间变得非常可怕，一股强大的神识波动扫过下方，顿时高空中欲要往上飞的一名名修仙者们先是停滞，接着一个个从高空坠落下去。
　　“神识？”纪宁见状眼睛一亮，“是神识攻击！”
　　那些修仙者们被波及到的时候，一个个眼神都迷茫了，都从高空坠落下去，显然是神魂遭到了波及。
　　“神识竟然也有攻击法门？”纪宁心中顿时痒起来了，自己最强的就是神魂，都已经可以和元神道人媲美了。并且凭借《女娲图》观想之法，自己的神魂每天都在不断的变强，可是之前自己仅仅能够透过神念御物来辅助自己。
　　从来没听说神识，可以直接有法门攻击到别人的神魂！
　　自己的神识扫过别人，别人甚至都察觉不到，自己神识也没法攻击别人。
　　“神识攻击？”
　　“怎么攻击的？”
　　“我从未听说过，一定是高深法门。既然这黑发中年人能够施展，黑白学宫中怕就有这样的神识法门。”纪宁瞬间下定决心，不管怎样，一定要学到这样的法门。
　　……
　　黑发中年人等六道身影都飞入了山洞之中，这六人有长相飘逸的、矮胖的、冷漠的，个个气势都强大的惊人。
　　纪宁等九人都尽皆恭敬齐声道：“拜见前辈。”
　　“嗯。”六名元神道人扫视着纪宁等九人，其中不少人目光在纪宁身上停留了许久。
　　“你。”黑发中年人指向了其中一名眼神闪烁的带着高冠的蓝衣青年。
　　蓝衣青年面色一变，连道：“前辈，晚辈东河鎏许。”
　　纪宁看了这人一眼。
　　东河氏？
　　那可是八大势力之一啊。
　　“东河氏？”黑发中年人冷笑道，“不管你来自哪里，就是安澶北山氏，乃至是大夏王朝皇族子弟。想要入我黑白学宫，都必须遵循我黑白学宫的规矩。你使用道符，违背了规矩，速速下去吧。”
　　高冠蓝衣青年咬牙，当即化作流光飞出了洞口。
　　“用了道符？”纪宁惊诧看了一眼那东河氏的子弟，门派收弟子时，门口旁都有着一条条要求的，是禁止用道符等一些外力的，必须凭借自身实力闯过考验。借助外力者一律淘汰。
　　“你叫木子朔？”黑发中年人转而看向白袍少年，面带笑容。
　　“前辈。”木子朔恭敬道。
　　“十四岁，不错，你将你的傀儡拿出给我瞧瞧。”黑发中年人道。
　　“是。”木子朔也懂得规矩，使用傀儡也是有限制的，走傀儡一道的修仙者……如果必须要携带傀儡闯过考验，那傀儡不得有智慧！傀儡内部也不能有元力核心。必须靠修仙者自己输入元力操控。
　　其实黑发中年人等人之前观看时，便已经看出虚实了，此刻检查只是按照规矩罢了。
　　一检查。
　　“嗯。”黑发中年人点头，“可以。”
　　木子朔这才收起了青龙傀儡。
　　“你等八人。”黑发中年人目光扫过纪宁等八人，“通过了最基本的筛选，接下来便是最后一道筛选了，只要再通过，便是我黑白学宫弟子。如果通过不了，只有让你们回去了。”
　　“最后一道筛选？”
　　纪宁暗惊。
　　连那位赤明九天图第七重的黑衣男子都是取巧才勉强进来，竟然后面还有一道筛选。
　　“冲儿。”六名元神道人中的白衣女子开口道。
　　黑衣青年连恭敬道：“姑姑。”
　　“你《赤明九天图》修炼到第九重，定能入我黑白学宫。可你现在才第七重……”白衣女子摇头。
　　“我等不了了，修炼到第九重，最起码要十几年二十年。”黑衣青年焦急道。
　　“最后一道筛选你过不去的。”白衣女子道。
　　“姑姑，我要试试。”黑衣青年咬牙道，到了这份上，他怎能随便放弃。
　　这让白衣女子摇头。
　　……


第十九章 最后的守关者
　　作为此次招收弟子的主持者之一，华云仙子当然很清楚最后一关的难度。自己这个晚辈‘华冲’根本没有任何可能成功的。
　　“你等八人随我走。”黑发中年人开口。
　　当即六名元神道人在前面走，纪宁等八人在后面走。
　　纪宁瞥了一眼旁边的黑衣青年，那黑衣青年眼神中有着不甘和疯狂，姑姑华云仙子……在华氏部族中地位极高，虽然华氏部族中有一位仙人坐镇。可是华云仙子乃是黑白学宫的元神道人，战力足以媲美一般的仙人。
　　华云仙子的话，他一般必须遵从。可是……黑白学宫，他一定要进。他要像姑姑一样进黑白学宫！
　　“一定要进。”
　　“天道总会留有一线生机。”黑衣青年咬牙切齿。
　　……
　　沿着幽深的山洞走了片刻，来到了一岔道口，前方出现了足足九道岔口。
　　“停。”黑发中年人开口。
　　纪宁等八人都停下。
　　“这九道岔口，分别有我黑白学宫的一名紫府修士层次的弟子镇守。”黑发中年人目光扫向纪宁等众人，“你们八人，每人选择一条岔道。”
　　纪宁等八人，个个脸色一变。
　　什么。
　　黑白学宫正式的紫府弟子镇守？那可都是修炼了一些顶尖法门、顶尖手段的弟子啊。而自己等众人一个个炼气方面都是紫府前期。
　　“你们进入各自的岔道后，遇到镇守的弟子。只要在他们的阻拦下……冲出了山洞。你们便是我黑白学宫之弟子了。”黑发中年人脸上浮现笑容，“放心，镇守的紫府弟子们只允许施展一种手段。你们却是可以全力以赴……并且无需击败镇守的弟子，只要冲出山洞便算成功了。之后我们在这座山峰之山顶汇聚。”
　　“是。”
　　纪宁等八人都应道。
　　“好，去吧。”黑发中年人吩咐道。
　　很快一个个随便选择了一条岔道，纪宁略一思忖，也选了一条岔道。唯有那名黑衣男子迟疑了片刻，咬牙也进了一条通道。
　　人人尽皆入了各自的通道。
　　“伍休。”矮胖光头笑着，“此次招收弟子主要是你从头监管到尾，你说他们这八人有几人能成我黑白学宫弟子？”
　　“要我说……”黑发中年人迟疑了下，“八人中，纪宁是肯定能成的！”
　　“嗯。”
　　“对，他肯定成。”
　　“谁都知道纪宁肯定成，伍休老道，其他七人你看好谁？”
　　一个个笑着说着。
　　黑发中年人想了下说道：“这八人中也就纪宁有十足把握，其他七人都危险，硬是要说……那个操控青龙傀儡的十四岁的木子朔，也可能成。”
　　“嗯。”
　　“对，除了纪宁其他人都危险，特别是华云仙子的那个族人。他闯过雷电傀儡大阵都稍微取巧了些，这最后肯定过不去。”
　　“谁都知道，就你聪明。”白衣女子瞪了一眼长须中年人。
　　……
　　当那些元神道人们议论纷纷时，也同时释放开神识查看着各条山洞中发生的一切。
　　“是饮血问剑。”
　　“纪宁选择的廊道，是饮血氏的小子镇守，饮血问剑傲的很，绝对不会轻易让纪宁通过的。”那些元神道人们悠闲观察着八条廊道内发生的一切。
　　纪宁选择的那一条廊道内。
　　在接近洞口约三十丈处，正站着一名穿着白衣的青年，这白衣青年的胸口上则是有着三滴血迹。胸口有三滴血的白衣……乃得到饮血氏承认的天才子弟才有资格穿的。
　　饮血氏……乃是安澶郡之外的一个顶尖大部族。
　　“让我镇守？”白衣青年饮血问剑站在那，身前则是悬浮着一柄飞剑，他轻轻伸出手指轻轻一弹，嗡～～～剑吟声顿时响彻山洞，令他不由闭上眼睛，露出享受表情，“任你何等天才，只要选我镇守的山洞，就休想成功。”
　　饮血问剑的傲气，是不允许他让一个炼气紫府前期的后辈成功闯过的。
　　“一柄剑……”
　　“仅仅允许我使用这一柄剑，不过，也够了。”白衣青年又一弹剑身，听着剑吟，仿佛是剑在和他撒娇，他露出笑容。
　　从出生那天起，他就抱着木剑睡。
　　他的父母给他起名为‘问剑’，三十年修炼，他的成就尽皆在剑上，他已经仿佛自己就是剑，剑就是自己了。他虽然拥有饮血氏绝学，可是饮血氏还是专门将他送到了安澶郡的黑白学宫，他也不负众望进入了黑白学宫。
　　“来了。”白衣青年感觉到了波动。
　　忽然外面传来一声无奈的声音：“九条通道，八名闯关者。就我的通道没有人选……诸位师兄弟，你们一个个可别那些后辈给闯过了。”
　　“放心吧，牛师兄。”
　　“牛师弟，你可真可怜。”
　　“白等了这么久啊。”
　　“牛师兄，虽然我仅仅能使用这一件法宝，可那些后辈是绝不可能通过我这边的。”
　　一道道声音响起。
　　饮血问剑更是喝道：“牛师弟，请稍等片刻，待我击溃了那小子，我们一道回去。”
　　脚步声响起。
　　饮血问剑立即仔细看了过去，只见远处山洞深处走出来一道身影，一名长相清秀的少年，穿着一身兽皮，双手各持着一剑，面带微笑而来。
　　“后辈。”饮血问剑轻轻一弹面前的飞剑，剑吟声响起，他淡然道，“记清楚了，拦住你进黑白学宫的是我饮血问剑。”
　　“在下……”纪宁刚要开口。
　　“不必说。”饮血问剑淡然道，“我们以后也不会见面，你就无需报名字了。”
　　纪宁眉头一皱。
　　够狂。
　　既然如此……那就赢的干脆点吧。
　　“雷泽降临！”饮血问剑轻声吟道，声音一出口，顿时他面前的那一柄飞剑顿时发出了轰隆雷声，周围竟然出现了一道道雷电，无数的雷电环绕那一柄飞剑，直接轰然朝纪宁飞了过来。威势惊人。
　　单单这一剑之威，就远超许离真人、犀牛妖了。
　　剑仿佛化为了无尽雷电，袭击而来，且快的惊人。
　　“莲花绽放。”纪宁微微一笑，周围顿时水火莲花绽放开，一层层绽放，足足六层莲叶。
　　嗤嗤嗤～～～
　　雷电一剑轰然接连穿透六层莲叶，可速度明显也减缓一丝，纪宁手中的北冥剑看似简单的一绕，便将那威势迅猛的一剑给带到一旁去了。
　　“好强的威力。”纪宁眉头微皱，看似简单接下一剑，可也让自己虎口都裂开了。
　　“果然有点实力，可是没用的！”饮血问剑猛然一声大喝，“雷神之狱！”
　　只见那一柄飞剑在空中悬浮，周围开始出现了一道道泛着紫光的电蛇，这一道道紫光电蛇隐隐形成一囚牢形状。一股强大的威压弥漫在整个山洞。
　　“败在我这一招下，你也值得自傲了。”饮血问剑冷漠喝道，“去。”
　　轰！
　　雷电牢狱迅速朝纪宁笼罩而来。
　　“不愧是黑白学宫弟子，仅仅一柄飞剑，引动天地之力都能发挥出如此威能。”纪宁赞叹声，随即周围凭空出现了一柄柄飞剑，足足七百二十九柄飞剑。
　　“剑阵！”远处的饮血问剑顿时面色一变。
　　牵扯到‘阵’的都不可小觑，而且飞剑越多，如果能将所有威力完美汇聚一体，那威力也是几何暴涨的！饮血问剑作为黑白学宫弟子，自然也有剑阵之术，可是此次守关，他只能使用一柄剑。
　　七百二十九柄飞剑悬浮。
　　其中人阶飞剑共八十一口，分别是纪宁在水府中得到的‘九阳剑阵’那九口飞剑。以及杀死许离真人后得到的七十二柄飞剑。其他人阶飞剑虽然也有一些，可数量不够，加上类型混杂，纪宁并没有用。
　　九阳剑阵的九口飞剑，为阵基核心。其他七十二柄同出一源的人阶飞剑围绕他，形成了八十一口飞剑大阵。
　　这八十一口飞剑，引领其他六百余口不入阶飞剑。
　　“嗡～～”
　　纪宁的元力透过飞剑转化，达到神识层次的神魂完全能够操控这七百余口飞剑，很快在胸口凝聚出一缕威力惊人的剑芒。
　　威力之大，简直骇人。
　　之所以威力这般大，更主要是从水府中得到的九口难得的飞剑，它们每一柄都不亚于地阶法宝，又同一源，更是难得。
　　“杀！”
　　纪宁心意一动。
　　咻！
　　完全凝聚出飞剑模样的剑芒破空而去，强行轰击在了那笼罩来的雷电牢狱上。嘭～～～雷电牢狱坚持片刻便轰然炸裂。
　　“去，去，去。”纪宁接连凝聚三缕剑芒，尽皆轰击过去。
　　“不好。”
　　饮血问剑面色大变。
　　他毕竟也就是紫府圆满，而纪宁凭借小千剑阵转化后的剑芒，精纯度都媲美万象真人了。论剑法……他兼饮血氏、黑白学宫之精华，自然是他强。可论境界纪宁却更高一筹。所以纪宁一动手小千剑阵，反而是他屈居下风。
　　“北斗。”饮血问剑实在无法，瞬间周围出现了七口泛着雷光的飞剑，七口飞剑环绕在周围，一时间，周围一颗颗巨大的星辰浮现，正是北斗七星。
　　“镇！”饮血问剑低吼道。
　　轰！轰！轰！
　　纪宁的三缕剑芒，都被那些缓缓运转北斗七星给震散。
　　“哼。”饮血问剑转头便收起飞剑，化作流光飞离开去，他按理只允许用一柄飞剑……既然被迫使用出了自己的其他法宝，自然是输了。
　　“真是厉害。”纪宁目送那叫‘饮血问剑’的黑白学宫弟子离去，不由惊叹，“应该是学宫限制，他只能用一柄飞剑。一旦动用真的手段……瞬间就能压住我的小千剑阵。毕竟他是紫府圆满，我是紫府前期……元力上的差距，遇到同样的绝世天才，就很明显了。”
　　纪宁却不知……
　　其实明明只需要飞出洞口就够了，纪宁却硬是逼得守关者拿出真正手段。
　　“黑白学宫。”纪宁漫步而走，走出了山洞，脚踏一叶舟船，环顾周围无尽山风景色，从这一刻起，他真正成为黑白学宫一员了。


第二十章 黑白学宫弟子纪宁
　　山洞的岔道口中的六名元神道人，却是笑声一片。
　　“哈哈哈……这纪宁果真是厉害啊，不愧是悟出道之域境的，那剑阵之术……虽然我没听说过，可显然是一很复杂威能极大的剑阵，要操控七百余口飞剑，对神魂的要求，对道的感悟要求，都极高极高。”矮胖老者摇头晃脑，“他一个元力才紫府前期的，硬是逼迫得紫府圆满的饮血问剑施展出剑阵来抵挡。令饮血问剑无颜再逗留，立即离去。”
　　“嗯，厉害。”
　　“明明可以冲出洞口，他却硬是一对一，打的守关弟子主动退去。”
　　这些元神道人们都赞叹不已。
　　如此厉害弟子，他们自然喜欢，这也代表他们黑白学宫又增添一份实力，在数百年后，恐怕黑白学宫又多出一名厉害了得的仙人。
　　“务必好好磨练教导，这纪宁有成仙人之潜力。”黑发中年人道。
　　白衣女子点头：“是得认真教导，不得宠溺，毁掉了这璞玉可就可惜了。”
　　教导，乃是一门学问。
　　天才固有的‘傲气’、修仙路上的三灾九劫、成长中的杀戮战斗、无法避免的仇怨……一切都有可能让天才陨落！
　　……
　　纪宁驾驭着舟船，直接来到了这座山峰之山巅。
　　“一共八个人去闯，不知道几人能通过。”纪宁等着，“不知道那木子朔有没有过。”其他人中纪宁也就对那木子朔聊过几句，也颇有好感。
　　嗖！
　　远处一道流光飞过，接着又是一道流光飞过。
　　“咦，有人通过了？”
　　“是哪位师兄弟镇守的洞口被闯过了？”
　　纪宁遥遥看着，隐隐能分别那些黑白学宫弟子模样，那些弟子好奇看了纪宁几眼，也离去了。
　　等了片刻。
　　呼。
　　远处一道流光飞了过来，正是踏着一条青龙傀儡。
　　“木子朔。”纪宁惊讶道，随即拱手道，“恭喜恭喜。”
　　“同喜同喜。”白袍少年木子朔落下后，便收了傀儡，满脸喜色，“纪宁兄果真很厉害呢。我差一点就失败了，总算是最后冲出了洞口。还是纪宁兄厉害，这么快就成了。”
　　纪宁能够感觉到眼前这木子朔那种喜悦。
　　“成了，我总算成了黑白学宫弟子了。”白袍少年眼中满是兴奋之色，“母亲知道一定会很高兴的。”
　　“是啊。”纪宁点点头，眼神飘渺。
　　如果自己母亲知道，自己成了黑白学宫弟子，也一定会很骄傲吧。
　　父亲，母亲……
　　你们看着，我纪宁一定会名传这无尽大地，成为其中的巅峰存在的。一定会！那些害死你们的雪龙山弟子，自己也一定会全部斩杀！
　　“哈哈哈。”伴随着笑声，六道身影划过一道弧线，瞬间便到了山顶之上，正是六名元神道人。
　　矮胖光头笑着：“今年我黑白学宫收的弟子倒是不少，有两个。”
　　“这才第一天，还有两天呢。”黑发中年人道。
　　“哼，能拜入我黑白学宫的都是真正的绝世天才，这些绝世天才都是很自信，他们要加入门派，第一选择就会是我们黑白学宫。所以第一天就会到了。”矮胖光头道，“这么多年来，第二天第三天能成为我黑白学宫弟子的，又有几个？也就因为事情耽搁才迟来罢了。”
　　黑发中年人则是看向纪宁、木子朔：“纪宁，木子朔，你们两位从今天起，便是我黑白学宫弟子了。”
　　纪宁、木子朔心中都不由升起喜悦。
　　“拜师大典，待得明后两天收弟子都结束之后，才会进行。”黑发中年人一翻手，手中出现了两枚信符，信符上一面为黑色，一面为白色，“这是我黑白学宫弟子的信符，你们炼化了，以后便能自由出入黑白学宫诸多地方，不会受到学宫内的诸多禁止大阵攻击。”
　　“是。”
　　纪宁、木子朔分别接过一令牌。
　　自然轻易就炼化了，一炼化后，纪宁顿时感应到整个黑白学宫那隐隐存在的大阵。他有感觉……那是一非常可怕的大阵，笼罩了整个黑白学宫，而这一刻，他已经得到了黑白学宫的承认。
　　纪宁觉得这令牌信符和水府信符很像。
　　“黑白学宫弟子。”纪宁看着这信符。
　　多少人想要这信符啊。
　　那个同样修炼赤明九天图达到第七重的黑衣青年‘华冲’，最终还是失败了。还有其他几个比那华冲更加优秀的绝世天才，同样是被淘汰了。也就是他和木子朔成功成了黑白学宫弟子。
　　……
　　“伍休，安排他们的住处便交给你了，我们便回去了。”长须中年人笑着。
　　“我们走吧。”
　　一名名元神道人，当即破空而去，迅速离去。
　　那黑发中年人伍休则是一招手，周围升起云雾，云雾托着他们三人。
　　“走。”黑发中年人伍休当即带着纪宁他们也迅速朝远处飞去。
　　“整个黑白学宫，分诸多地方，也有诸多规矩。”伍休一翻手，拿出了两本书册，直接扔给了纪宁二人，“这上面有我黑白学宫之门规，也有其他一些需要知道的事，尽皆记载这书册之中。”
　　纪宁和木子朔都接下书册。
　　低头一看，书册上有两字——黑白！
　　……
　　在一座小山峰上有着一雅致的别院，周围楼阁座座，然而这座小山峰上仅仅只有纪宁一人。
　　“从此刻起，我便是这山峰之主人了。”纪宁站在半空中俯瞰着这座山峰，因为黑白学宫正式弟子非常稀少，完全可以任选一座山峰当自家洞府，纪宁便选了这么一座山峰，同时也起名为北冥峰。
　　北冥……乃自己手中之剑，寓意要走出一条自己的路。
　　北冥，又是自己父母相识相爱之地，也纪念自己的父母。
　　“父亲，母亲……”纪宁默默沉思许久，这才转头，当即踏着舟船破空飞去。
　　……
　　很快，便飞到了黑白学宫正门入口处，自己的白叔可一直在这等着呢。
　　纪宁一眼就看到了那在湖岸旁默默等候的那条雪白大狗，白水泽正站在那等着。
　　“白叔。”纪宁当即俯冲而下。
　　白水泽抬头，眼中有着询问之色。
　　“成了。”纪宁降落下后点头，“我现在已经是黑白学宫弟子了。”
　　“如果一川大哥知道，定会很开心的。”白水泽眼中也满是喜悦和激动，黑白学宫啊，这是何等的门派啊。黑白学宫一名正式弟子，比一般门派的万象真人地位都要高的多。
　　就在这时——
　　“哈哈哈，纪宁兄，你眼里就有你这灵兽，根本没注意到我啊。”一道声音传来。
　　纪宁转头看去，正门入口处车辇还停在那，北山百微正从车辇上走了下来。
　　“百微兄。”纪宁迎接上去。
　　“我猜到你定会成为黑白学宫弟子，所以估摸着到傍晚时便来了。”北山百微道。
　　“让百微兄久等了。”纪宁道。
　　“不久等，你可不知道，我等的多开心。”北山百微眼中放光兴奋道，“特别是到最后，好几个绝世天才，像什么华冲、流水连……一个个早就声名远播了，可最后还不是一个个尽皆被剔除掉了。”
　　纪宁轻轻点头：“你说的华冲他们几个，应该是在最后一道筛选时被剔除掉的。”
　　对那个同样修炼《赤明九天图》到第七重，还有个姑姑是学宫内元神道人的华冲，纪宁印象还是很深的。
　　“不管怎样，他们都灰溜溜走了。”北山百微道，“毕竟像裂天剑派、百花仙境收弟子都是很多的，以他们的天资轻易就能进。唯有黑白学宫……非绝世天才不收，即便是绝世天才都得经过仔细挑选。以他们的傲气当然都来了，可惜啊可惜。”
　　北山百微脸上却没一丝可惜表情，有的是幸灾乐祸。
　　“对了，这次黑白学宫收了几个弟子？”北山百微连问道。
　　“今天是第一天，收了两个弟子，我一个，还有一个叫木子朔。”纪宁道。
　　北山百微轻轻点头：“木子朔？我倒是从未听说过这个名字，看来一些偏远之地还是偶尔会出一些绝世天才的。什么时候你将木子朔带出来，我们一起出去……也算认识认识。”
　　“小事。”纪宁点头。
　　“我今天来，一是恭喜你成了黑白学宫弟子，二也是有事请你帮忙。”北山百微道。
　　纪宁笑道：“只要我能帮的，一定帮。”
　　“是这样的，你也应该知道。黑白学宫正式弟子……是有十个仆从名额的吧。”北山百微看向纪宁。
　　纪宁点头。
　　十个仆从……
　　这十个仆从，可比一般门派正式弟子还要吸引人。因为这是在黑白学宫内！即便得到法门很难很难，可得到的法门也会是真正顶尖法门。
　　“借三个名额给我。”北山百微道，“你也知道，我这朋友亲友众多，很多都无法推却。”
　　纪宁笑了：“何必如此客气，十个仆从名额，你拿去九个就是了。留一个给我就行！”
　　还有一个……
　　纪宁是想到了自己在来安澶城途中结识的孟岩，想必他施展禁术后伤了根基，怕很难拜入门派吧。
　　……


第二十一章 夜观壁刻
　　“就留一个？”北山百微连摇头，“这怎么行，你纪氏部族虽然不算大，可突破成为紫府修士的还是有的，他们中想必也有谁想要成为黑白学宫正式弟子之仆从。而且你将来说不定遇到什么厉害人物请你帮忙，这样吧，我就厚颜拿五个仆从名额。剩下五个由你自己把握，如果将来你这五个名额不够用，你再和我说……我想办法还是能够让一些紫府修士进入一些门派的，当然这些紫府修士都得是紫府前期的。”
　　纪宁笑着点头：“也好。”
　　其实自己的确只需要一个名额就好了。
　　仆从进入黑白学宫，想要学炼气顶尖法门，可仆从也最好是紫府前期的。如果是紫府中期、后期等等那就已经是定了型，没有回头路了！而纪氏现在的紫府修士也就族长纪九火、影婆婆、老仆阿醒和纪留真。
　　族长等人都是紫府圆满，纪留真也是紫府中期，都已经定型了。至于纪氏后人？想要再出现一个紫府修士怕还要些年。
　　“我纪氏将来即便有新诞生的紫府修士，也可以凭他自己的力量拜入其他门派。”纪宁暗道，“真的要我帮，再过些年，我的力量地位怕也更高些了。”在心底纪宁更是想要让纪氏将来弟子自己去打拼。
　　自己最多偶尔给他们机会！唯有自己闯荡出来的，才不会惧风浪。
　　“好。”北山百微点头，“我过两天等黑白学宫收弟子结束后，便安排五个紫府前期修士过来。到时候也会带一些普通人过来。”
　　“普通人？”纪宁一怔。
　　“黑白学宫正式弟子那般稀少，每一个都是占据一座山峰的。”北山百微笑道，“那些紫府前期修士虽然是仆从，可他们也得修炼，总不能烧水、放水、打扫的事情都让他们干吧。一些重要点的事吩咐他们，而一些琐事则是让普通人去干。”
　　纪宁恍然。
　　“那我就不逗留了，你好好逛逛黑白学宫吧。”北山百微笑着，“黑白学宫的‘黑白图’可是早就惹得各方眼馋了，连大夏王都也是会派遣人恳请欲要一见黑白图的。唯有你们这些正是弟子，才能随时观看。”
　　说完，北山百微便笑着乘坐车辇离去了。
　　纪宁看着一旁的白水泽：“白叔，我们走吧。”
　　“嗯。”白水泽跟在一旁。
　　嗖！
　　一人一雪白大狗都上了一叶舟船，尔后迅速飞到高空，天已黑，夜空下的黑白学宫显得无比的宁静。
　　“白叔。”纪宁笑道，“你在紫府前期不要急着修炼，我会很快向学宫求得一门顶尖法门给你。”
　　“麻烦宁儿你了。”白水泽看着纪宁，当初那个骑着它在山林间射箭的孩童，如今已经长大了，已经变得比他的兄长‘纪一川’更加强大了，“一川，我会看着宁儿，看着他在这片大地上成为真正的大英雄大豪杰的。”
　　纪宁则不知白叔心中想法，同时嘱托道：“白叔，你在学宫中是以我灵兽身份住在这。你也能随我一起去听一些元神道人乃至仙人讲道。在我的带领下，也能去黑白学宫的部分地方。可如果白叔你单独行动，便只能去这些地方。”
　　纪宁翻手取出了那本黑白书册，翻到了其中的一页。
　　“这是黑白学宫地图，上面红线标注的，便是白叔你可以自由去的地方。”纪宁说着。
　　白水泽看了下迅速便记下了：“宁儿，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”纪宁一笑。
　　看着白叔，就仿佛回到了和白叔、父亲、母亲在一起的日子……父母已经不在，白叔便是自己最亲近的了。
　　……
　　灵兽和仆从不同。
　　仆从要学顶尖法门，需要他们自己努力，得到黑白学宫的承认，才会艰难得到顶尖炼气法门。且只会是顶尖炼气法门的其中一小部分。一切都要靠仆从自己打拼，正式弟子让他们进黑白学宫已经算是仁至义尽了。
　　白叔如果以仆从身份生活在黑白学宫也可以，只是以后需要他自己努力，会很艰难。
　　而以灵兽身份存在，灵兽本身是无法去得到顶尖法门的。可是纪宁……在付出一定代价倒是可以求得炼气法门。正式弟子弄到顶尖法门的难度，可比仆从得到顶尖法门的难度容易千倍万倍了。
　　可实际上黑白学宫对正式弟子要求苛刻，正式弟子自己学法门、术法还来不及，又有几个愿意为灵兽牺牲自己的利益？
　　“呼。”
　　舟船飞到了北冥峰上空。
　　“这是北冥峰。”纪宁指着下方的这座山峰，“从今天起，这座山峰便是我纪宁的。”
　　“白叔，现在这北冥峰上就你和我，你先去歇息吧，我准备去禁地‘黑白图’那边看看。”纪宁说着，“黑白图所在，乃是黑白学宫最核心的禁地，只有正式弟子可以去看。仆从和灵兽都是不可以去的。”
　　“你去吧。”白水泽一笑，便从高空一跃，直接化作流光，落进下方的北冥峰当中。
　　纪宁点头。
　　哗。
　　驾驭舟船立即转头飞去。
　　……
　　纪宁从高空降下，这是一广阔的场地，也是黑白学宫真正的核心，禁地中的禁地。连大夏王朝其他地方一些超级大势力的存在，也需要百般努力，打通关节，才能来这观看一下‘黑白图’。仆从和灵兽自然不可能被允许过来。
　　“黑白图？”纪宁看到广阔场地那耸立着的巨大石壁。
　　也不知何种材质的石壁，散发着黑色油亮的毫芒，石壁上的黑色线条、白色线条密密麻麻不断勾勒着。两种颜色的线条彼此交错。却无比巧妙的刚好形成了巨大的圆形磨盘。
　　一黑，一白。
　　宛如黑夜和白天。
　　宛如阴和阳。
　　宛如水和火。
　　宛如黑暗和光明……
　　自盘古开天地，世间万物尽皆有‘黑’‘白’之两面，当看到两种线条交错，纪宁便感到扑面而来的宏大气息，甚至一瞬间都感到神魂开始疼痛。
　　“不对。”纪宁连转过去。
　　“这黑白图竟然将那么多道糅合在一起。”纪宁暗惊，自己水府中的星辰殿，是将一条条‘道’完全凝聚分离开。好让人可以分别去感悟单独一条道。而黑白图……却是混杂了很多道，甚至有些道都是残缺的。
　　仅仅取了那些‘道’的一部分，和其他道糅合在一起。
　　最终形成了这‘黑白磨盘’！
　　“虽然论感悟道，黑白图是不如水府之星辰殿。可是……论一些道的彼此相互结合，却是黑白图更胜一筹。”纪宁也明白，水府星辰殿相对而言要珍贵的多。
　　所谓，道是根本。
　　施展的剑术、法术等等都是外在。
　　纪宁境界的提升，如达到‘道之域境’，这就是道上面的提升！
　　而像‘水火莲花’就是不同的道的部分真意融合后形成的一种法门，这其实牵扯到的是运用。
　　道是根本。
　　术是运用。
　　星辰殿……分离出一条条道，好让人感悟，价值无量。如此才让那雎华仙人成了散仙后都活了数百万年，让大夏王朝皇子都渴望拜其为师而不可得。
　　黑白图，应是天然形成，诸多混合，很容易让人产生触动，悟出一些法门来。如‘水火莲花’之类的法门。
　　……
　　“纪宁师兄。”空中一道身影踏着青龙傀儡降临，正是木子朔，“没想到纪宁师兄来的更早一步。”
　　“朔师弟。”纪宁笑着，随即连嘱托道，“千万别直接盯着黑白图看，整个黑白图蕴含之道，太过博大精深不是我们可以承受的。还是观看黑白图的一个个小部分。”
　　可惜，说慢了一步。
　　一降落下，木子朔便不由自主看了一眼黑白图，自然是远远整体看一眼，顿时感到一阵天地旋转，身体都一个踉跄掉下了青龙傀儡。显然论神魂他是远不如纪宁的，这承受方面自然也就差了些。
　　听到纪宁说的话，木子朔连点头：“对，不能直接盯着整个黑白图看。”
　　“走，慢慢看。”
　　纪宁当即朝那石壁走过去，在那黑白图石壁旁边，其实左右还各有一面石壁，材质同样特殊，散发着隐隐的白光。纪宁清晰感觉到这三尊石壁上都附加了很可怕的阵法，恐怕整个黑白学宫的仙人们也关注着这里。
　　毕竟，黑白学宫是得了‘黑白图’后才崛起，这可是命根子。
　　历代一代代仙人，疯狂加持阵法禁制，令这里已经变得很可怕，一旦引动，不知道多少代前辈的加持的阵法禁制爆发起来，怕是天仙都难以幸存。
　　“三面石壁，一面是黑白图，另外两面则是历代仙人所留。”纪宁看了眼，三面石壁都有过百丈宽，上面的留言文字是密密麻麻，怕是过万言，由此可以推断黑白学宫历史上曾诞生过多少仙人。
　　纪宁目光很快停留在黑白图的其中一个角落，盯着那一小部分看着。
　　黑色的线、白色的线……
　　截然相反却又彼此契合，那种自然而然的玄妙让纪宁沉浸其中。一旁的木子朔同样也沉浸在黑白图中。
　　……


第二十二章 仙人留字
　　历代黑白学宫弟子第一次观看黑白图，都会有所得，平常的积累，平常道的感悟，在观看‘黑白图’后自然会相对悟出些什么来。
　　“哗哗哗～～”
　　盘膝坐在那参悟的纪宁，周围凝聚出水火莲花来。
　　层层莲叶，环绕纪宁。
　　足足出现了六层莲叶……忽然六层莲叶整个消散，尔后凝聚成了四层莲叶，四层水火莲叶却更加凝聚，宛如真实。
　　时间流逝。
　　转眼又过了半个时辰。
　　哗～～
　　这显得很是真实的四层莲叶也消散，又凝聚成了两层莲叶。这两层莲叶，一层为红色莲叶，一层为绿色莲叶。二者就仿佛真的莲叶。
　　“哗哗哗～～”莲叶在旋转，两层莲叶间的绞杀之力也是越来越强，两层莲叶也愈加清晰，特别是绿色莲叶上渐渐都能看到一些属于莲叶的脉络，即便靠近看，恐怕都会以为是自然长出的莲叶。
　　“嗯？”
　　纪宁清醒过来。
　　“厚积薄发。”纪宁轻轻点头，“看来我在‘道’上的感悟，令水火风三者契合到如此，已经到一个瓶颈了。”
　　看向旁边的木子朔。
　　木子朔依旧沉浸其中，如痴如醉。
　　“我有水府星辰殿，黑白图虽然对我有帮助，可帮助却没有对木子朔的大。”纪宁转而走向旁边的另外一面石壁，这一面石壁上尽皆都是历代仙人所留。
　　一行行文字。
　　“修仙之路，大争之道。五丑留字！”那股扑面而来的强大意志，让纪宁仿佛看到了一名修仙者在不断前进，和天争，和地争，和人争，和妖争……
　　“持谨慎之心，行悍勇之事。”那无形的冷酷也蕴含其中。
　　“心有所向，便所向披靡。”那股自信傲然之意，那种自己道心所定之路，便是谁都不可阻拦，阻拦者尽皆杀。
　　“凡尘俗世尽可腐朽，我所求便只有二字——长生。”
　　或是霸道。
　　或是傲然。
　　或是冷厉。
　　或是逍遥。
　　或是淡薄。
　　或是平淡。
　　黑白学宫历代仙人们所留的，让纪宁的道心也经历了一次次的洗礼，他仿佛看到了之前漫长岁月，一个个修仙者坚持着各自的道心，踏上了自己的道路。
　　“好强大的道心，好坚定的道心，好纯粹的道心。”纪宁喃喃自语。
　　强大、坚定、纯粹。
　　这是纪宁看了一条条仙人所留后的第一感觉，能够走到仙人这一步，都早已经明心，知道自己求的是什么！并且道心无比纯粹坚定，不受心魔诱惑。漫长岁月的磨砺，也令他们的道心变得无比强大。
　　可如果那些仙人道心一旦迷惑了，信念崩塌了，甚至可能千年道心一朝丧！甚至最糟糕的可能会导致无法控制自身无尽强大的元力，直接身死。
　　由此可见，修仙之路，本就是一条挑战命运的艰难之路。
　　“我心中所念，便只求大自在，大逍遥，只求将命运掌握在自己手中。”纪宁看着这些，自己的道心也愈加纯粹。
　　前世的病痛折磨，便让他不甘心臣服命运，不甘心被命运操控。
　　今生父母之死，更是让纪宁有强烈的渴望不再受命运的操控。
　　而想要超脱命运的操控，就必须要得到强大的实力！变得更强，如此，才能得到真正的大逍遥大自在！
　　……
　　纪宁看着一个个仙人留字，看完其中一面石壁后，虽然修仙者看的快，可也到了后半夜了。
　　“嗯？”纪宁转头看向木子朔。
　　木子朔依旧盘膝坐在那，盯着黑白图看，旁边却有天地元气汇聚形成了一个个部件，无数部件时而契合形成，时而分解，一时间各种龙、虎、蛇、龟……各种类别的妖兽乃至异种，都不断形成。
　　“厚积薄发，朔师弟的所有感悟此刻倒是有了一个爆发。”纪宁暗暗钦佩，自己仅仅才参悟不足一个时辰，木子朔师弟却比自己参悟黑白图时间长多了。
　　“另一面石壁。”纪宁转而去看另外一面石壁。
　　历代仙人留下的文字，其实都是对后来晚辈道心的一种磨砺，甚至在道心不稳时来这看看前辈之言，也能有打磨之效……所以黑白图虽然是根基，可这些历代仙人留字打磨道心，却也是一个超顶尖宗派能传承无尽岁月的一个依仗。
　　这便是底蕴！
　　……
　　黑夜上空。
　　一穿着破烂乞丐衣的矮子老者驾驭着云雾飘然而来，他拿着酒葫芦，悠闲自得。
　　周围的天地一切仿佛这一刻都是以他为中心，一切尽皆听他号令，那种自然而然的掌控感……却是让这矮子老者有着绝对不低于‘北山黑虎’，甚至更加惊人的可怕感觉。不过只要离他稍微远点，却又丝毫感觉不到他的威压了。
　　“度过九之劫难，真是爽啊真是爽。”矮子老者摇头晃脑，惬意万分，“又有九百年好过喽。”仰头便咕咕咕喝了大口大口的仙家灵酒。
　　“呜。”矮子老者忽然停下，俯瞰下方的黑白图。
　　“两个年轻人？”
　　矮子老者微微点头，“算起来，今天也是我黑白学宫收弟子之日。这两人看来就是新来的弟子了。老道我倒要好好看看。”
　　“那个白袍小子，走的傀儡之道？似乎不错，颇有天资啊，看来我闭关这些年，我们黑白学宫弟子的资质还是一样没降低啊。”矮子老者满意点头，随即目光投向另外一个正在看石壁留字的纪宁，“那个兽皮小子，竟然在看留字？难道黑白图看完了？也不知道这个兽皮小子看黑白图看了多久，资质潜力到底如何。”
　　能看黑白图越久，便代表收获越大。
　　……
　　纪宁看着石壁上的仙人留字。
　　每一个留字，都代表了一名仙人的修仙之路。这些中只有一名是天仙，其他都是散仙、地仙。由此可见想要真正跳出三界不在五行中是何等的艰难。
　　“嗯？”
　　纪宁看向新的一行字，甚至目光刚刚落上这一行字，便感觉到仿佛被剑指着眼睛的感觉。
　　“手持三尺剑，杀尽不平事！北行留字！”
　　很简单的一句话。
　　纪宁在看到这位叫做‘北行仙人’所留下的一行字时，却隐隐感觉到了这文字中的庞大气机，随着纪宁仔细的神魂感应，顿时一股强大气息直接从那一行文字中直接传递出来，完全充斥了纪宁的识海。
　　一银发老者在虚空中正手持着一柄剑。
　　哗！
　　他整个人都发出冲天的剑气，隐隐约约仿佛化为了一柄巨大的剑。
　　“好锋利的一把剑。”纪宁看到银发老者，却感觉银发老者本人就是一把剑，乃是至阳至刚无坚不摧的一把剑，甚至纪宁感觉仿佛什么都阻挡不了那银发老者。
　　纪宁从小学剑。
　　剑，便是他手中之兵，父亲亲自教导，到如今纪宁完全有了一个真正剑客的心。当看到这仿佛剑客一切终极目标存在的身影……纪宁内心的渴望，对剑的至诚之心，顿时逐渐开始引起了那股气机的共鸣。
　　……
　　“嗯？那兽皮小子……”高空中的矮子老者在云雾上惊讶看着下方，“这是？”
　　只见下方广场上纪宁站在其中一面巨大的石壁之前，石壁中的那一行字‘手持三尺剑，杀尽不平事，北行留字’竟然开始逐渐放出光芒来，字字光芒，一股股强大的剑意完全蕴含在那些文字当中。
　　纪宁正站在那，全身也隐隐散发着一股剑意。
　　二者竟然开始共鸣了，纪宁身上的剑意自然远远比不上那一行文字上滔天深邃剑意。可毫无疑问，他身上的剑意和文字中的剑意正在共鸣。
　　“竟然，竟然引起了北行前辈的剑意波动？”矮子老者惊愕看着下方一幕，‘北行仙人’虽然是散仙，可是在黑白学宫中的地位却是可以和那位天仙媲美，甚至影响力还要更超过些许，他足足活了过百万年才在越加强大的三灾九劫下最终身死。
　　百万年的散仙，简直就是传说，散仙活十万年都非常强大了。接着越往后每提升十年都很难，活二十万年的散仙、三十万年的散仙……每一个都完全不一样，活的越久实力也是越加强大可怕。
　　百万年层次的散仙，那是完全媲美天仙的。
　　而在元力基础上明显比天仙弱，之所以媲美天仙，是因为他们在道上，在感悟上，在术上，他们比天仙更强！这样才能凭借散仙之身……媲美天仙！
　　“剑意？”
　　“剑意波动这么强？”矮子老者眼睛瞪大看着下方。
　　……
　　纪宁的识海中。
　　二者的剑意共鸣达到一个惊人地步时，原本在识海中所形成的那银发老者身影忽然开始动了起来，开始施展起了剑法，同时口中更是高歌起来：“生一世，所谓何？”
　　“求的就是一个痛快。”
　　“杀，杀，杀。”
　　“杀尽一切不平事！”
　　“杀尽一切可杀之人！”
　　“我才痛痛快快。”
　　“身为散仙，求长生无路。”
　　“然……”
　　“痛快活一日，好过憋屈活百年。”
　　“我之剑，便是畅快之剑，痛快之剑，杀尽一切不平之事之剑。此剑法，名为《三尺剑》。”
　　银发老者的声音，回荡在纪宁的虚无浩浩荡荡的识海之中。
　　……


第二十三章 殿才仙人
　　矮子老者拿着酒葫芦，连仙家美酒都忘了喝了，只顾得盯着在下方石壁前的兽皮少年，兽皮少年身上的剑意那般坚韧，不断和石壁上那一行大放光芒的文字共鸣。
　　“隔代传授！”
　　“是北行前辈在传授他的剑意，而且看这兽皮小子似乎接受的很轻松，显然也有真正的剑仙之心。”矮子老者深吸一口气，压下心头的兴奋，当即转过头去直接传音吼道，“殿才师弟，快给我死过来！”
　　“快给我死过来！”
　　“快给我死过来！”
　　声音穿过虚空，穿过层层禁制，直接传入了一名正盘膝坐在玉床之上的黑袍黑发男子耳朵中。
　　“嗯？”黑袍黑发男子睁开眼露出一丝疑惑之色，随即释然，“五疯师兄看来是度过了九百年一次的大劫难，似乎挺兴奋。”
　　黑袍黑发男子当即一迈步，便消失在屋内。
　　夜空中。
　　黑袍黑发男子踏着虚空，每一步都跨出百里距离，若是不仔细看，他就仿佛不存在世间。
　　“五疯师兄。”黑袍黑发男子开口道。
　　矮子老者看了一眼，眨巴下眼，嘀咕道：“你这怪胎，实力是越来越强了，这才一百多年没见，实力都已经达到如此层次了。你算是我自从进入黑白学宫以来，最有希望成为天仙的。”
　　“天仙之路，何等之难，我等只能竭尽全力，全力搏一把而已。”黑袍黑发男子笑道，“师弟还未恭喜五疯师兄又度过九百年之劫呢。”
　　“我喊你不是和你说能不能成天仙，也不是说度过九百年之劫的。”矮子老者指着下面，“你快看。”
　　殿才仙人也朝下方看去。
　　下方广场上有两人，一个正在黑白图石壁前参悟着，显然收获匪浅。而另外一个站在其中一面仙人留字的石壁前。那石壁上有一行字正大发光芒，字字光芒，耀眼无比，同时发出一股股内敛深邃强大的剑意。
　　那一行字正是——手持三尺剑，杀尽不平事，北行留字！
　　“北行前辈隔代传承？”殿才仙人一怔。
　　作为黑白学宫百万年来难得一出的绝世天才，也是现如今黑白学宫中最有希望成为天仙的存在，殿才仙人当年入门时，也同样接受了‘北行仙人’的隔代传承。
　　“当年你也是得了北行前辈的剑意传承吧。”矮子老者笑道。
　　“嗯。”殿才仙人仔细看着下方的兽皮少年。
　　他的目光很是专注。
　　他在仔细观察这兽皮少年。
　　“他是谁？”殿才仙人开口。
　　矮子老者知道殿才仙人问的是下方的兽皮少年，摇头道：“我哪里知道，我刚出关便碰巧看到，便立即喊你来了。不过今天是我们学宫收弟子的日子，这兽皮少年应该是刚刚入门的弟子吧。”
　　殿才仙人轻轻点头。
　　在黑白学宫的高层中谁都知晓，自从殿才仙人当年刚入门时接收了‘北行前辈’的剑意传承后，且知晓北行前辈的事迹后，就无比的崇拜北行前辈，更是以北行前辈弟子身份要求自己，疯狂探寻北行前辈的一切，探寻他的剑法……
　　甚至还遵循北行前辈曾经去过的一些地方，探寻足迹。
　　在这过程中，殿才仙人实力也越加强大，简直称得上是又一个‘北行前辈’。被黑白学宫的其他的仙人都公认为最有希望成为天仙的。
　　“怎么样，可以当你弟子吧？”矮子老者笑着拿着酒葫芦，仰头喝了两口，他这个殿才师弟从未收过弟子，因为殿才师弟曾经说过……必须能够接受北行前辈隔代剑意传承的，才有可能成为他的弟子。
　　殿才仙人修炼到如今，不足千年。
　　能感应这一行字特殊的，最近千年有不少。可是能够得到剑意传承的却没有。
　　“他不错。”殿才仙人轻轻点头，“只是，是否收弟子，我还要好好看看他。”
　　“你要求可真高。”矮子老者摇头。
　　殿才仙人没说，而是专注看着下方的兽皮少年。
　　默默看着……
　　忽然——
　　“嗡～～～”下方石壁上那一行字‘手持三尺剑，杀尽不平事，北行留字’原本的光芒忽然大涨，甚至出现了一个个散发着光芒的文字飞出石壁，只见这些光芒文字‘手’‘持’‘三’……尽皆悬浮着。
　　每一个悬浮的光芒文字，看似文字，可每一个笔画都仿佛剑影。仿佛无数剑影汇聚而成的文字。
　　“三尺剑法，完整的三尺剑法。”殿才仙人眼睛瞬间亮了，露出了惊喜之色。
　　“剑法，那一套传说中的三尺剑！”矮子老者再也没有丝毫的不羁，眼中有着惊喜和炽热。
　　嗖！嗖！嗖！
　　几乎同时，夜空中出现了三道身影，一名头戴高冠气度不凡的长须老者，他所走之处，仿佛便是皇帝出行，自然影响一方。一名散发着无尽寒气的稚嫩孩童，眼神却无比苍老。还有一名便是身上缠绕着锁链的高大汉子。
　　他们三人都盯着下方。
　　“三尺剑。”
　　“三尺剑，重见天日！”
　　“我黑白学宫又有了一个了不得的弟子。”这三人看向下方纪宁的眼神都有着期待和激动。
　　殿才仙人、矮子老者也都盯着下方。
　　这五位都俯看着，个个都不出声看着。
　　嗖！
　　又一道身影出现正是一名无比俊美到妖异的白衣青年，白衣青年出现后，先是恭敬道：“见过众位师叔师伯。”
　　“别出声。”矮子老者直接挥手。
　　白衣青年点头，虽然贵为黑白学宫掌教，可是面对这五位他还是持晚辈礼，乖乖在一旁不再说话。
　　……
　　‘手’‘持’‘三’‘尺’‘剑’‘杀’……一个个悬浮的剑影汇聚成的光芒文字，忽然嗖嗖嗖，一个个光芒文字尽皆飞入了纪宁的眼眸。
　　纪宁闭上了眼睛。
　　而石壁上那一行文字‘手持三尺剑，杀尽不平事，北行留字’也变得普普通通不再散发丝毫气机，或许等到将来某个时刻，再出现一个新的能够接受它剑意传承的弟子，才会再次显现出它的不凡。
　　“好了。”矮子老者笑道，“北行前辈的完整的‘三尺剑’已经传授给了这个小子。”
　　“是啊，完整的三尺剑。”那头戴高冠的长须老者也感叹，“多少年了，上一次‘三尺剑’出世，还是三千万年前。终于又有一个弟子继承了完整的三尺剑。”
　　“三尺剑……杀尽无数邪魔，杀的天昏地暗，杀的整个大夏王朝都为之惊颤，甚至杀出我们这一方大世界。”缠绕着奇异锁链的高大汉子也低沉雄浑道，他眼眸中也有着渴望。
　　同样是仙人，可实力地位却差的很。
　　北行仙人那等层次，不亚于天仙，甚至让有些天仙都为之发憷。如此存在……杀一般的散仙地仙，如同杀鸡。
　　正因为如此，即便无尽岁月过去，黑白学宫中对‘北行仙人’的敬佩，甚至还在对黑白学宫历史上唯一的那位天仙之上。
　　“三尺剑。”殿才仙人缓缓道，“传说共有九招，前六招我黑白学宫内有秘籍存留。而最后的三招……乃是北行仙人纵横无敌的真正依仗，更是难以以文字图谱存在，只能凭借玄之又玄的剑意传承。”
　　“此子，有一颗剑仙之心。”长须老者俯瞰下方的纪宁，“并且道心非常纯粹坚定，且神魂强大。有这三者，才能传承三尺剑如此剑术。”
　　稚嫩孩童点头：“我黑白学宫的弟子们道心坚定、神魂强大的，历代也有些。可有剑仙之心的太少太少。”
　　“剑仙之心，乃是一个真正剑客的觉悟。是心的觉悟。”矮子老者感慨，“而且觉悟出自己的剑仙之心，也是走上大道‘剑道’的前提。”
　　……
　　“殿才师弟，这个好弟子你要不要，你不要，我要了。”长须老者笑道。
　　“殿才师弟，这弟子我要了。”稚嫩孩童眼光炽热，“虽然他现在没法施展三尺剑，可三尺剑已经传入他的神魂中，只要他境界到了，便能施展。培养一个拥有三尺剑剑术的剑仙，我可期待的很。”
　　“殿才师弟……”一个个都开口。
　　殿才仙人瞥了一眼其他四人：“我可一个弟子都没有呢，你们也和我争？”
　　其他四人都笑了。
　　“碧海。”殿才仙人看向一旁的白衣青年。
　　“师叔。”白衣青年当即应道。
　　“下面的小家伙是谁？”殿才仙人笑着问道。
　　白衣青年碧海道人当即道：“这是我黑白学宫刚收的两名弟子之一，他叫纪宁，来自我们安澶郡燕山的一个小部族‘纪氏’，父母都已去世，从小便显现绝世天才资，十一岁时便已经斩杀了应龙卫通缉的紫府修士孛子善。尔后因为火龙仙人在纪氏领地内闭关突破，令那里出现了一元石矿脉。惹得雪龙山的一个分支要灭掉纪氏，可是雪龙山最终在那损失了一名万象真人和二十多位紫府修士。令雪龙山损失如此之惨，主要便是因为这纪宁。因为结识北山氏一直系子弟‘北山百微’，在无忧洞曾经出手一战，显露出其在境界上已经达到了道之域境。今年正是十六岁，这次进入我黑白学宫的另外一名弟子木子朔是十四岁。”
　　旁边五位仙人听的都点头。
　　纪宁的成长，听起来很是妖孽，可是在黑白学宫的仙人眼中，也最多算是不错而已。毕竟他们见过的转世仙人都有不少了。
　　“这纪宁，便是我的弟子了。”殿才仙人看向周围，“四位师兄多担待。”
　　“哈哈。”
　　“还以为殿才师弟你一直不收弟子呢。”
　　“不会和你抢的，你对北行前辈的剑法钻研最深，你不教谁去教？我们去教，不误人子弟么？”
　　随着这几名仙人的交谈，纪宁拜师的事就这么被定下了。
　　……


第二十四章 入门大典
　　夜已深。
　　黑白学宫禁地‘黑白图石壁’所在广场上只有两名年轻弟子，纪宁缓缓睁开了眼，虽然此刻是腊月深夜非常寒冷，可纪宁内心却无比炽热，他看着眼前石壁众多留字中的那一行字‘手持三尺剑，杀尽不平事，北行留字’，一时间心中起伏不定。
　　“我之剑，便是畅快之剑，痛快之剑，杀尽一切不平之事之剑！”
　　“痛快活一日，好过憋屈活百年。”
　　纪宁还清晰记得那一个仿佛和天地一般伟岸的银发老者身影。
　　清晰记得那冲天剑意。
　　清晰记得那一套剑法。
　　这一切，都深入灵魂！
　　“这是何等威力之剑法，我的剑法与之相比，当真是萤火之光和日月争辉了。”纪宁心潮澎湃，眼中有着无尽钦佩。
　　忽然——
　　纪宁耳朵一动，当即转过头去，只见远处正有一道白衣身影走了过来。
　　“嗯？”纪宁惊讶，今日应该仅仅自己和木子朔两个新晋弟子，除了自己俩，还有谁会在深夜来这？
　　白衣青年从远处而来。
　　一时间纪宁感觉眼前仿佛有无穷无尽的浪涛在这缓缓碾压前进。整个天地都仿佛化为了水浪，跟着纪宁眼前又变得清晰起来，哪里是无尽水浪涌来，根本就是那名白衣青年在朝这走过来。
　　“好可怕。”纪宁心中顿时警惕。
　　虽然没有霸道压迫，可眼前白衣青年给自己的威胁感，却丝毫不亚于北山黑虎，而且这白衣青年也俊美到近乎妖异。
　　“晚辈纪宁。”纪宁拱手道，“见过前辈。”
　　来之前，纪宁从北山百微那得到情报编撰本，按照情报编撰本上的描述，纪宁心中已经猜测出了来人是谁了。
　　“我，道号‘碧海’。”白衣青年开口道，“幸而暂居掌教一职。”
　　“见过掌教。”纪宁恭敬道。
　　黑白学宫掌教‘碧海道人’，自然是安澶郡真正的风云人物。
　　“掌教，朔师弟他……”纪宁看向旁边的木子朔，木子朔依旧沉浸在对黑白磨盘图的参悟中，如痴如醉。
　　“不用打扰他。”掌教碧海道人摇头道，“我来这，是见你。”
　　说着碧海道人手中就出现了一卷轴，随即伸开那晶莹白皙远超女子的手掌，卷轴当即飘到了纪宁面前，纪宁恭敬接过。
　　“看完你便知晓了。”掌教碧海道人看了眼纪宁，“作为北行前辈的隔代传人，你更不可懈怠，记住，看完卷轴就毁掉它。”说完这掌教碧海道人转身又走了开去，很快就消失在了纪宁的视野中。
　　纪宁怔怔站在那。
　　隔代传人？
　　不可懈怠？
　　纪宁当即展开这兽皮卷轴，卷轴只是普通兽皮做成，可上面书写的内容却是瞬间吸引了纪宁。
　　“北行仙人？”纪宁露出喜色，自己正想知道有关‘北行仙人’的事呢。
　　兽皮卷轴上半部分，描述了北行仙人的成长经历和一些事迹，看的纪宁目眩神迷。
　　这是一个传说。
　　黑白学宫中最让人向往的传说。
　　“做事当如北行前辈。”纪宁轻声自语。
　　北行前辈做事，就是两个字——痛快！求的就是一个痛快，甚至因为看不惯超级大部族子弟的滔天罪孽行为，一怒之下直接将其斩杀，令其魂飞魄散。却遭到了那一超级大部族的追杀，这一场追杀前后足足持续了数百年，在这追杀中，北行仙人甚至逃出了这一方大世界，可在这追杀中北行仙人实力也越加强大，乃至到后来，那超级大部族死伤了众多强者，最终不得不低头认输，奉上赔礼，终于和解。
　　“不知是哪一个超级大部族。”纪宁暗道，“这卷轴中都没有记载出名字，显然是不想将事情完全公开。估计也是当年和解的一部分。”
　　能斗成那样。
　　也可知那一超级大部族显然很了不得，同样更可以看出‘北行仙人’做事之痛快，当真是杀尽不平事！
　　这卷轴中更记载了一番对话。
　　有后辈弟子曾问北行仙人，这无尽大地恶事多的不计其数，如果总是去斩杀恶人，可杀得过来吗？
　　北行仙人却说：“无尽大地罪恶事不可计，我也懒得管天下事，可若是被我碰到，自然要杀了，还我个痛快。”
　　意思简单的很。
　　不被我碰到，我懒得管。
　　碰到了，让我心情不好，那我就杀了。
　　“当真是潇洒一生。”纪宁佩服。
　　……
　　看完了北行前辈的成长和事迹后，在这卷轴的下半部分，就开始介绍《三尺剑》。
　　《三尺剑》共九式，是北行仙人名震整个大夏王朝的绝学，也是他百万年岁月心血之汇聚，威力之大，即便北行仙人本人也无法以书籍图谱完整的记载下来传授。黑白学宫中‘道藏殿’存有的《三尺剑》仅仅是前六式。
　　后三式，至今谁也没能耐以书籍图谱记载下来。
　　唯有‘仙人留字壁’上当初北行仙人亲自写下的那一行留字，在剑意共鸣下才会隔代传承，才有可能传授。
　　“原来是这样。”
　　“偶尔才有后代弟子接受到这隔代剑意传承，即便接受传承，也难得有接受了完整剑法的。上一次接受完整剑法的，还是三千万年前的事了。”纪宁看到这，终于明白自己这次的收获是何等惊人了。
　　纪宁也明白为何掌教碧海道人给自己这卷轴了，正因为这三尺剑牵扯重大，一些敌对势力如果知道了黑白学宫竟然又有一个天才得到了完整的《三尺剑》传承，恐怕会想方设法破坏，令这天才弟子早早陨落。
　　所以是绝对不能公开消息的。
　　当然施展《三尺剑》倒是可以的，毕竟道藏殿内就有《三尺剑》前六式的秘籍，至于将来能够施展三尺剑第七式的话，如果到了那个份上……已经不需要保密了，拥有施展三尺剑第七式的实力，那已经站在了一个巅峰高度了。毕竟这第七式剑法就已经是北行仙人都无法用书籍图谱记载的招式了，何等威力便可想而知了。
　　……
　　又过了一个多时辰。
　　木子朔这才完全清醒过来。
　　“痛快，太痛快了。”木子朔目光炽热无比，一转头看到了旁边的纪宁，连兴奋道，“纪宁师兄，这黑白图对修炼的帮助太大了，我觉得傀儡之道上，我进步了很多很多。”
　　可跟着木子朔就反应过来了。
　　纪宁在他之前就清醒过来，恐怕在黑白图上的收获没他大啊，这让他顿时有些不好意思。
　　“的确益处不小。”纪宁笑道，“现在不早了，怕过会儿天就亮了，朔师弟，该去好好歇息，待得两日后便要去掌教大殿了。”
　　“嗯。”木子朔点头。
　　“还有，这仙人留字壁也颇有来头，你也要多看看。”纪宁提醒道，这木子朔走的是傀儡一道，肯定是没有剑仙之心了，自然不会得到北行仙人的传承。不过自己都得到了北行仙人的隔代传承，难免这仙人留字壁上还有其他前辈留下一些传承。
　　“是啊，天都快亮了，我以后来慢慢看。”木子朔笑道。
　　哗！哗！
　　二人当即分别驾驭着一叶木船、青龙傀儡，分别朝自己的所在飞去。
　　……
　　转眼两天过去。
　　正如之前猜测的那般，第二天第三天没有一人能够成为黑白学宫正式弟子！所以今年，黑白学宫新加入的正式弟子，便是纪宁、木子朔二人。
　　呼！呼！
　　纪宁、木子朔二人化作流光，在黑白学宫上空飞着，直接朝掌教大殿飞去。
　　“纪宁师兄。”木子朔眼中满是期待，“今天领了黑白丹，我们就可以去道藏殿换取修炼法门、仙魔秘术了。而且今天我们还要真正拜师，也不知道谁会是我的师傅。”
　　“是啊，不知道谁会是我的师傅。”纪宁轻声道。
　　师傅。
　　修仙上的拜师，和自己儿时学箭术的师傅可不同。学箭术只是凡人之技。而修仙路的师傅……教授的可正是通往仙人之途的法门，这恩德可大多了，而且这师徒之情，恐怕更会持续数百年乃至数千年。
　　嗖！嗖！
　　纪宁、木子朔都降落在掌教大殿前，一眼便看到掌教大殿内已经聚集了不少正式弟子，足足一百余位，正在彼此交谈随意的很，这些正式弟子每一个都气度不凡。
　　当纪宁和木子朔进入大殿时，那些正式弟子不少都看了眼纪宁二人，不少都眼中带着善意，微微点头示意。
　　“看来黑白学宫的正式弟子只是来了一部分。”纪宁暗道，“也对，修仙者，总不会永远呆在门派内。恐怕很多都在外吧。”
　　每年都有收弟子的大典。
　　而修仙者有时候闭关可能就是数十年，所以这种新入门弟子的大典并不算庄重，能来则来，不来也没什么。不过大多……只要在门派内且没有什么要事，一般同门弟子们都会来掌教大殿见礼的。
　　“掌教师伯来了。”忽然有人开口。
　　顿时纪宁等人都转头看去，只见大殿之外的半空中，一名白衣青年从高空飞下，身旁还跟着其他一道道身影，尽皆都是黑白学宫中的元神道人们，这一群元神道人们一齐降临。
　　“按照黑白学宫正常规矩，新入门弟子，一般是拜元神道人为师。”纪宁暗道，黑白学宫的元神道人，可不同于一般门派的元神道人，实力都是非常惊人可以媲美一般仙人的，所以能拜黑白学宫元神道人为师也是一幸事了。
　　“不知我的师傅会是他们中的哪一个？”纪宁目光掠过包括掌教‘碧海道人’在内的一众元神道人，暗暗猜测起来。
　　……


第二十五章 道号北冥
　　碧海道人高坐掌教之位，俯瞰下方，身旁一众元神道人们都站在两侧。
　　大殿之下，则是一群万象真人、紫府修士。
　　在‘黑白学宫’的众弟子主要是三个辈分，紫府修士和万象真人算是同一辈分，彼此称呼师兄弟。因为对任何一个弟子而言要成为万象真人都是非常轻松的事。
　　元神道人，则是更高一辈分。
　　仙人，则是最高辈分。
　　像纪宁等弟子见到仙人们，一般都是称呼‘师祖’。见到元神道人都是称呼‘师伯师叔’之类的。当然如果能拜仙人为师的话，当然是称呼自己所拜仙人为师傅。可称呼其他的仙人依旧是师祖。
　　修仙者中的辈分，一般都是靠实力说话、各交各的。
　　“诸位。”碧海道人高坐大殿之上，声音回荡在整个大殿，“我黑白学宫又多了两名弟子，左边一位穿着兽皮身材瘦小的便是纪宁。”
　　纪宁哑然。
　　瘦小？也对，称呼自己少年也不恰当。
　　“右边一位穿着白袍，身材更加瘦小的，叫木子朔。”碧海道人说道。
　　“更加瘦小？”木子朔也是眼睛眨了眨。
　　大殿内的过百名弟子们都笑了起来，那些元神道人们也个个带着笑意，显然他们也是知道掌教‘碧海道人’的性格。
　　碧海道人也笑看着纪宁、木子朔：“今天在这大殿中的是我黑白学宫的部分弟子，还有很多或是在闭关，或是在外游历。将来你们也能一一见到。从现在起你们也是黑白学宫一份子，务必同门团结，不得同门相残。”
　　“是。”纪宁、木子朔应道。
　　“嗯，那开始入门血誓吧。”碧海道人说道。
　　纪宁和木子朔相视一眼。
　　当即伸出了右手的一根手指，手指指尖渗透出了一滴鲜红的血迹。
　　“心血为证，天道为鉴，我纪宁（木子朔）心甘情愿拜入黑白学宫，为黑白学宫弟子，遵黑白学宫之规……”一股莫名古老的气息环绕在整个大殿中，所有人都没有出声，只有纪宁和木子朔的声音回荡在大殿中。
　　天道血誓！
　　乃是绝对不可违抗的大誓言，这也是整个大夏王朝都很少见到‘背叛师门’的原因。若是背叛师门，没等师门来惩罚，天道的惩罚便足以令背叛者身死了。当然如果师门不对在先，驱逐在先，那就怪不得弟子了。
　　‘天道誓言’既然每一个弟子都愿意发，显然还是很公平的。
　　……
　　天道血誓发完后，碧海道人满意点头：“好，你们俩便算是正式入门了，既然入门，当有道号。你们俩自己想个喜欢的道号吧。”
　　纪宁、木子朔都思索了起来。
　　道号……
　　如碧海道人的道号便是‘碧海’，如火龙仙人之道号就是‘火龙’。
　　“不愿取道号的，也可以用自己的本名当道号。”碧海道人笑道，“有些弟子习惯了自己的名字，不习惯道号，称呼本名多的很。”
　　“我之道号，便叫‘双木’。”木子朔突然开口道。
　　“双木？”碧海道人轻轻点头，看向下方另一侧的纪宁，“纪宁，你呢？”
　　纪宁缓缓道：“我之道号，就叫北冥吧。”
　　“好。”碧海道人点头，“道号已定，我黑白学宫的师门长辈会商议，会有人选你们为弟子。如果你们不愿，也可说出来。”
　　“是。”纪宁、木子朔应道。
　　不愿？
　　开玩笑，只要没什么仇怨，一般师门长辈只要开口，弟子一般都不会拒绝的。
　　“木子朔。”在碧海道人身侧的一众元神道人中，忽然一名鹤发童颜的老奶奶开口看着木子朔，眼中有着慈爱之色，“听闻你走的乃是傀儡之道，我琼华在傀儡之道上也颇有些心得，不知你是否愿意拜我为师。”
　　纪宁心中一动。
　　琼华？
　　在北山百微的那本情报编纂本上，琼华道人可是黑白学宫中在傀儡之道上成就最高的一个。
　　“弟子愿意。”木子朔恭敬直接跪伏下，“弟子拜见师傅。”
　　“嗯。”琼华道人微笑点头。
　　纪宁则是看着上面的一名名元神道人，到底谁会是自己的师傅呢？哪一个呢？
　　碧海道人等一群元神道人却没有一个开口。
　　“嗯，怪了。怎么没谁收纪宁师弟为弟子。”
　　“对，师叔师伯们都不出声。”
　　其他的众弟子悄悄议论着。
　　上方的碧海道人忽然看向大殿门外，门外已经出现了一道身影，一黑袍黑发男子走了进来，他的目光凌厉而威严，当他跨步进入大殿的一瞬间，整个大殿都仿佛陷入了黑暗中，所有弟子这才转头看到来人。
　　“拜见师祖。”那些弟子们很多都开口，还有部分弟子有些茫然，显然不认识，但也立即恭敬行礼。纪宁、木子朔二人也是随大流恭敬行礼。
　　“拜见师叔。”上方的元神道人也都齐齐恭敬道。
　　“师叔。”碧海道人也起身。
　　黑袍黑发男子的身影，一瞬间就成为整个大殿中的核心，仿佛天地都在为他转动。
　　“纪宁。”黑袍黑发男子看向纪宁，“你可愿为我门下大弟子？”
　　纪宁一惊。
　　此话一出纪宁立即意识到眼前人是谁了，北山百微情报编撰本上对仙人的介绍很少，只有寥寥几笔。毕竟仙人的情报乃是机密，而北山百微给自己的并非多么机密的情报。其中关于殿才仙人便有简单的介绍。
　　殿才仙人：黑白学宫之地仙，极擅用剑，门下无弟子。
　　黑白学宫的活着的仙人中，殿才仙人是唯一一个没有收弟子的。听到‘门下大弟子’一说纪宁当然知道了眼前是谁了。
　　此时不拜，何时拜？
　　“弟子愿意。”纪宁直接跪下，恭敬磕头行礼，“弟子纪宁，拜见师傅。”
　　“嗯，随我来。”殿才仙人严肃的脸上难得有了一丝笑容，点点头嘱托了声，便直接朝殿外走。
　　纪宁当即跟上。
　　众多弟子们个个惊诧看着这一幕，仙人直接收弟子？这可是很罕见的，他们这一辈分的弟子中，能一入门就被仙人收为弟子的，也就是最逆天的那几个。那几个可都是被盛传是‘转世仙人’的妖孽。
　　……
　　云气笼罩着殿才仙人和纪宁，迅速的朝一座府邸飞去。
　　入了府邸，进了殿厅。
　　殿才仙人则是直接坐在玉床之上，纪宁自然站在一旁恭敬的很，看的出来，殿才仙人平常是一个很严肃的人。
　　“我此生最敬仰的便是北行前辈。”殿才仙人道，“曾说，没有得到北行前辈之剑意传承者，我绝不收为弟子。而你不但得了剑意传承，更得到了完整的《三尺剑》传承，即便是我，那最后三式也是丝毫不知的。”
　　纪宁恭敬聆听。
　　连掌教都知道，自己这位师傅知道也不奇怪了。
　　“知道你拥有完整《三尺剑》传承的，仅仅是碧海，还有我们几个仙人。”殿才仙人道，“所以你自己不可泄露。”
　　“弟子明白。”纪宁恭敬道。
　　“你也知道我黑白学宫内，想要学得顶尖法门，顶尖神通，一律都是用黑白丹换取。”殿才仙人看向纪宁。
　　纪宁点头。
　　那本‘黑白’书册中将这一些都记载了。
　　想要神通《法天象地》，需多少黑白丹去换。想要某种法术，也需黑白丹换。如果要为麾下的灵兽换取法门，同样要黑白丹去换！
　　黑白丹，就是门派的奖励。
　　如境界提升达到‘道之域境’，有黑白丹赐予。
　　如实力达到万象真人，也有黑白丹赐予。
　　成为元神道人，也有黑白丹赐予。
　　如果加入应龙卫，也有黑白丹赐予。
　　……
　　总之，表现越加优异，宗门赐予的黑白丹就越多。自然就能在门派内学的更深的法门。
　　“你的神魂，可达到了神识层次？”殿才仙人问道。
　　纪宁不由吃惊，自己没暴露过啊。
　　“能接下完整的三尺剑传承，对神魂负担极大。在过去历代得到完整《三尺剑》的，几乎都是神魂达到‘神识’层次的一些转世仙人。”殿才仙人道。
　　纪宁恭敬道：“弟子的神魂的确达到了神识层次，只是转世仙人……弟子似乎……”
　　“喝了孟婆汤，你自然不知前世记忆。”殿才仙人摇头，“不过你神魂如此之强，即便不是转世仙人，也是有过大际遇。”
　　殿才仙人沉吟了下。
　　“你刚入门，可得基本之一千黑白丹。”
　　“你达到道之域境，可得奖励之一千黑白丹。”
　　“你神魂达到神识层次，可得奖励之两千黑白丹。”
　　“为师，也可赠与你两千黑白丹。所以你共有六千黑白丹。”
　　殿才仙人又郑重道，“你既然得到传承《三尺剑》，必定将来要施展，所以你去道藏殿，必须换取《三尺剑》上卷，《三尺剑》乃是我黑白学宫镇宫之剑法，单单上卷，就需要足足两千黑白丹了。”
　　纪宁顿时哑然。
　　明明自己都得到了完整的三尺剑传承，为了掩饰，竟然还要去兑换《三尺剑》上卷。两千黑白丹啊。原来师傅赠与自己的两千黑白丹是因为这个。
　　“你自己的炼气法门，记住，务必选择‘仙阶层次炼气法门’。”殿才仙人道，“至于其他神通、剑术等等……你自己看着办吧。”
　　“去吧。”
　　“直接去道藏殿，领取黑白丹，领取元液。尔后在那选择修炼法门、术法、神通等等。”殿才仙人道，“如果参悟不了，可来问我。”
　　“是。”纪宁恭敬行礼。
　　随即便退下，前往那道藏殿了。
　　……


第二十六章 道藏殿内
　　朝阳初升，冬日的阳光照耀整个黑白学宫。
　　哗。
　　踏着一叶舟船纪宁正破空飞行，很快便看到了下方一座雄伟的大殿，那便是整个黑白学宫中地位不亚于黑白图的……道藏殿！黑白学宫弟子要学顶尖法门、神通、术法，都是来这学。
　　“啧啧。”一穿着华美甲铠的粗壮大汉正坐在石桌旁，端着精致的酒杯，品尝着美酒。
　　纪宁降落下来。
　　“见过师叔。”纪宁行礼道。
　　“呜。”魁梧大汉瞥了眼纪宁，“你是新晋弟子纪宁？”
　　“是。”纪宁应道。
　　这魁梧大汉，乃是护殿道人，一般元神道人担任。
　　“这是六千黑白丹。”魁梧大汉一翻手，手中出现了一黑色玉瓶，他直接扔了过来。
　　纪宁接过，元力渗透进去，这玉瓶内的确是密密麻麻一颗颗丹丸，丹丸尽皆成黑白二色。
　　“这是一百斤元液，三代弟子每十年的配额是一百斤元液。”魁梧大汉又扔给纪宁另外一个玉瓶，“好了，黑白丹、元液都已经领了，你可以进去了。”
　　两个玉瓶，一黑色玉瓶，一翠绿色玉瓶。
　　分别存放了六千颗黑白丹和凝聚的一百斤元液。
　　“不愧是黑白学宫。”纪宁唏嘘，“我这种初入门派的三代弟子仅仅十年就有百斤元液，那一百年不就一千斤元液了？一件普通的地阶法宝也就在百两元液的价，而一般的天阶法宝也就是万两元液的价。”
　　黑白学宫三代弟子一百年的元液配额，就足以换一件天阶法宝。当然没谁会傻乎乎积攒下来，这元液是用来提升实力的，以免浪费大量时间在吸收天地元气上。
　　“谢师叔。”纪宁当即步入了道藏殿。
　　……
　　道藏殿共三层。
　　纪宁一进入道藏殿第一层，便感到仿佛进入了书海，只见那一排排巨大的书架，书架上摆放的书籍简直不计其数，单单目光一扫……纪宁敢说，这里的书籍便是过百万计，其中靠墙的最大的一面书架的侧面上有着一个大大的字——“法”！
　　“法！”纪宁轻声自语，“道藏殿三层，第一层为法，第二层为术，第三层为杂。”
　　法，法门，乃修炼之法门。如炼气、神魔炼体的修炼方法都是法门。
　　术，仙魔秘术，是一些施展的特殊技巧，比如神魔的‘神通’，如剑仙的‘剑术’，拼命使用的‘禁术’，逃跑的‘遁术’……一切运用之技巧，尽皆都是术。
　　杂，非前两项的一切综合，如傀儡、阵法、养虫、炼制法宝、炼制丹药、用毒……
　　“师傅说，我必须换取《三尺剑》上卷，和仙阶层次炼气法门。”纪宁不再犹豫，立即迅速的在这道藏殿的第一层中开始寻找了起来。
　　炼气法门，分仙阶、天阶、地阶、人阶四等。
　　仙阶……代表着可以一直修炼到天仙层次的炼气法门。
　　“直指天仙？”纪宁心中感慨，“虽说仙阶炼气法门是直指天仙，可黑白学宫历史上也才一名天仙而已。连北行仙人那等绝世人物都没能成为天仙。这天仙之路，的确如崔判官所说，劫难重重。”
　　纪宁仔细寻找。
　　很快就找到了在道藏殿第一层最深处，有一黑色木制条案上，一字排开了共二十八本金色书籍。这条案的侧面便雕刻了一个字——仙！
　　“仙阶炼气法门？”纪宁连拿起了一本金色书籍，这本法门名为《伽蓝飞天经》，这金色书籍仅仅只是一简本，毕竟仙阶炼气法门乃是一个门派之底蕴，绝对不能随便外泄的。
　　“这《伽蓝飞天经》上卷，竟然就要一千五黑白丹。”纪宁暗暗咋舌。
　　转过头，旁边高高的书架上放的是大量的‘地阶炼气法门’，而且还是真正的全本，并非简本……
　　“多便宜，才一百黑白丹。”纪宁嘀咕着。
　　“纪宁师兄。”一道声音忽然响起。
　　纪宁转头看去，远处刚进来的正是白袍少年木子朔师弟，木子朔很兴奋道：“纪宁师兄，这里的修炼法门真是多啊。”
　　“这么久远的门派，法门能不多么。”纪宁说道。
　　随即这一对师兄弟又认真去选各自的修炼法门了。
　　……
　　半个时辰后。
　　“就是它了。”纪宁拿起了一本金色书册，仙阶炼气法门《水源注》，上卷需一千五黑白丹可换取，自己从小修炼的炼气法门是《水元功》，开辟紫府后自然更适合用五行属水的法门。
　　“加上必须换取的《三尺剑》上卷，就需要共三千五百黑白丹。我还剩下两千五百黑白丹可用。”纪宁思索着。
　　还需要给白叔换取一法门。
　　还需要换取神通。
　　还需要弄到《赤明九天图》后续的。
　　“白叔现在紫府前期，急需法门，而且白叔也是五行偏水，《水源注》也适合它。”纪宁思忖了下。
　　虽然自己仅仅选一本《水源注》，可如果要给白叔也修炼，就必须再付出一千五百黑白丹！如果不付的话……那就是偷学，偷学的且是仙阶法门，这罪可就大了。单单天道血誓的惩罚，纪宁怕要魂飞魄散。
　　“还剩下一千黑白丹。”纪宁顿时觉得黑白丹不够用啊。
　　他却不知，别人哪会像他给灵兽付出如此代价。
　　……
　　片刻后，在道藏殿第一层，纪宁找到了神魔炼体功法所在，也找到了神魔炼体第一法门《赤明九天图》的后续，也是《赤明九天图》第二卷。
　　赤明九天图第二卷，同样有九重，分别是第十重、第十一重……直至第十八重。
　　对应着万象、元神、返虚三个层次。
　　一旦达到赤明九天图第十八重，便要渡劫了，如果渡过天劫，便将成为天神！
　　而炼气，一旦渡劫成，便成为天仙！
　　天仙、天神……乃迥然不同的两种派别。
　　“一百黑白丹？真便宜。”纪宁看到这价格不由松了一口气，“虽然一直能修炼到渡劫，却仅仅只需一百黑白丹，不愧是最容易得到的法门。”
　　第一神魔炼体法门，也是最容易得到的法门。
　　同样，也是最难的法门。
　　……
　　纪宁拿着一本《水源注》，一本《赤明九天图》第二卷，离开了道藏殿的第一层，来到了第二层。
　　道藏殿第二层，同样一座座书架。
　　“术！”纪宁深吸一口气。
　　术，乃仙魔秘术。
　　是对道运用的技巧，神通、剑术、法术、禁术、遁术等种种尽皆都是术的类别。
　　“神通。”纪宁第一时间就前往有神通记载的书架。
　　神通……
　　那可是极珍稀的，连自己母亲那边的尉迟氏部族也仅仅拥有一门神通《风翼遁法》。
　　“真少。”
　　“真贵！”
　　纪宁终于找到了放着神通的条案，整个条案上一共才五本简本，也就是说，整个黑白学宫无尽岁月一共才得到五种神通！稀少程度还在仙阶炼气法门之上！
　　分别是《法天象地》、《雷电神眼》、《万毒蛰》、《三头六臂》、《煌心眼》。
　　“三头六臂？”纪宁顿时眼睛一亮，法天象地是最为常见的一种神通，一般顶尖门派、部族都会有。至于另外三种神通《雷电神眼》《万毒蛰》《煌心眼》纪宁也从未听说过，唯有《三头六臂》是听说过的。
　　不管是前世还是今生，‘三头六臂’纪宁都听说过，那是传说中一些大能者经常使用的一种神通。
　　“三头六臂，看似用途一般，可实际上越是到后期，这一门神通功效反而极大。”纪宁暗道，像人类只有两只手，即便凭借神力、元力凝聚出来的一些手臂，也无法和真正的正常手臂相比。
　　可三头六臂……
　　这一门神通一旦施展，却是真的多出来四个手臂，两个头。多出来的手臂和真正的手臂能发挥同样的威力，一时间就仿佛三个‘纪宁’联合在打对方一个！须知单单施展双剑实力就能叠加了，这六把剑一起联合攻击，实力增加自然更加夸张。
　　……
　　五门神通，纪宁看完后门门眼馋。
　　三头六臂名气极大，自然有它的道理，单单上卷需三千黑白丹。
　　法天象地是最常见修炼到后期同样很惊人的一门神通，上卷需五百黑白丹。
　　万毒蛰，同样乃是杀招，单单神通上卷就需足足五千黑白丹。
　　雷电神眼，上卷需两千黑白丹。
　　煌心眼，上卷需五千黑白丹。
　　“这也太……”纪宁只能咬牙将《法天象地》的简本先拿在手上，至于其他四大神通，现在根本没法弄到手啊。这换取要求之高，都远远超过仙阶炼气法门了。不过也对，毕竟是神通，珍贵无比。
　　……
　　纪宁拿着几本简本，继续在道藏殿第二层查找着更加特殊的‘术’。
　　找寻了许久。
　　“找到了。”纪宁终于发现了一条案上摆放着的三本金色书籍，整个条案仅仅只摆放三本，看样子似乎都不亚于那些神通。
　　纪宁当即拿起了其中一本金色书籍，封面有三个字——《撼神术》！
　　正是纪宁想要找寻的神魂施展攻击的技巧手段，乃是极为罕见的一种秘术。
　　……


第二十七章 静室修炼
　　撼神术，拥有神念才可施展，可撼动敌人的神魂。如果敌人神魂非常脆弱，甚至可以直接领对方魂魄破灭。
　　“就是它。”纪宁点头，“之前收弟子时，伍休师叔应该施展的就是撼神术，让数百名紫府修士尽皆从高空落下。”
　　“拥有神念才能施展？我都达到神识层次了。”
　　纪宁仔细翻阅着。
　　真的很心动。
　　以他的神魂一旦施展撼神术，都能对付绝大多数万象真人！毕竟神魂达到‘神识层次’几乎是元神道人特有的！纪宁的神魂这般强，一旦有了这等撼神术，自然是横扫大多数万象真人。
　　“两千黑白丹？”纪宁看到换取它所需要付出的代价，顿时摇头。
　　这条案上共三本金色书籍。
　　一本《撼神术》，一本《迷神术》，一本《灭神术》！
　　其中《撼神术》和《迷神术》都是仅仅需要神念层次即可参悟学习施展，需要分别付出两千黑白丹和三千黑白丹才能换取。
　　而《灭神术》，则是真正的直接灭杀对方魂魄，是神魂之间的直接对战之术，且必须达到神识层次才能施展……论稀有，比之神通更罕见！要换取它，更是足足需要一万黑白丹。
　　“只能看着流口水。”纪宁笑着摇头，当即转头开始去看其他的秘术。
　　……
　　道藏殿，分法、术、杂三类，几乎各种或是强大的秘术，或是阴险的秘术，各种绚烂的剑术，应有尽有。
　　纪宁一共才六千黑白丹。
　　哪个该换，哪个不换，都得想清楚。
　　……
　　足足近三个时辰后，纪宁才从道藏殿三层走下，走了出来。
　　“选好了？”坐在那高大魁梧的护道人瞥了眼纪宁。
　　“嗯。”纪宁点头，还忍不住回头看了眼，真是，真是……真希望有个几十万的黑白丹，任凭自己换啊。各种仙魔秘术简直太神秘莫测了，一些强大的遁术，更是让纪宁目瞪口呆。他这才知晓黑白学宫的底蕴何等之深。
　　可惜，自己一共才六千黑白丹。且仙阶炼气法门、《三尺剑》上卷都是必选的。
　　“给我瞧瞧。”护道人道。
　　纪宁递出了手中的几本简本。
　　护道人接过后一眼就看到上面的《三尺剑》上卷，顿时皱眉道：“《三尺剑》是我黑白学宫镇派之剑法，威力极为惊人。可要是参悟……却也艰难的很，你现在就学《三尺剑》未免有些过早了，而且它足足需要两千黑白丹才可换取。”
　　纪宁无奈。
　　其实我也不想这么早就选啊，可这是师傅殿才仙人指定的，谁让自己得到了北行前辈的剑法传承呢？
　　“《小五行剑录》？”护道人看到第二本简本，顿时点头，“《小五行剑录》也是黑白学宫排名前五的剑法，博大精深，浩瀚无比，由浅入深，倒是适合一心钻研剑道者，也需足足八百黑白丹才能换取。其实我建议你换取《小五行剑录》就暂时别换《三尺剑》了。”
　　“《水源注》，仙阶炼气法门，不错。”护道人点头。
　　护道人抬头看向纪宁，“决定了？就这几本？不更改了？”
　　“不改了。”纪宁说道。
　　很多秘术很有吸引力，纪宁都放弃了，连赤明九天图第二卷纪宁都放弃了。毕竟《赤明九天图》修炼需要吸收太阴之力、太阳之力……自己现在才第七重，要达到第九重，还要较长一段时间。
　　这么长时间，自己恐怕又能再得到黑白丹了。
　　“即便在黑白学宫，没得到赤明九天图第二卷。也可以去应龙卫，甚至去其他地方购买。”纪宁暗道，赤明九天图第二卷是比较容易得的。
　　而各种剑术……
　　是纪宁在道藏殿研究最久的，自己有神通‘摘星手’在手，只要剑法够强，实力自然飙升。
　　逃跑，有风翼遁法。
　　战斗神通也有摘星手，根本不急着要其他神通。
　　重点还是炼气法门和剑术！
　　而《小五行剑录》，是最适合自己的，因为自己在水、风、火这三者方面本来就感悟颇深。
　　“一个两千黑白丹，一个一千五黑白丹，还有一个是八百黑白丹。三者一共四千三百黑白丹。”护道人看向纪宁，“黑白丹给我，我给你去拿原本。”
　　纪宁摇头：“《水源注》不但我自己要修炼，我还要给我麾下灵兽修炼。”
　　“灵兽？”
　　护道人大惊，“你给灵兽这么好的炼气法门？这可是一千五黑白丹，而且现在是你刚刚修炼关键时期，有一千五黑白丹，你可以换取好几种厉害的秘术护身了。对一个灵兽根本没必要这么尽心的。让那头灵兽多等等，等个数十年百年，到时候你再给它换取。或者说换取一个差点的炼气法门。”
　　在护道人看来……纪宁是正式弟子，妖孽天才。给一头灵兽这等好处简直是头脑发热了。
　　仙阶炼气法门啊。这也就是在黑白学宫，如果是在外界冒险闯荡，一头紫府妖兽怕是冒险个数百年都几乎没可能找到一本仙阶炼气法门。
　　“我决定了。”纪宁道。
　　“唉。”护道人摇头，“你这么就这么傻呢？”
　　纪宁没说话，眼神却告诉了护道人他的心意无比坚定。
　　“好吧。”护道人起身，“我帮你去拿原本，五千八黑白丹准备给我。”
　　“嗯。”纪宁点头目送着护道人进入了道藏殿。
　　白叔……
　　白叔不仅仅是自己的灵兽，更重要的他是自己的亲人。自己弄上一堆神通、秘术，却一样不给白叔换取。纪宁内心无法接受！而且那一种种秘术即便换取了，也要用心去修炼，也是需要时间精力的。
　　“我便用心参悟《小五行剑录》。”纪宁暗道。
　　水源注，只需修炼即可。
　　三尺剑？现在自己剑法上还欠缺些，连第一式都施展不了。
　　唯有《小五行剑录》，自己可以慢慢用心参悟。
　　……
　　黑白学宫，北冥峰。
　　纪宁踏着一叶舟船从高空俯冲而下，直接进了北冥峰。
　　“白叔。”纪宁喊道，一跃便落在院落中。
　　哗。
　　一条白色大狗从旁边窜出，正是白水泽：“宁儿，拜师了，哪个是你师傅？”
　　“是殿才仙人。”纪宁满脸喜悦。
　　“仙人？”白水泽也露出惊喜之色，之前他和纪宁议论过，还猜测是某个元神道人呢。
　　“白叔，这是我给你换的炼气法门《水源注》。”纪宁道，“你切记不得将这法门给外泄了，一旦外泄，天道血誓惩罚，你可就魂飞魄散了。”
　　“我知道。”白水泽应道。
　　不管是以正式弟子的仆从，还是灵兽身份生活在黑白学宫，都是要发出天道血誓的！毕竟仆从、灵兽都是有机会学到一些顶尖法门的。
　　“给。”纪宁递过了《水源注》上卷的厚厚书籍，“这是上卷，可以一直修炼到元神道人圆满。等我们修炼到了元神道人层次，再换下卷不迟。”
　　“辛苦宁儿你了。”白水泽虽然没听说过这法门，却也猜到纪宁给他换取的，定是不差。
　　纪宁一笑：“白叔，我去修炼了。”
　　嗖！
　　纪宁此刻内心澎湃的很，充满着期待，自然是直接朝自己的地下静室前进过去。
　　北冥峰上有着众多的建筑，自然也有着一些密室，那些都是修仙者修炼时的地方，所以密室周围都是有着大阵布下，并且和整个黑白学宫的整体大阵契合。一旦闭关，即便是仙人都休想直接闯进去。
　　……
　　“哗啦！”石门关闭。
　　足有三十丈长宽的宽阔石室中，上方镶嵌着一颗颗明珠，这些明珠自然不及无忧洞中的明珠昂贵奢侈，可也不是凡品，也让这石室长年处于明珠光芒照耀下。
　　纪宁盘膝坐在玉床之上，玉床刻有符纹，有静心之效。
　　“水源注！”纪宁翻阅着手中的这本水源注，足足看了半个时辰，将水源注尽皆记下。修仙者记忆何等厉害，像纪宁达到神识层次，甚至可以翻阅自己魂魄中从小到大每一天的记忆。
　　“呼。”
　　手中凭空冒出火焰，将水源注焚烧成灰烬。
　　这等仙阶炼气法门是绝对不能外传的，所以一旦看完记下都是要毁掉的。所以杀死黑白学宫弟子，好得到一些顶尖法门……这也是根本不可能的。
　　“开始吧。”纪宁一挥手，一翠绿色玉瓶便落在前方地面上。
　　瓶塞打开，浓郁的元气弥漫开，那翠绿色玉瓶中可是足足有一百斤元液。当初纪宁仅仅耗费了十斤元液，便从先天圆满突破到紫府前期并且巩固了紫府前期。
　　“吸。”
　　纪宁一张嘴，顿时元液直接从翠绿色玉瓶中冲出，进入了纪宁的口中，一入口……很快化为大量天地元气，进入了紫府当中。
　　无尽的紫府虚无空间中。
　　一片湖泊正存在着。
　　“轰隆隆～～～”忽然整个紫府空间震颤起来，无数汹涌的天地元气冲进来，迅速转化为元力。元力湖泊开始逐渐扩张，伴随着纪宁施展《水源注》法门，整个湖泊也开始旋转起来。
　　哗啦啦～～～
　　不断旋转，速度越来越快，没多久，整个紫府之湖泊就化为了一巨大的漩涡，令紫府湖泊越加的深，变得越来越来深。
　　原本平铺开的湖泊形成漩涡旋转后，就仿佛钻子一样，深度立即增加了百倍千倍。
　　“轰！”
　　一声轰响。
　　在紫府湖泊旋转钻开的最深处，忽然出现了一孔洞，只见那孔洞内不断的涌出新的元力。这孔洞便是《水源注》之源！
　　“紫府中期了。”纪宁继续吸着翠绿色玉瓶中浓郁的元液，继续提高着自己的实力。
　　轰隆隆～～～
　　紫府湖泊深度最深处，比之前深了千倍。这吸收炼化明显快的多，那些经过转化从‘水源’冒出的元力也更加精纯。
　　“紫府后期了！”
　　……


第二十八章 传统
　　对于早已经达到‘道之域境’，且成就最高的正好是五行中的水行一道的纪宁而言，参悟这《水源注》自然轻松的很，虽然只是初初领略，可《水源注》的紫府篇便尽皆研究透了，甚至连万象篇都参悟大半了。
　　也就是说纪宁完全可以一气呵成修炼到万象真人境，当然前提是有足够的元液提供。
　　“轰隆隆～～～”
　　紫府的元力之湖在缓缓旋转，湖水旋转很是缓慢，可越是接近底部，旋转就越加快。特别是整个紫府湖泊的最深处的那一源头，那里的漩涡更是强到极致。并且随着‘元力湖水’量越来越大，这里漩涡力量也在不断变强。
　　源头，也变得更加深邃。
　　诞生的元力也更加精纯！
　　修炼了近一个时辰后。
　　“轰隆～～”伴随着整个紫府空间的一次震动，广阔的元力湖泊的源头又发生了一次蜕变，元力精纯度再度飙升。
　　“紫府圆满了。”
　　广阔的紫府空间中，那浩浩荡荡的湖泊还在缓慢的扩张着，不过这些‘元力’的质上已经达到了紫府层次的极限，无法再提高了。只能在量上进行不断的蓄积扩张。
　　……
　　静室中，明珠蒙蒙光芒照耀下，盘膝坐在玉床上的纪宁睁开了眼，看了眼前方地面上摆放的翠绿色玉瓶，微微点头：“耗费了约八十斤元液，炼气方面一口气提升到了紫府圆满层次。只是要从紫府圆满突破到万象前期，且要拥有最顶尖的法相……需要的元液就很惊人了。”
　　万象境乃是极为特殊的一个境界。
　　有的万象真人的法相，仅仅是无数璀璨星辰显现。
　　而有的法相，如木晓真人、许离真人他们俩的法相，有璀璨星辰和一轮明月，所以他们施展出的法相手段是月光大手！
　　可是……
　　传说中最顶尖的法相，是亿万星辰、明月、骄阳同时显现。只有最顶尖的法相……才有可能在‘万象圆满’时，孕养出‘明月中月兔出、骄阳中金乌现’的法相场景。
　　月兔出、金乌现。
　　才代表根基圆满，这才是‘天仙之根基’，如果没有达到这一步，是根本不可能成为天仙的。
　　而顶尖法相怎么来？
　　靠的就是在紫府层次时蓄积扩大‘紫府之湖’，这紫府之湖乃是一切的根本，紫府之湖越深、越广阔自然是元力越加深厚。形成的法相就会越加惊人。
　　“一些差的功法，紫府之湖又浅范围又不算大。一达到紫府圆满境界，湖泊想要扩张都扩张不了。都没希望成为万象真人。”纪宁感慨，像自己纪氏就是这样的，功法太差，导致形成的紫府之湖根基太弱，甚至都无法突破拥有法相！
　　星辰法相，是最差的法相。
　　明月法相，稍高一筹。
　　日月法相，才是顶尖的。
　　在万象圆满境界时，月兔、金乌显现才代表根基圆满。
　　“按照《水源注》上记载的黑白学宫弟子的经验。”纪宁暗道，“一旦达到紫府圆满后，再吸收五百斤元液突破的话，就能拥有日月法相。吸收八百斤元液去突破到万象层次……才能在万象圆满时，法相中出现金乌和月兔。”
　　这就是宗派的好处，前辈们的经验，让后辈们知道该怎么做。
　　幸亏是仙阶炼气法门。
　　如果是差点的法门……即便有无尽的元液提供，却根本炼化不了也没用。
　　……
　　耗费一个时辰修炼到紫府圆满后，纪宁翻手拿出了《小五行剑录》，对于一些顶尖大宗派而言，对待门内重要弟子。修炼就是这么简单，一旦境界到了，宗派自然会令他们尽量节约时间，将时间都耗费在悟道、研究剑术、神通等方面。
　　“剑术！”纪宁眼睛放光，有着贪婪。
　　自从达到道之域境后，他的境界太高，纪氏中的那些剑术秘籍对他根本没用。
　　对一个真正的剑仙而言……一本博大精深的剑术可以令他们发挥出超强战力，虽然仅仅是道之域境，可如果参悟剑术，完全可以参悟比自己境界更高的剑术。
　　“《小五行剑录》！黑白学宫排名前五的剑术，都足够让仙人们参悟了。”
　　一本剑术典籍，换取的代价甚至接近一门神通，由此可见其强大。
　　纪宁轻轻翻开了书页。
　　伸出了手指形成剑指开始尝试演练，这静室乃是黑白学宫建造，专给正式弟子闭关修炼所用。阵法更是和整个黑白学宫的大阵契合，即便演练招式……只要不是仙人，根本不可能对静室有丝毫破坏。
　　“嗤。”
　　“哗。”
　　纪宁边看边演练起来，完全沉浸在了这剑术当中。
　　就仿佛儿时第一次学《天罡地煞一百零八剑》一样的沉迷，那时有父亲教，而这次却是纪宁独自一人钻研。
　　……
　　当纪宁钻研剑术时，在黑白学宫的其中一座山峰的府邸内。
　　“问剑师弟，问剑师弟。”一道声音响起。
　　“卜师兄，请进。”
　　一淡漠声音从府邸深处传出，顿时在府邸之外的青衣长发男子飘然而进，这府邸内的一些紫府修士和普通凡人们都恭恭敬敬。他们自然是无法和黑白学宫正式弟子相比的。
　　“不知道卜师兄来我这，所为何事？”一名白衣青年走了出来，正是饮血问剑。
　　“问剑师弟。”青衣男子笑着，“听闻这一次我学宫收弟子，问剑师弟你镇守的山洞，被攻破了？”
　　饮血问剑脸色一沉。
　　这是他的耻辱！
　　那一次，纪宁逼得他施展出剑阵才挡下，以他如此骄傲之人，自然一直记着。所以之前的纪宁、木子朔二人的入门大典，他都没去。
　　“对。”饮血问剑冷声道。
　　“问剑师弟别生气。”青衣男子笑道，“恐怕师弟你还不知晓……这纪宁因为天资极高，已经被我学宫的殿才仙人收为门下大弟子。”
　　饮血问剑露出惊色：“殿才仙人？”
　　殿才仙人乃是一名剑仙！
　　而饮血问剑走的就是剑道，当年也渴望成为殿才仙人的弟子。可是历代正式弟子刚入门一般都是元神道人们收徒。很少有直接被仙人收徒的。时间长了，他也习以为常了，没被殿才仙人收为徒弟他也觉得是很正常的事。可现在那个纪宁竟然被殿才仙人收为徒弟了！
　　“这又能如何？”饮血问剑眼中有着厉芒，“将来实力如何，靠的还是自己。”
　　“对。”青衣男子点头，“修行是靠个人，不过问剑师弟上次栽在那纪宁手上，只是因为……问剑师弟你只能施展一柄飞剑，你真正实力根本没法施展出来。”
　　饮血问剑没说话，论实力，他自认比那个叫纪宁的强多了。
　　“而问剑师弟你也知道。”青衣男子笑道，“我黑白学宫有一个潜藏的规矩，新来的正式弟子，都会在‘论道殿’被教训下。”
　　饮血问剑点头。
　　论道殿之战……是很安全的一种切磋，黑白学宫正式弟子之间也极为喜欢这种交战！
　　“新入门的弟子，过去都是绝世天才。傲气惯了。而论道殿之战……也能让他们清醒清醒，让他们明白天外有天，人外有人的道理。”青衣男子笑道，“不知道问剑师弟有没有兴趣，让那天才纪宁清醒清醒，明白在黑白学宫他也只是平凡一份子。”
　　饮血问剑眼睛亮了，迟疑了下，才冷声道：“我只和纪宁交手！”
　　“还有其他好几位师弟要出手呢。”青衣男子笑着，“现在我们要做的，就是去和木子朔、纪宁二人邀战。”
　　……
　　木子朔正踏着一条青龙傀儡，破空飞行朝自己住处飞去。
　　“黑白学宫，不愧是黑白学宫。”木子朔一想到自己拿到的傀儡典籍，心中便是一片火热，原本很多设想想象的法门，在傀儡典籍中都有详细的大量方案，让他为之沉迷。
　　哗。
　　木子朔踏着青龙傀儡从高空降落。
　　“双木师弟。”下方在门前正有一名蓝衣少女开口喊道。
　　“这位师姐是？”木子朔倒是回忆起来在入门大典上见到的正式弟子中有这一女子，修仙者的记忆何等厉害，见过自然牢牢记住。
　　蓝衣少女笑道：“我叫冬霖，你称呼我冬霖师姐便行了。”
　　木子朔喜悦道：“我这连一个仆人都没，怠慢了师姐，还请师姐别见怪。”
　　蓝衣少女见状对木子朔也生出一丝好感，便说道：“双木师弟，我来这，是邀请你去论道殿……”
　　“论道殿！”木子朔眼睛顿时亮了。
　　他看过黑白书册，知道论道殿中切磋，是很安全的一种切磋交战。战斗和元力、法宝尽皆无关。比的就是各自对‘道’的感悟，和对‘道’的运用技巧等等。所以称之为‘论道’。一般还会有些彩头，比如黑白丹、元液等等。
　　“和师兄师姐们切磋，也是师弟很向往之事。”木子朔期待道。
　　“那便走吧。”蓝衣少女道。
　　“好。”木子朔眼中是充满着战意的。
　　天才，都有傲气。
　　过去从未遇到相当的对手，明知黑白学宫那些老弟子肯定不凡，可心中还是跃跃欲试。
　　嗖！嗖！
　　蓝衣少女、木子朔并肩迅速破空而去，朝论道殿赶去。


第二十九章 纪宁初悟剑
　　论道殿巍峨盘踞在山峰之上，隐隐有不少人影在其中。
　　论道殿……一向是黑白学宫弟子们最喜欢聚集的地方，这些骨子里都很傲气的天才弟子们经常在这切磋。
　　嗖！
　　一道流光从论道殿殿门飞出，后面很快一名蓝衣少女也跟着飞出。
　　“双木师弟，双木师弟。”蓝衣少女踩着一巨大的花篮上，迅速在后面追着。
　　“冬霖师姐还追出来作甚？”站在青龙傀儡上的木子朔那羞涩的脸庞上却有着愤怒，“这不是你们故意设局么？哼！”
　　蓝衣少女冬霖摇头道：“双木师弟，其实你也怪不得其他的师兄师姐们，在我黑白学宫……这无尽岁月来，每次在论道殿狠狠教训一下新入门的弟子。这已经是一个传统了。虽然没有任何学宫法规，却是代代相传。”
　　“教训新入门弟子？”木子朔瞪眼，“如果真是教训，何必一开始伪装和我不相上下。”
　　“这样教训才深，你才忘不了。”冬霖道，“也让你明白，天外有天人外有人！其实当年我入门也是吃过亏，一代代都这样，让新来的师弟师妹们吃个教训，也是打磨下傲气。师门长辈对此也是默许的。”
　　木子朔虽然明白这道理，可毕竟他才十四岁，而且刚才两次论道之战令他损失了两百黑白丹、二十斤元液。虽然是小彩头，可已经让他很心疼了。
　　木子朔拱手道：“师姐你之前早已暗示过我，是我自己鲁莽，不过劝诫的话不必说了。”
　　嗖！
　　木子朔当即驾驭青龙傀儡而去。
　　“唉。”冬霖看着木子朔而去不由摇头，她之前虽然去邀请木子朔，可简单的相处便令她对这个师弟生出好感，可因为这是一传统……在论道殿她也不好阻止，最多暗示一番。也幸亏如此仅仅才输了两战就罢手了。
　　如果继续输下去，怕是输得更惨。
　　……
　　“天外有天，人外有人！”在府邸的一座楼阁之屋顶上，木子朔坐在屋顶之上，手中拿着玉质酒壶。
　　他仰头喝着酒。
　　“咳，咳。”木子朔喝的太猛，顿时咳嗽了。
　　“以后倒是不能大意了。”木子朔也渐渐清醒了，十四岁就能拜入黑白学宫，他自然从小在同层次就没遇到过对手，这种傲气……才使得他去和那些师兄师姐们切磋。明知对方很强，依旧认为自己是出色的。
　　……
　　在北冥峰的静室中纪宁完全沉浸在《小五行剑录》上。
　　《小五行剑录》，分成‘金行篇’、‘木行篇’、‘水行篇’、‘火行篇’、‘土行篇’、‘两仪篇’、‘三才篇’、‘四象篇’、‘五行篇’，共九大篇。
　　每一篇，都是从浅入深。
　　浅显者……都不如自己创出的‘丝雨成线’。
　　高深者，那都是天仙层次的剑法！
　　纪宁仔细参悟着‘水行篇’‘火行篇’‘木行篇’，在这三条道上他的成就颇深，风归属五行中木行。至于金、土……他就欠缺的多了，自然不会白白浪费力气去钻研。
　　“细雨纷纷！”
　　纪宁轻声一喝，右手剑指直接点出，只见半空中出现了一点点雨滴，这些雨滴就仿佛陨石，朝前方轰击而去。直接轰击在静室的墙壁上，墙壁上浮现了一层蒙蒙的涟漪光芒，涟漪光芒上还有着玄妙的层层符纹。
　　“成了。”纪宁露出喜色，“这一招比我的丝雨成线还要更强。”
　　创招，只能创出自身境界的招式。
　　可学习，却能学习比自身境界要强些的招式。
　　“水、火、木，这三篇，我已经一共学了七大剑式。比我自创剑招是提高不少，可实力提高还是不够明显。”纪宁当即翻开身前的书籍，翻到了‘两仪篇’，“还是将这些不同‘道’的领悟，结合在一起施展出的威力才能叠加般暴涨。”
　　两仪篇，这一篇就足足有八十九种剑式！
　　如木、火结合形成的两仪剑式，
　　如土、火结合形成的两仪剑式，
　　如金、土结合形成的两仪剑式，
　　总之，不同的两种道之奥妙结合形成的剑招，都归纳在‘两仪篇’中。
　　不同道的结合，威力的确会叠加爆发，实力完全能提升一个层次！这便是剑术！一些炼气修仙者……完全可以凭借一些厉害的飞剑大阵和剑术，杀死同层次的拥有神通的神魔炼体强者。
　　剑术到极致，绝不亚于神通！
　　足足半个时辰后。
　　“咻！”
　　纪宁右手剑指一挥，顿时一道青色火焰剑光划过长空，隐隐裂开空间似的，直接轰击在石壁上，令那涟漪上的层层符纹再度显现。
　　“练成了，两仪青火剑！”纪宁顿时露出喜色。
　　两仪青火剑，将部分水的真意，和火之真意结合形成的一剑。
　　这一剑的威力也远超纪宁之前的最强剑招‘细雨纷纷’，更别提在燕山时自创的丝雨成线了。这就是将两种不同道之真意进行结合叠加后所形成的威能！当然之所以能修炼这般快，也是因为纪宁之前对‘道’的感悟本就高，基础本就浑厚，又参悟过‘黑白图’，对道的结合本就心中有所感悟，自然参悟半个时辰就成了。
　　这叫水到渠成！
　　……
　　纪宁又翻开到了新的部分：“三才篇！”
　　三才篇，也足足有九十二种剑式。
　　有土、金、火形成是三才剑式，
　　有木、金、土形成的三才剑式，
　　而纪宁毫无疑问只能参悟学习其中的一个小类别，便是‘木、水、火’结合形成的三才剑式，这样的三才剑式，一共也就才八式。
　　……
　　天已黑，纪宁这才畅快走出了静室。
　　“我在燕山十余年，更曾在水府星辰殿中悟道……可是一直没有得到厉害的剑术，如今得到《小五行剑录》，当真是如虎添翼。”纪宁畅快笑着，痛快，真是痛快啊，这种学会一种种强大剑术的感觉真是痛快！
　　“如今，两仪篇，我共学会了两大剑式。”
　　“三才篇，我也学会了一招剑式。”
　　纪宁微笑着。
　　三才篇，乃是三种道之真意结合，这种威力叠加是几何飙升的！幸亏之前在黑白磨盘图前参悟时，纪宁对‘水火莲花’的运用已经达到一个瓶颈，有这一基础，这才在短短两个时辰中就悟出了三才篇中的一强大剑招——三才莲花剑！
　　三才莲花剑，和纪宁的‘水火莲花’有异曲同工之效，且更加玄妙犀利！
　　正因为彼此相通，纪宁这才悟出。
　　“现在我的剑术短时间内怕也难提升了。”纪宁明白这一点，毕竟自己也就在五行中三种有些领悟，最多参悟三才篇。四象篇、五行篇自己都是无法参悟的。
　　……
　　在短短一日之内，炼气从紫府前期达到紫府圆满。剑术上更是连攀升两三个层次，学会了《小五行剑录》中的强大剑招‘三才莲花剑’，达到现如今的一个极限。这让纪宁自然内心无比的痛快。
　　“宁儿。”远处白水泽一跃而来，直接心灵传音，“在府邸外有一黑白学宫的正式弟子来拜访，已经等了很久了。”
　　“正式弟子？见我？”纪宁惊诧。
　　纪宁连朝门外走去，毕竟同门师兄弟也不能怠慢。
　　很快走到门口，远远便看到一名青衣男子正负手站在那悠闲看着空中残月，似乎感应到脚步声，当即转头看来，脸上露出笑容：“北冥师弟。”
　　“不知师兄是？”纪宁一看到这人，便知晓对方是同门师兄，因为在掌教大殿中见过。
　　“我叫卜英。”青衣长发男子笑着，“道号鱼鹰。”
　　“卜师兄来我这是？”纪宁询问道。
　　青衣男子哈哈笑着：“在掌教大殿上看见北冥师弟风采，更见到殿才仙人收师弟为徒……想必师弟你定是非凡了得，所以有一些同门师兄们很想和师弟你切磋切磋比试比试。”
　　“比试？”纪宁神情一动，“是论道殿切磋么？”
　　“对，论道殿。”青衣男子笑道，“论道殿中论道，也是一雅事。”
　　纪宁心中一动。
　　黑白书册中自然记载了论道殿，论道殿中比试切磋，是没有任何生命危险的。也是黑白学宫弟子极喜欢的。
　　不过……因为早早看过北山百微给予的那本情报编撰本，所以纪宁也知晓……在黑白学宫有一个传统，一些新晋弟子在论道殿都会被教训一顿吃个亏。而那些老弟子们也乐于看到这一幕，一是帮新晋师弟清醒清醒。二当年他们也是如此吃亏过来的。
　　“好。”纪宁眼睛一亮笑道，“我也颇为想要和师兄们切磋切磋呢。”
　　“哈哈哈。”青衣男子卜英哈哈笑着，“走吧，去论道殿。”
　　当即二人分别驾驭着法宝，迅速腾空而起，朝论道殿而去。
　　……
　　纪宁和卜英二人飞在夜空中，忽然远处下方一道流光冲天而起。
　　“纪宁师兄。”一白袍少年踏着青龙傀儡，迎了上来。
　　“朔师弟？”纪宁惊讶了，眼前的木子朔竟然有着酒气，他却不知……之前木子朔就是在屋顶喝酒，这才一眼看到空中纪宁、卜英二人在飞行。
　　木子朔急切道：“纪宁师兄，你是不是被邀请去论道殿……”
　　“双木师弟。”青衣男子卜英皱眉。
　　“你可别信他们。”木子朔急切道，“他们是故意骗你去，让你输黑白丹、元液呢。我便输给他们，你可别给他们骗了。”木子朔显然焦急很，唯恐纪宁也步他后尘。
　　青衣男子卜英喝道：“双木师弟，论道殿切磋一般都有些彩头，有赢就有输，难道你赢才是对的？如果人人想赢，那就别去论道殿了。”
　　“纪宁师兄。”木子朔急切万分。
　　“朔师弟。”纪宁阻止道，“不必说了，我心中有数。输了，只能怪我不如人。不过我纪宁还是有几分把握的。”
　　“纪宁师兄你！”木子朔焦急。
　　“走吧。”
　　早就得到情报编撰本的纪宁，其实心中亮堂着呢，什么都清清楚楚。
　　“我跟你一起去。”木子朔连说道，他心中只是想着……在纪宁身旁到时候好劝说纪宁，不让纪宁输得太惨。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三人朝论道殿方向迅速飞去，很快，黑夜中那在山峰中的巍峨大殿‘论道殿’便出现在视野中，纪宁等三人当即都俯冲而去，飞向那论道殿。
　　……


第三十章 论道殿之战
　　纪宁等三人都降落在论道殿殿门处，朝里面一看，虽是黑夜，可是论道殿内却是亮堂的很，里面还有着谈笑声。
　　“九莲师姐，这一百黑白丹和十斤元液，我便收下了。”说话的正是一身白衣，白衣上还有着血滴的‘饮血问剑’，饮血问剑此刻面带一丝喜色，显然和同门在论道上胜出很是开心。
　　在对面的一石柱上盘膝坐着的水蓝色道袍长发女子飘然飞了过来，也落在一旁，摇头道：“三年前我还能胜问剑师弟一丝，没想到现在却败在问剑师弟手下。”
　　“师弟也是竭力才勉强胜出。”本很傲气的饮血问剑此刻却很谦逊。
　　“九莲师姐，切磋本就是求的一丝胜机，你和问剑师弟实力相当，只是问剑师弟之攻击更为犀利些。”
　　“九莲师姐……”
　　几名男女正在谈笑着。
　　这时，纪宁、木子朔、卜英三人进入了论道殿，那几名男女都转头看过来。
　　“九莲？”纪宁目光瞬间落在了被众人称呼为‘九莲’的女子，一身简单随意的水蓝色道袍，黑色长发，她的面容虽然算是美丽，可是和自己认识的孟忻比都要略微差上一丝。可是这个九莲师姐却有着一股卓然的气质。
　　就仿佛一朵仙莲，让周围的师兄师弟们都不由被吸引。
　　“如此气质，怕是来历不凡。”纪宁暗道。
　　“九莲师妹。”卜英一看到这九莲，声音都高了些，面带笑容连道，“这两位便是我黑白学宫今年新进的师弟，这位是木子朔，这位是纪宁。”
　　九莲目光落过来，嘴角有着一丝笑意：“听说白天时木子朔师弟在论道殿上切磋输了两战，气急而去呢。”
　　木子朔本就脸皮薄顿时有些窘迫。
　　“只是因为新进门派，从未受过如此挫折罢了。”纪宁则是开口。
　　九莲看向纪宁：“你就是被殿才师祖收为大弟子的纪宁。”
　　“是。”纪宁点头。
　　旁边卜英则是连道：“北冥师弟，你是殿才仙人的弟子。而九莲师妹也是‘五疯仙人’的弟子呢。”
　　“五疯仙人的弟子？”纪宁惊诧。
　　“我傍晚时分刚赶回学宫，所以没能看到师弟的入门大典。”九莲轻声说道，“现在师弟来这，可是要进行论道？”
　　纪宁笑着点头：“我也很想和师兄师姐们切磋切磋呢。”
　　“那你可得小心了，我可刚刚输掉了一场。”九莲笑着。
　　“纪宁师弟！”
　　一冰冷声音响起。
　　纪宁转头看去，说话的正是一身白袍的饮血问剑，饮血问剑来这本就是要击败纪宁除去心头恶气的。没想到碰到他一直很是倾慕的九莲师姐，他竭尽全力赢下九莲师姐就是希望在师姐心中留下点印记。谁想这个纪宁一来，就和他的九莲师姐谈的如此投入……
　　“问剑师兄。”纪宁笑着。
　　“你可还记得那山洞一战？”饮血问剑冷声道。
　　“记得。”纪宁点头，“那次我欲要报上自己名字，可饮血问剑师兄根本不让我报出名字，说我们以后不会再见面。”
　　饮血问剑脸色一变。
　　“师弟还没说，师兄现在便已经知晓我名字了。”纪宁笑着，“不知师兄喊师弟，又为了何事？”
　　饮血问剑眼中有着寒芒：“你可敢和我上台论道！”
　　“上台论道？”纪宁转头朝论道殿巨大的殿厅看去，巨大的殿厅很像前世的大型馆厅，旁边还有些座位，而在中央则是巨大的厮杀交战之地。同时在两边还有着高耸的石柱，论道者可坐在石柱上，彼此借助傀儡进行一战！
　　九莲在旁边说到：“纪宁师弟可得小心，我刚刚输给的，正是问剑师弟。”
　　饮血问剑妒心更炽，眼中寒芒更盛：“敢是不敢？”
　　“师弟来这，便是为了和师兄们切磋，又怎会不敢？”纪宁笑着摇头，“不就是一百黑白丹、十斤元液么。”
　　“哈哈，一百黑白丹、十斤元液乃只是最小彩头。”饮血问剑冷声道，“黑白丹乃是学宫奖励的，稀少的很。这元液，我们押注一百斤元液，你可敢？”
　　纪宁眉头一皱。
　　饮血问剑冷声道：“也对，师弟刚入门，学宫仅仅给一百斤元液。师弟恐怕还拿不出一百斤元液。”说着他一翻手，手中出现了牌子，“这是天宝山的元牌，一共是一千两元液，也就是一百斤元液。只要拿着这元牌去了天宝山，就能直接换取一百斤元液！”
　　“你敢押注吗？”饮血问剑看着纪宁。
　　……
　　在场气氛都瞬间变得有些凝固了，其他的师兄弟们顿时发现饮血问剑和纪宁之间不太对劲。之前对付木子朔时，也都是最小的彩头。毕竟大家也不想将来彼此生出怨气，可饮血问剑提高押注明显就欺负人了。
　　新入门的，拿出一百斤元液，不是让对方没元液修炼么？
　　他们哪里知道……
　　饮血问剑一开始虽然要和纪宁斗，却没想这么狠。可刚才他发现九莲师姐和纪宁谈的那般投入，平时九莲师姐和他说话都是应付似的随意说一两句，可和纪宁说话却是主动说。这让饮血问剑很是不平。
　　“我哪里不如这纪宁了？九莲师姐为何第一次见到纪宁就如此另眼相看？不管是比宝物身家，比实力，比家族，这纪宁都不如我！”饮血问剑眼中寒意也更盛。
　　“纪宁师弟。”九莲师姐说道，“你刚入门，师姐可借给你一百斤元液。”
　　这话一出，饮血问剑身上的气势更加可怕。
　　纪宁却笑道：“不必，既然问剑师兄要押注一百斤元液，那我就接下了。”纪宁一翻手，掌心中也出现了一块块符牌，“这是天宝山的元牌，也可换取一千两元液。”
　　“嗯？”
　　“天宝山元牌？”
　　个个看着纪宁手中的元牌。
　　饮血问剑毕竟进入门派很久，在外游历冒险等等，得到一些宝物去天宝山换得元牌是很正常的！可是这纪宁刚刚入门而已，竟然随手就拿出这一千两的元牌……这可不一般了。他们这些人却不知晓，这是纪宁在无忧洞出战赢来的。
　　无忧洞之战，虽然已传开。可这些黑白学宫弟子们知道者却极少，连元神道人中也就‘伍休’消息灵通点罢了。
　　……
　　“一百黑白丹、一百斤元液。”一苍老声音响起，在论道殿边缘一名站着的白发老者开口说道，“既然两位都同意，那彩头便是这个。”
　　“现在请两位弟子选取各自的傀儡。”这白发老者继续说着。
　　这白发老者，也是一傀儡，负责论道殿一些琐事。
　　纪宁、饮血问剑都立即朝旁边的一个侧门走了过去，在侧门通往的殿厅内便是摆放了大量的傀儡。
　　入了另一个小殿厅。
　　白发老者指着一旁那一尊尊傀儡，足足数百傀儡，这些傀儡都是黑色仿佛岩石雕刻，“这些傀儡，元力核心都是一样的。他们释放出的力量都是一样的万象前期元力。这样一来学宫内那些拥有神识的转世仙人，他们神识加持对战斗影响就很小了。”
　　纪宁点头。
　　神识，略微超过紫府圆满实力，离万象前期还差不少。即便加持在兵器上，对战斗影响也很小。
　　“这些傀儡，都有自带的兵器。”白发老者道，“有飞剑，有飞针，有丝带，有巨锤……总之，几乎所有法宝都有！你们根据自己擅长的可以任选一傀儡。”
　　饮血问剑选的非常快，直接走到了一尊傀儡前，手直接放在它身上，迅速开始炼化。
　　“我就先出去了，你慢慢选吧。”饮血问剑看了纪宁一眼，便直接朝外走。而那一尊傀儡也是化作幻影迅速出去了。
　　纪宁瞥了一眼，则是慢慢的仔细看着一尊尊傀儡。
　　……
　　论道殿内那些旁观的弟子，包括木子朔、九莲师姐等人一共八人。
　　“彩头竟然这般大，一百黑白丹就罢了，竟然一百斤元液！问剑师弟有些过分了，欺负新来的师弟也不能这么欺负。”
　　“是过分了些。”
　　那些同门彼此说着。
　　而这时饮血问剑则是从侧门中走了出来，尔后直接一跃，便跃过了百丈距离，直接落到了其中一根十余丈的石柱之上，便盘膝坐在了石柱上。
　　嗖！那一尊傀儡也一跃，落在了下方交战的场地内，随后便默默站在那等候着。
　　“选的是北斗傀儡。”
　　“问剑师兄真是狠，选的是他最擅长的北斗傀儡。”
　　“不知道纪宁师弟选什么傀儡。”
　　傀儡实力没高低之分，只有适合不适合使用者。假设纪宁选了一操控巨锤的傀儡，自然实力发挥不出多少。
　　“出来了。”
　　“纪宁师弟出来了。”一个个都看去，木子朔眼中也有着担心。而那九莲师姐则是仔细看着纪宁，眼中有着好奇。
　　纪宁走了出来，身后也跟着一傀儡。
　　嗖！嗖！
　　纪宁和傀儡一前一后都跃起，纪宁落在了其中一根石柱上，也盘膝坐下。傀儡则是落在下方的场地上，令场地都震颤了下。
　　两根石柱，遥遥相对。
　　纪宁和饮血问剑也是彼此面朝相对，彼此距离着大概百丈距离。
　　下方的两尊傀儡也距离着百丈距离。
　　“起！”白发老者喝道。
　　轰隆～～～
　　顿时清水般涟漪显现，出现了一个罩子般的巨大封禁，将整个场地完全封禁在内。像木子朔等人都在外场地之外，而纪宁、饮血问剑则是在封禁内。
　　“千剑傀儡！”盘膝坐在石柱上的饮血问剑瞥了一眼，便冷哼了声，“不自量力。”
　　“还请师兄指教。”纪宁高声道。
　　“请吧。”饮血问剑喝道。
　　周围的其他同门们都屏息看着，新来被殿才仙人收为弟子的纪宁师弟和入门多年的饮血问剑师兄，二人到底谁更强？
　　……


第三十一章 不鸣则已，一鸣惊人（上）
　　“赢，赢，赢。”木子朔站在封禁大阵之外，看着远处坐在石柱上的纪宁，眼眸中有着炽热和期待，“一定要赢。”他之前连输两场，在心理上他是和纪宁站在同一阵营的，都是属于新晋弟子。
　　而那些老弟子们就是按照‘传统’在教训他们这些新弟子，他输了，当然渴望纪宁能够赢一把，给他们这俩新弟子争一点脸面。而且之前那饮血问剑也实在太过分，彩头都弄那般大。
　　“纪宁师弟可怜了。”
　　“问剑师兄提的彩头也够大，一点都不手软。”
　　那些老弟子们彼此议论。
　　站在那的九莲却仔细看着封禁大阵中的纪宁，轻声说道：“诸位师兄师弟们，话可不能说的太早。问剑师弟和北冥师弟到底谁赢，还难说呢。”
　　“问剑师弟入门多年，难道还不及这纪宁？”
　　“九莲师姐，纪宁不太可能赢吧。”
　　周围弟子包括木子朔在内都惊诧九莲师姐说出这话，毕竟九莲师姐按理说也算老弟子这一边的。
　　“看吧。”九莲师姐脸上依旧是带着淡淡的笑容。
　　……
　　饮血问剑盘膝坐在石柱上，也注意到在封禁大阵外的九莲师姐目光更多是落在纪宁身上，这让他目光寒意更盛。
　　“你们二人所控制的傀儡表面的护层一旦被破开，便代表输了。”白发老者在远处遥遥看着，同时朗声说着。
　　纪宁轻轻点头。
　　傀儡就相当于他自己，傀儡护层被破。在真正生死厮杀中就相当于被敌人杀死了！自然是输了。
　　“既然明白了，那就……开始！”白发老者声音一落。
　　封禁大阵内的广阔场地内，两尊傀儡同时动了。
　　纪宁操控的是千剑傀儡，而饮血问剑操控的是北斗傀儡。
　　“咻！”“咻！”两尊傀儡同时后退，拉开距离。
　　谁都不愿傀儡冲的太近，因为一旦护体层被刺破，便代表输了。
　　“纪宁师弟！小心了！”远处盘膝坐在石柱上的饮血问剑一声大喝，顿时下方他控制的那一尊北斗傀儡背负着的七柄飞剑，顿时有一柄凶煞气息冲天的飞剑直接飞出，周围半空中都出现了浓郁的血光。
　　“摇光破军！”
　　“问剑师弟一出手，就是摇光破军，真是杀意够强。”远处观看的其他弟子都是一惊。
　　飞剑划过长空，所过之处，就仿佛铁血大军过处，血光阵阵，隐隐还有喊杀之声。
　　直接斩杀向纪宁这一边的千剑傀儡。
　　“杀意真强。”
　　纪宁盘膝坐在石柱上，见状只是轻轻一笑，“我便灭了这杀意。”
　　“去。”
　　锵！
　　千剑傀儡背后的密密麻麻的一柄柄小剑顿时有一柄飞出，刚飞出时仅仅好似绣花针大小，很快就变成了巴掌大。这一道剑光一飞出……周围都哗哗哗出现了游动的流水，剑光也融入了流水当中。
　　“斩！”饮血问剑脸色一沉。
　　那柄带着无尽杀意的飞剑没有丝毫避让，直接斩杀向流水。这摇光之剑……要的就是这股气势！气势不可弱！
　　飞剑直接斩在流水上，哗啦啦～～～流水破碎，可是这些破碎的流水一旋转又再度缠绕住了飞剑。所谓‘抽刀断水水更流’，任你是百炼钢，遇到了这流水无尽的剑光，也得化为绕指柔。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　“不好。”饮血问剑面色微变，他明白那纪宁仅仅凭借一道飞剑就挡住了他。
　　“厉害。”
　　“仅仅凭借一柄飞剑，就挡住了问剑师弟的摇光破军之剑。这纪宁实力和问剑师弟相比，也差不了多少嘛。”
　　那青衣男子卜英皱眉道：“是《小五行剑录》的‘流水剑’。”
　　“《小五行剑录》？”
　　“卜英师兄你没看错？”其他几人都看向卜英，都面带疑惑之色。他们都听说过《小五行剑录》的大名。不过他们都不是钻研剑术……自然对《小五行剑录》的剑招不太了解。
　　卜英点头：“没看错，我参悟过《小五行剑录》，这一招正是其中的流水剑……没想到这北冥师弟刚刚入门，竟然就已经参悟了《小五行剑录》。”
　　九莲在一旁听着，只是轻笑看着。
　　……
　　外界其他同门的议论，饮血问剑听不到，可是猜得到。
　　双方都是仅仅用一柄飞剑，纪宁竟然挡住了他，怎能不让他感到羞辱？毕竟他入门多年。
　　“纪宁师弟，接我北斗贪狼撕天！”饮血问剑怒喝道。
　　哗！哗！哗！哗！哗！哗！
　　北斗傀儡背后的其他六柄飞剑同时飞起，和那飞回来的另外一柄飞剑，瞬间就形成了北斗剑阵。轰隆隆～～～周围半空中开始浮现出一颗颗巨大的星辰，七颗巨大的星辰成勺子形，紧跟着其中一柄剑光芒大涨。
　　“吼～～”以这一柄剑为核心，竟然凭空形成了一巨大的黑色巨狼虚影。
　　贪狼仰头一声怒吼。
　　便呼啸着一跃冲向纪宁，看似是贪狼一跃而来，实则是其内部的七柄飞剑同时攻杀而来。
　　“去！”
　　纪宁冷声喝道。
　　千剑傀儡背后再度飞出了八柄飞剑，和之前飞出的一柄飞剑瞬间就形成了一简单的‘九宫之剑阵’。纪宁在水府中换取了法宝‘九阳剑阵’，九阳剑阵中本身就蕴含了些许奥妙，虽然不及小千剑阵复杂，却也不凡。纪宁在阵法上也颇有些成就，施展出的‘九宫之剑阵’倒也算是不错了。
　　哗！哗！哗！哗！哗！哗！
　　九道剑光呼啸着朝那巨大的贪狼虚影迎上去，在飞过去迎接的同时，九道剑光瞬间一幻，就已经化为了密密麻麻过百道剑影，这过百道剑影很快就化为了一滴滴雨滴，就仿佛过百滴雨滴犹如陨石般恶狠狠冲撞过去。
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！过百的雨滴接连撞击了过去，每一滴雨滴都拥有着骇人的威能。
　　“不好。”封禁大阵外的青衣男子卜英猛地站起，眼中有着惊骇，“他怎么可能……”
　　每一滴雨滴，威力骇人。
　　轰隆隆～～～～摧枯拉朽般的接连轰击，竟然硬生生将那凶煞之气滔天的贪狼直接砸的溃散，也将那七柄飞剑砸的溃散。
　　“怎么会！”坐在石柱上驾驭一切的饮血问剑脸色大变。
　　咻！
　　刚一击溃那贪狼虚影后，便有数道飞剑势头不减，呼啸着瞬间便到了那北斗傀儡面前，嗤！直接划过了北斗傀儡，北斗傀儡表面的黑色岩石护体层瞬间被划破，露出了里面的火红色本体层。
　　“纪宁，赢！”远处的白发老者当即高声道。
　　饮血问剑脸色顿时煞白。
　　……


第三十二章 不鸣则已，一鸣惊人（下）
　　“输了，输了，怎么会……”饮血问剑坐在石柱上脸色煞白，不敢相信这一点。
　　修仙者交战，本就是生死一线间。
　　一招败，便身死。
　　“他用的傀儡，我用的也是傀儡。”饮血问剑根本无法接受，“两尊傀儡的元力核心都一样，元力自然一样。是非常公平的。比的就是道的境界，比的就是剑术等手段。他的剑术竟然比我还强？”
　　他哪里知道，纪宁其实早就达到了‘道之域境’层次。
　　道之域境，那是正常情况下元神道人的境界。当然在‘黑白学宫’中个个都是绝世天才，所以很多万象真人弟子都是‘道之域境’层次。可是饮血问剑他离‘道之域境’却还欠缺着一丝。
　　他是凭借着剑法，才勉强触摸到道之域境的。
　　就像纪宁当初年幼时学习《滴水经》时，那时没到天人合一境界，可借助剑法却能施展出天人合一的威力。这就是剑法的好处！
　　论境界，纪宁高。
　　论剑术，纪宁经过水府星辰殿、黑白图双重洗练后，又参悟《小五行剑录》，剑术达到现如今的极致。
　　论神魂，纪宁更是达到神识层次，即便黑白学宫的万象真人弟子中也只有屈指可数的几个转世仙人能和纪宁媲美。
　　不管比那样，他都差。
　　怎能不输？
　　“问剑师兄，师弟侥幸胜了一招。”纪宁起身笑道，旁边的封禁大阵已经撤销，纪宁脚下一点，便直接飞出了这边场地，落到了远处。
　　饮血问剑脸色难看，也飞出了交战场地。
　　他直接朝纪宁走过来，一翻手便拿出了两玉瓶，直接扔给纪宁：“一百黑白丹，一百斤元液，给你。”
　　纪宁自然是一伸手直接接下。
　　“哼，纪宁。”饮血问剑盯着纪宁，眼中满是战意，“难怪殿才仙人收你为徒，我输得无话可说，不过下次……我还会挑战你。”
　　“我等着。”纪宁一笑，要送黑白丹、元液，自己怎能谦让？
　　“哼。”饮血问剑当即走到了卜英身旁，“卜英师兄！”
　　青衣男子卜英看了他一眼：“放心，交给我。”
　　这次要教训新弟子是卜英在组织的，卜英更是亲自去邀请了饮血问剑过来……显然饮血问剑输了，不管怎样，他卜英都不可能就这么让纪宁赢着离开。
　　卜英目光看向身侧其他的师兄弟、师妹们。
　　“厉害。”
　　“北冥师弟实力不可小觑。”这些天才弟子们眼中都有着谨慎，从刚才的纪宁出手，他们都意识到纪宁的实力绝对不亚于他们。没一定把握，他们自然谁都不愿下去。
　　“卜师兄。”
　　“卜师兄，唯有你出手才有可能了。”
　　“对，卜师兄，你也是修炼《小五行剑录》的，修习时间比他更长，赢的可能更大。”其他人都说着。
　　卜英暗骂，修习时间长就有用了？修炼剑术靠的不是时间长，而是自身对道的感悟如何，如果一名仙人，即便是第一次参悟《小五行剑录》也能在短短半天就修炼到极高深地步。
　　可卜英也知道……
　　这次的事是他牵头，不管怎样，他也得出头。做事是必须有担当的。
　　……
　　纪宁一出手便赢了，让木子朔激动无比：“赢的好，让那些老弟子们知道，我们新弟子也不是他们随便能教训的。”
　　纪宁一笑。
　　赢，的确是畅快啊。而且一百黑白丹、一百斤元液就这么到手了。之前自己从紫府前期修炼到紫府圆满，也不过是耗费了八十斤元液。
　　“北冥师弟。”那群老弟子中的卜英走了过来。
　　“卜师兄。”纪宁开口。
　　“北冥师弟实力果真了得，而且没想到入门时间之短，就已经对《小五行剑录》有如此造诣，想必师弟在道的感悟上极高。”卜英说着。
　　纪宁明白对方想要套取点情报，当即笑道：“弟子刚刚参悟，还需多多修习。”
　　卜英哈哈笑道：“师弟谦虚了，师兄我修炼的也是《小五行剑录》，看到师弟的剑术……也不由手痒，我俩切磋一番如何？”
　　“哦，师弟也是这么想的呢！”纪宁连道。
　　送上门的，怎能不要？
　　按照自己的推算，特别是自己神魂如此之强，占据如此大优势的前提下……紫府修士弟子中怕没几个能及得上自己。除非冒出来个转世仙人。
　　“不知道这彩头？”纪宁问道。
　　“自然是一百黑白丹、十斤元液。”卜英笑着，“太多也伤了和气。”
　　“好。”纪宁点头。
　　……
　　片刻后。
　　纪宁和卜英都分别盘膝坐在了石柱之上。
　　“起。”白发老者喝道，顿时那封禁大阵再度出现。
　　“我所选之傀儡，名为六合傀儡。”卜英朗声道，“师弟可要小心了。”
　　“师兄，请了。”纪宁也朗声道。
　　二人坐在石柱上，遥遥相对。
　　下方的两尊傀儡也同样遥遥相对。
　　“杀！”卜英之前还是笑脸相迎，可跟着脸色便严肃起来，一声低喝，顿时下方的那一尊六合傀儡背后同时飞出了足足三十六柄飞剑，每一柄飞剑上都有着特殊的符纹，之所以被命名为六合傀儡，就是因为可以施展出‘六合奇阵’。
　　纪宁见状，眉头一皱：“去！”
　　千剑傀儡背后的飞剑瞬间便飞出了足足十二柄飞剑，十二柄飞剑哗啦啦飞出破空而去，在半空中就画出了密密麻麻的雨滴，每一滴雨滴都携着无尽之威能。
　　“嗡嗡嗡～～～”
　　那三十六柄飞剑旋转着，每六柄飞剑为一个阵基，形成了六合奇阵。
　　并且整个大阵都仿佛化为了巨大的风轮。
　　“轰隆隆～～～”碾压而来。
　　砰砰砰～～～
　　那无数的雨滴恶狠狠砸在那巨大的风轮上，可是风轮的三十六柄飞剑旋转着轻易就泄出了冲击力。
　　“挡不住，这个卜英果真比饮血问剑强的多，幸亏我早有准备。”纪宁面色一变，当即眼中厉芒一闪。
　　操控的十二柄飞剑，忽然分成了两部分，在高空中一个旋转，一个交错。
　　哗！
　　这十二柄飞剑彼此缠绵着竟然化为了一道青色火焰剑。
　　嘭！
　　巨大的青色火焰剑，直接刺在风轮之上，风轮坚持刹那便溃散了。
　　“两仪青火剑！”盘膝坐着的卜英脸色一白，随即叹息，甚至都没有反抗任由纪宁的那青色火焰剑直接刺穿了他那傀儡的护体层。
　　“纪宁，赢！”白发老者再度高声道。
　　……
　　论道殿一片哗然，卜英绝对算是黑白学宫紫府修士弟子中的佼佼者，也是风云人物。实力可比饮血问剑强的多了，竟然也败在了这个刚刚进入黑白学宫的新弟子之手。
　　“他们是绝世天才，可这纪宁却是妖孽啊。”九莲遥遥看着，心中默默道，“仅仅十六岁就道之域境？神魂更是疑似达到了神识层次……根本就是一个转世仙人般的妖孽人物！”
　　“输给一个妖孽，他们输得不冤。”
　　……


第三十三章 两大阵营
　　纪宁心念一动便解除了千剑傀儡的炼化，随即一跃过百丈，落到了交战场地之外，暗暗感叹：“我虽然达到道之域境，连神魂都是‘神识’层次。可是……如果不是之前参悟了《小五行剑录》，剑术大大提升。恐怕和这卜英一战是否能赢都难说。”
　　自己的基础非常扎实，基础是‘转世仙人’级别般的。可是在进黑白学宫前，自己的剑术就差劲了，学了《小五行剑录》才补上了短板。
　　如果不学《小五行剑录》，纪宁只能靠神魂的强大，驾驭更多的飞剑，以多胜少来拼一把了。
　　“嗖。”卜英也是一跃落到了纪宁身侧。
　　“卜师兄。”纪宁谦逊道。
　　“难怪殿才仙人收北冥师弟你为徒，师兄输得心服口服。”卜英感叹，“师弟能够同时令十二柄飞剑尽皆施展出‘细雨纷纷’这一招，境界之高、神魂之强，都令师兄佩服。而且师弟还能施展出两仪青火剑……我输得没话说。”
　　“这是一百黑白丹、十斤元液。”卜英扔给纪宁两玉瓶。
　　纪宁接过。
　　“不过师弟，你赢了饮血问剑，又赢了我。”卜英看着纪宁，“好好准备吧，这事情不会这么结束的。”说完卜英便朝外面走了。
　　“不会这么结束？”纪宁皱眉也跟着朝外走。
　　“纪宁师兄，纪宁师兄。”木子朔却激动兴奋跑来，纪宁赢了仿佛比他自己赢了还要开心，“太痛快了，那些老弟子还要教训我们新弟子呢。哈哈哈，现在连输了两场，这些老弟子这次可真是丢脸了。”
　　纪宁一笑：“只是切磋罢了。”
　　“这可是脸面。”木子朔连道，“今年就我们俩新弟子，师兄赢了，师弟我也很有脸面的。”
　　二人边说边望外走。
　　包括卜英、冬霖、饮血问剑等几名老弟子都没有来和纪宁说什么，气氛却显得有些尴尬。唯有九莲师姐走近了过来。
　　“师姐。”纪宁心中一窒。
　　九莲师姐的确有着一股天然的吸引力，论容貌她也算是绝美，在纪宁所见过的美人中仅次于孟忻。可论气质却是毫无争议的第一人。
　　“纪宁师弟。”九莲师姐声音柔和，“你可得小心了，你连赢了两场，老弟子们可不会就这么算了的。不管怎样，我黑白学宫的传统……是不会在你身上改变的，你回去后可要好好准备。”
　　纪宁瞳孔微微一缩，道：“和师兄师姐们切磋，是纪宁一直很是期待的。”
　　九莲师姐点点头，便转身离去。
　　纪宁则是看了一眼其他几名老弟子，不过连卜英都败了，这几名老弟子没有一个有把握，自然也没谁出声。
　　“我们走。”纪宁当即带着木子朔，离开了论道殿。
　　嗖！
　　二人迅速在夜空中破空而去。
　　……
　　目送着纪宁二人离去，论道殿内的老弟子们这才哗然起来。
　　“竟然连输两场！”一高瘦青年沙哑道，“老弟子教训新弟子，让新弟子知道天外有天、人外有人的道理。这是黑白学宫无尽岁月的传统！我们这些老弟子都是入门多年，不管怎样，绝对不能就这么认输了！”
　　“嗯，如果我们认输，那就是所有老弟子承认都不如这新弟子了。”冬霖也点头。
　　一个个老弟子都点头。
　　这是传统。
　　老弟子教训新弟子，对老弟子而言，他们是入门多年，即便偶尔有其中较弱的输给新弟子。可其中一些较强的老弟子还要赢回来！如果赢不回来……不就是说个个都不如新弟子了？
　　“黑白学宫从古到今，从未有谁能让老弟子认输，即便是转世仙人！”卜英郑重点头道，“我这便去请青禾师弟。”
　　说着，卜英便直接出了论道殿。
　　“走！”一个个老弟子都离开了论道殿，化作流光，个个破空离去。
　　……
　　黑白学宫的弟子，分三个辈分。其中三代弟子是‘紫府修士和万象真人’这一层次的。其中在紫府修士弟子中……最为耀眼实力最强的便是‘青禾’。
　　青禾，入门十八年，也达到了‘道之域境’，以他的境界当然可以跨入到万象真人层次，可他也需要打下扎实的根基，只有根基扎实了，体内紫府之湖真正蓄积扩张到极限，将来前途才能更加广。
　　深夜。
　　“青禾师弟，青禾师弟。”卜英俯冲飞到了一座山峰府邸上空，便直接喊道，声音回荡在整个府邸内。
　　府邸内的紫府修士仆从、凡人们都骚动了起来。
　　“卜英师兄这么晚来找我，有何事？”一道身影走到了院落中仰头看向半空中的卜英，卜英立即落到了院落中。
　　“这么晚来这，也是有事告诉师弟你。”卜英摇头叹息，“说来惭愧，我黑白学宫每年新来的弟子。都会在论道殿……被我们老弟子教训一番。当年我们也是这么过来的。”
　　青禾微笑点头：“对，老弟子们个个入门多年，自然能赢下。”
　　“可我们输了。”
　　卜英摇头，“就在刚才我们几个老弟子在论道殿，和新晋弟子木子朔、纪宁进行切磋。我们连击败了木子朔两次……可是后来和这纪宁交手时，却被这纪宁师弟连连击败了两次。甚至连我都输在了纪宁师弟手上。”
　　“什么！”青禾大惊，“师兄你都输了？”
　　“是啊，所以我才求到你这。”卜英道，“你是我们紫府修士弟子中实力堪称最顶尖的，所以……”
　　青禾点点头：“师兄放心，这事师弟自然是当仁不让。”
　　……
　　“师姐，师姐。”
　　九莲站在高空中，看着下方一座雅致的府邸。
　　“妹妹来了？”一道清冷声音响起，“还不进来。”
　　九莲当即落下。
　　在月光下正有一名黑衣少女坐在那，面前条案上还放着雕刻精致的酒壶、酒杯。
　　这少女，面容绝美，完全在九莲之上……而且那股清冷的气质更是仿佛天上谪仙，而事实上这位黑衣少女也的确是转世仙人，她便是黑白学宫中名气都极大的转世仙人——火虹仙子余薇！作为屈指可数的转世仙人，虽然现在才是万象圆满，可她的地位却足以和元神道人们媲美。
　　“师姐。”九莲也坐了下来，“你可知道新晋弟子中也有一个疑似转世仙人的？”
　　“你是说纪宁师弟？”黑衣少女坐在那轻轻点头，“听说他被殿才仙人收为了弟子。”
　　九莲连道：“师姐不知，这纪宁在入门前就达到了‘道之域境’，甚至连神魂都怀疑是‘神识’层次。”
　　“神魂怀疑是‘神识’层次？”黑衣少女有些吃惊。
　　“这是我师傅告诉我的。”九莲道。
　　“五疯仙人？”
　　黑衣少女轻轻点头，“有意思，没想到新来的弟子中还有如此人物。”
　　“而且就在之前，这纪宁在论道殿连续击败了两名老弟子。”九莲说道，“相信这消息一旦传开，老弟子们一定不会善罢甘休。不管怎么样，一定会赢回来。”
　　“嗯，赢，是肯定要赢回来的。”黑衣少女点头，微笑着，“可如果他真是转世仙人，以他现在的境界，或许应该有前世的部分碎片记忆，一不小心，他实力就可能大增，要赢转世仙人，可不容易。”
　　九莲看了一眼这位火虹仙子余薇师姐。
　　转世仙人当然可怕，个个天资惊人，修炼起来一片坦途。
　　“这纪宁才十六岁。”九莲道。
　　“前世记忆如果丝毫没觉醒，赢他应该不难。”黑衣少女笑着，“你们什么时候和他邀战，我可要去看看。”
　　“应该是明天白天。”九莲道。
　　“好，一定去。”余薇点头。
　　……
　　万象真人弟子北山玄汤眉头皱着：“纪宁？”
　　“对，就是纪宁，接连在论道殿击败了两名老弟子，连卜英都败在他手。”一名黑袍青年悠闲坐着说着。
　　北山玄汤笑着：“没想到北山百微结交的这个纪宁，能有这么强实力，当初我倒是看走眼了，既然明天和他邀战，我也定要好好瞧瞧。”
　　……
　　“纪宁？我听说，在无忧洞中他就曾经施展出雨水剑域，显然已经达到了道之域境？”
　　“什么，道之域境？难怪实力这般强。”
　　……
　　“新来的纪宁师弟，赢了两位老弟子？这怎么行，不管怎样，一定得赢回来。”
　　……
　　一传十，十传百。
　　整个黑白学宫弟子一共就那么多，而且很多相处多年，感情都很好。彼此传播消息……等到第二天白天时，消息就已经传遍了整个黑白学宫，像一些消息灵通的如安澶北山氏等大势力，甚至都得知了这消息。
　　一时间其他所有弟子都认定，不管如何，一定得赢回来。
　　整个黑白学宫的弟子自然是分成两大阵营。
　　一个是新弟子阵营，就纪宁和木子朔两人。
　　一个是老弟子阵营，其他所有弟子都是这一阵营的。
　　“师兄说我这弟子，连赢了两名老弟子？”黑袍黑发的殿才仙人眼眸中有着一丝好奇。
　　“对啊，那群三代弟子中，几乎都会去论道殿，他们肯定想要赢回来。”穿着乞丐衣的矮子老者兴奋道，“哈哈哈，我们黑白学宫好久没出现这等有趣的事了，疯子我刚度过九百年大劫，就碰到了这事。有趣有趣，到时候我一定去看。你去不去？”
　　殿才仙人轻轻点头，笑着：“师兄既然要去，师弟自然陪着。”
　　“哈哈哈，好，好，好。有趣，有趣。”矮子老者五疯忽然一甩手，“把你的百草仙酒快拿过来，让师兄我尝尝。”
　　“百草仙酒？这可是我在小世界……”殿才仙人脸色都是一青。
　　矮子老者一瞪眼：“师兄我恐怕也就能再活九百年了，你也舍得不给我酒喝？再不给我酒喝，纪宁和老弟子比试时，我就暗中使坏！”
　　殿才仙人长叹无奈道：“好，给你！”
　　……


第三十四章 主仆之缘
　　“呼。”看着东方朝阳升起，纪宁轻轻呼出一口气，“来吧，要来，便来吧，我一切都接着！”
　　昨晚连胜两场，那卜英师兄和九莲师姐最后说的话都让纪宁知晓……不管怎样那些老弟子一方是绝对不会罢休的，不管怎样都会要赢回去。纪宁也承认，黑白学宫中一些最顶尖的弟子，自己恐怕得甘拜下风。
　　可是，自己也不会轻易认输的。要输，也得输得心服口服。
　　“要赢我，得有让我舒得心服口服的实力。”纪宁眼中满是战意，这一夜他一直在钻研《小五行剑录》，既然明知道即将迎来挑战，自然得抓紧时间。
　　哗。
　　纪宁心意一动，旁边便出现了一叶舟船，准备去见师傅殿才仙人……毕竟参悟《小五行剑录》也有许多迷惑处，问师傅应该也能解一些疑惑。
　　嗖！
　　踏着舟船便迅速破空而起。
　　“北冥师兄。”忽然一声音响起。
　　在舟船上的纪宁转头看去，只见远处正有一名中年人踏着飞剑而来，面露一丝谄媚敬畏之色，他的长袖边缘却有着黑白交杂的镶边。一看到这黑白镶边……纪宁就知晓，眼前这人是某个正是弟子的仆从。
　　每个正式弟子都能收十名仆从，这些修仙者仆从一些较为重要的打扫、传信、守门等事便会有他们负责。
　　“何事？”纪宁看向他。
　　“学宫门外有一人，自称北山百微，要见北冥师兄你。”这中年人恭敬道。
　　“北山百微？”纪宁点头，“我这就过去。”
　　嗖！
　　当即踏着舟船直接朝黑白学宫正门处飞去，片刻后，便已经看到了正门处，在正门外那北山百微正非常炫耀的坐在他的九星仙辇上，仙辇上还有着他那傀儡女仆。
　　“纪宁。”北山百微一看到纪宁踏着舟船而来，当即下了车辇。
　　“百微。”纪宁降落下来，“你这一大早来学宫是？”
　　北山百微笑着指向旁边，旁边正站着三人，个个气度也算是不凡：“我之前说过，跟你要五个仆从名额。这三人便算其中三个名额。还有两个名额……得过一阵子才能到。”
　　“他们三个？”纪宁仔细看去。
　　每一个正式弟子也仅仅只有十个仆从名额，这主仆一旦定下，一般可是百年乃至数百年的相处了。
　　“这三人都算不错。”北山百微指向旁边个子最高，显得瘦高的青年，“他叫云舟，是部族云氏的子弟，正是紫府前期。”
　　云舟眼神很亮，连恭敬道：“云舟见过纪宁师兄。”
　　“这位是云舟的妹妹。”北山百微指向旁边身材高挑穿着白色纱衣的妖娆女子，这女子的眼睛也大的很，水汪汪的。和她的哥哥一样眼睛都很亮。她深深看了纪宁一眼，随即也躬身行礼道：“云璐见过纪宁师兄。”
　　北山百微指向一旁最后一个看似普普通通的青年：“他叫忘卫，是我的护卫出身，很是忠心。”
　　“忘卫见过纪宁师兄。”这朴素青年也恭敬行礼。
　　“云舟、云璐、忘卫。”北山百微笑着，“便是纪宁兄你的仆从了，如果他们有丝毫怠慢的，你可以直接将他们逐出黑白学宫。我北山百微也不会再见他们。怎么处置他们，根本无需考虑我的脸面。”
　　纪宁点头。
　　“还有这百余名凡人，都是精心挑选出来的颇有些手艺的。都是精通照料花卉、厨艺等方面的。”北山百微指向旁边的一群凡人。
　　这群凡人，几乎都是女人，只有少数十余人是男人。
　　他们当北山百微指向他们时，尽皆跪伏下，恭恭敬敬不敢丝毫失礼。
　　“麻烦百微兄了。”纪宁点头。
　　“如果不忙，待得数日后，我请纪宁兄和那木子朔一起出去聚聚如何？”北山百微问道。
　　“好。”纪宁连道，“对了，有一事情麻烦百微兄。”
　　“哦？尽管说。”北山百微道。
　　纪宁点头：“是这样的，我在来安澶城时认识了三人，那是孟氏部族的三名紫府前期修士。分别叫孟忻、孟岩、孟俊。后来他们和他们部族的长辈，叫‘名叔’的秃顶中年人在一起了。他们三人中‘孟岩’曾施展过禁术，根基受损，我想他恐怕没能拜入门派。所以想要将一个仆从名额给他。只是我不知晓他居住在哪，所以才请百微兄你帮忙。”
　　“这是小事。”北山百微自信道，“孟氏乃是大部族，他们部族子弟的动静，天宝山中定有情报，我去查询下便知晓了。”
　　“行了，没别的事，我就不逗留了。”北山百微随即便走上了九星仙辇，二人彼此拱手告别，仙辇迅速化作火光消失在远处。
　　纪宁心意一动，旁边的舟船迅速变大，变成了一数十丈的大船：“尽皆上来。”三名仆从和一众凡人尽皆上了大船，随即舟船迅速破空而去，朝北冥峰飞去。
　　……
　　北山百微乘坐九星仙辇，很快来到了天宝山。
　　“听闻黑白学宫中新晋弟子纪宁，在昨晚连败两名入门多年的老弟子呢！”
　　“这纪宁是何人？这么厉害？”
　　“不知，只听说他被殿才仙人收为弟子。”
　　刚下了车辇，北山百微便听到一旁两名修仙者的交谈，天宝山这里本就是鱼龙混杂，消息灵通的很。
　　“哦？”北山百微露出笑意，“我这纪宁兄弟昨晚竟然做出了这么大的事，连我都不知呢。嗯，先去给他查查那个叫孟岩的。竟然能够让我纪宁兄弟留心，这个孟岩怕也有些不凡之处。”
　　……
　　安澶城东城，一座精致的府邸内。
　　孟岩正坐在那喝着闷酒。
　　“忻妹，我来。”
　　“忻妹，这些我帮你收拾。”孟俊正勤快的很，帮忙将孟忻的一些生活用具收拾着。这些天他们都是居住在三叔家，现在既然拜入了门派，门派也给他们三天时间去准备下，尔后一起离开安澶城前往百万里之外的宗派山门。
　　孟俊瞥了眼正在喝闷酒的孟岩，感叹道：“石头，你且忍忍，过上个几年，伤势发现不出了。你也能拜入门派了。我和忻妹也是有缘，竟然碰巧拜入同一门派。哈哈，真是有缘啊。”
　　喝闷酒的孟岩脸色一沉，手中的兽头酒杯都被捏的粉碎。
　　“哼。”孟俊哼了声，转头就走。
　　“小人。”孟岩看了他一眼。
　　其实他猜也猜到了，这个孟俊肯定是跟着孟忻……孟忻拜入一门派后，孟俊才会跟着拜入门派。孟忻孟俊资质都相差无几，拜入同一门派也不奇怪。
　　他很小就钟情于孟忻了，这孟俊也是如此！这让孟岩更加难受。
　　“小人！”孟岩咬牙，“可恨我……”
　　“石头哥。”孟忻站在了一旁。
　　孟岩抬头看向她。
　　“不要放弃，我相信你，一定能成的。”孟忻眼睛有些红。
　　孟岩顿时心中感动的暖暖的，狠狠点头。
　　“能成？哼。”
　　旁边一阴阳怪气哼声响起，“忻妹，走吧，我们该去我们的千川宗了。”孟忻深深看了孟岩一眼，随即也只能离开了，她必须要去宗派，要走上她的修仙之路。
　　孟岩默默看着这一切。
　　“小忻，等着我。”孟岩默默道，可是之前连续三天拜门派尽皆被踢出来，却让孟岩心中愈加痛苦焦急。
　　……
　　黑白学宫内。
　　纪宁也仔细观察着云舟、云璐、忘卫三人。
　　虽然是北山百微将他们送来，如果真的让自己不喜，自然一样要将他们驱逐出去。毕竟这主仆相处时间可长着呢。
　　云舟、云璐、忘卫三人也有些战战兢兢。
　　“这忘卫是护卫出身？很忠心？”纪宁倒是第一时间对忘卫有了好感，“那个云舟一见我便陪着笑，倒是挺会奉承人。他的妹妹‘云璐’……也不知北山百微是怎么想的，将这么一个妖娆送来。”
　　云璐，绝对算是一妖娆了，单论容貌甚至不亚于孟忻，比之九莲师姐都要更胜一筹。并且全身散发着一股媚意，那一双水汪汪的眼睛也非常勾人。从见到纪宁，便若有若无在勾引着纪宁。
　　“忘卫，你怎么会是这名字？”纪宁询问。
　　忘卫肃然道：“我本来没有名字，后来蒙公子赐名，伺候公子多年。公子可能认为我可堪造就，这才给了我一步登天的机会。并且又给我赐了道号‘忘卫’，让我忘了护卫的事，要真正成为一名厉害的修仙者。”
　　纪宁点点头。
　　哗。
　　舟船便朝下方北冥峰降落下去，旁边的云舟、云璐都忐忑等待纪宁询问，谁想纪宁没问他们。
　　“白叔。”一降落下，纪宁便开口。
　　白水泽一跃便出现了。
　　纪宁朝后方的三仆从、众凡人看了眼，朗声道：“你们个个听清楚了，这里是黑白学宫北冥峰。在我北冥峰……你们平时一律听我白叔的话，我白叔让你们干什么便干什么。不得违逆。”
　　“是。”云舟、云璐、忘卫和众凡人尽皆恭敬应道。
　　“白叔，他们三个是仆从，其他尽皆都是些凡人。”纪宁看向白水泽，“北冥峰一切就交给白叔了，你也和他们交代下，在黑白学宫的一些规矩。”
　　白水泽瞬间化为雾气，雾气又凝聚为一白衣白发男子。
　　这白衣白发男子眼神中有着温和，天然有着一股亲切感人，让人如沐春风，白衣白发男子笑道：“宁儿，你去吧，这些都交给我。”
　　“嗯。”
　　纪宁随即化作流光，很快便离开了北冥峰。至于其他人即便是仆从，在这黑白学宫内也只能去有限的一些地方。
　　片刻。
　　纪宁来到了师傅殿才仙人的山峰上方。
　　“纪宁，进来吧。”那淡漠声音直接在耳边响起。
　　“是，师傅。”纪宁当即降落下去。
　　……


第三十五章 殿才仙人的指点
　　殿厅中别无他人，唯有黑袍黑发男子‘殿才仙人’盘膝坐在玉床之上。
　　纪宁一步入殿厅便恭敬行礼：“师傅。”
　　殿才仙人微微点头，看了眼纪宁，眉宇间有着一丝笑意：“纪宁，听闻你昨日接连击败了你的两位师兄？”
　　“是。”纪宁应道，“只是师兄师姐们恐怕不会就这么罢休，今日恐怕还会来邀战，所以我来师傅这，是想要师傅指点一二。”
　　“嗯，还算踏实，没有因为击败两个紫府层次的弟子就自得了。”
　　殿才仙人点头，“我黑白学宫收入门墙内的尽皆都是绝世天才，三代弟子主要分成紫府修士和万象真人。”
　　纪宁仔细聆听着。
　　“我黑白学宫，紫府修士弟子一百有余，万象真人弟子两百有余。为何？”殿才仙人道，“这些弟子境界都不算低，要想跨入万象真人。恐怕尽皆都成了万象真人了。之所以还有一百多紫府修士，就是因为，一他们要扎实根基，打下天仙之根基。二想要境界更高点，这样将来遇到三灾九劫，自然把握更大。”
　　纪宁点头。
　　三灾九劫……作为一名修仙者，纪宁当然知道三灾九劫，这三灾九劫的威力，一是和时间有关，越往后威力越大。二和功德罪孽有关，罪孽大者，劫难也大。三和实力层次有关，修炼时间一样，元神道人的劫难也会比万象真人强……
　　当然还有众多原因，三灾九劫的威力难测，是所有修仙者头上的一把铡刀。
　　不过有一点是共同的，境界强大！神魂强大！道心坚定！这根基越加扎实，度过劫难把握就越大。
　　“正因为三灾九劫和要打下天仙之根基，所以个个不会急着突破。”殿才仙人道，“一般入门之弟子，会在紫府层次停留个十余年。当然悟性略差些的可能停留五六十年。资质极高的可能也就停留一年半载就突破了。”
　　“所以万象真人弟子，才是三代弟子之精英。”殿才仙人看着纪宁。
　　纪宁点头，他明白。
　　“我黑白学宫之万象真人，不同于其他门派之万象真人。乃万象真人中之天才！”殿才仙人道，“别派偶尔才有一两个万象真人达到‘道之域境’。可是我黑白学宫，万象真人弟子中几乎个个都是道之域境。”
　　纪宁心中一惊。
　　“还有更厉害的，在一条道上参悟极深，甚至连其他道上也有许多感悟。能够在多条道上都达到‘道之域境’。这便是多重道之域境！”
　　“还有更逆天的，在万象真人时，便悟出了一条完整的‘道’。”
　　纪宁听的脸色都变了。
　　完整的‘道’？
　　“如果是其他门派，一般仙人才会悟出完整的‘道’。而我黑白学宫，任何一元神道人都悟出了完整的‘道’。甚至在万象真人弟子中最逆天最妖孽的几个，也悟出了完整的道。不过纪宁你也不必感到惭愧。这些能悟出完整‘道’的几个天才，有两个是转世仙人，还有三个也是修炼了超过两百年。他们随时可能突破到元神道人。”
　　“你在黑白学宫久了就知晓了，我黑白学宫有一条潜藏的规则，那就是悟出一条完整的‘道’，才会去突破成为元神道人。”殿才仙人看着纪宁。
　　纪宁完全明白了。
　　万象真人弟子才是其中最精英的，就像自己，一旦紫府之湖扩大蓄积到极限，恐怕也会毫不犹豫突破到万象真人。所以在紫府修士弟子中逗留的相对而言，就是一群绝世天才弟子中偏中下的。
　　“万象弟子，可分三层，第一层次是仅达到道之域境。”
　　“第二层次，是多重道之域境的。”
　　“第三层次，是悟出完整‘道’的。”
　　殿才仙人看着纪宁，“放心，这次你的师兄师姐们不会轻易出手的，先是紫府修士中最强的出马。如果他都击败不了你。才会是万象真人弟子出手！不管怎样那最顶尖的几个都悟出完整‘道’的，都不会出手的。那有点以大欺小了。”
　　纪宁点头。
　　“师傅，在万象真人中一共有几个转世仙人？”纪宁好奇道。
　　殿才仙人一笑：“你们这些弟子就是好奇转世仙人，其实就是你，也可能是转世仙人。万象真人弟子中，已经确认的转世仙人有三个。两个修炼过八十年都悟出了完整的道，还有一个修炼过二十年的。”
　　“听我说了这么多，你也明白了吧。”殿才仙人感慨，“你赢的仅仅是紫府修士中二人，都不是紫府修士中最强的。更别提众多万象师兄师姐了。”
　　“弟子明白。”纪宁点头。
　　“好了，将你的剑术施展给我瞧瞧。”殿才仙人说道，“尽管施展，你坏不了这殿厅的。”
　　“是。”纪宁不再犹豫，立即施展出了自己如今最强的剑法——三才莲花剑。
　　纪宁手持北冥剑，一剑刺出。
　　剑出成三色，朵朵莲花绽放，美丽无比，在美丽中的一缕剑芒却是威力骇人。
　　“三才莲花剑？”殿才仙人笑了，“《小五行剑录》，这《小五行剑录》为师也参悟过，你这一剑施展的也算有一分神韵了。”
　　“一分神韵？”纪宁眨巴下眼睛，“才一分？”
　　殿才仙人摇头：“还要怎样，三才莲花剑，重在‘三才’，需要是平衡！而你在三条道上的感悟，明明是雨水之道更强。另外两条道则要弱的多。”
　　纪宁哑然。
　　“你才悟出一个雨水剑域，如果再悟出另外两个道之域境。到那时，施展出的才是真正的三才莲花剑。”殿才仙人说道。
　　纪宁点头承认，的确，三才莲花剑要的是三者平衡。自己道的感悟根本不平衡。
　　“你雨水之道上的感悟更强。”殿才仙人道，“既然如此，我就帮你将三才莲花剑修改一番，改成‘新三才莲花剑’。”
　　接着，殿才仙人便是一挥剑指。
　　嗤！
　　空中顿时出现了一道剑光，剑光过处，也是朵朵莲花现，只是这朵朵莲花中明显绿色更为强盛，其他二色倒是成了辅助。
　　……
　　足足两个多时辰后，殿才仙人指点才算结束。
　　“新三才莲花剑，和《三尺剑》第一式之奥秘我已经尽皆剖析开指点给你听。”殿才仙人道，“以你如今之境界，便全心钻研这两式剑术吧。等哪一日，这两剑术都能施展出来。再来找我。”
　　“是。”纪宁感激躬身。
　　真是听师一番话，胜过自己钻研一年啊。
　　新三才莲花剑，自己已经隐隐有些体会了，怕是很快能施展出。至于要施展出真正威力的原版三才莲花剑，最好等自己悟出三重道之域境。三者结合，发挥出的三才莲花剑威力才是最大的。现在仅仅是点皮毛。
　　至于《三尺剑》第一式，那就太深奥了。《三尺剑》更重的是心，修剑也是修心。
　　“嗖！”
　　纪宁很快便踏着舟船，离开了师傅之所在。
　　……
　　金乌高悬，论道峰上论道殿，今日却是热闹无比，一道道流光从各方飞来，驾驭着飞剑，驾驭着舟船，驾驭着锁链、葫芦、红布、芭蕉叶等等各种奇特法宝，先后飞入了论道殿中。
　　“冰禅师兄，你不是在外吗？”
　　“我正巧在应龙卫那，听闻了我们新入门的小师弟纪宁连击败了两名紫府修士师弟。也好奇的很，顺便便来瞧瞧。”
　　“今天很多师兄师姐都来了，我黑白学宫倒是很久没这么热闹了。”
　　两道人影彼此交谈着，也飞入了论道殿。
　　论道殿内中央便是交战之地，而边上的宽阔之地，则是一尊尊椅子分散开，在门派内地位更高些的弟子很多都是直接坐下。而一些紫府修士弟子则是在一旁站着交谈，没急着入座。谁知道今天来多少师兄师姐。
　　“北山玄汤师兄也来了。”
　　“聚化师兄也来了。”
　　随着一个个万象真人弟子中名气都颇大，地位颇高的领袖人物一一出现，自然让一些入门晚一些的师弟师门们眼睛发热。入门晚，自然在外闯荡冒险经历少。而那些入门过百年的师兄，都已经有了很多很惊人的事迹在外面流传了。黑白学宫的万象真人弟子，很多越阶战元神道人的事迹都是经常有的。
　　“是火圣师兄。”
　　“火圣师兄！”
　　“火圣师兄竟然也来了。”
　　整个论道殿内已经来到的众多弟子们，不管是紫府修士弟子还是万象真人弟子尽皆都转头看去，只见一名穿着火红袍子的光头俊俏青年赤脚迈入，他的眉心更有一卐字神纹，他所走之处，便仿佛是火海，周围气温顿时升腾。
　　火圣！
　　在黑白学宫三代弟子中都是绝对的领袖人物，虽说不是转世仙人，可却依旧悟出了一条完整的‘道’。随时可能成为学宫内的元神道人。
　　“火圣师兄。”北山玄汤倒是第一时间便靠近过去。
　　“玄汤。”火圣看了一眼旁边的北山玄汤，淡然道，“新入门的纪宁小师弟来了么？”
　　“还没有，早就有师弟前往纪宁师弟的北冥峰去请了，只是现在还没来。”北山玄汤说道。
　　火圣点点头，便直接走向一旁，便在最前面最中央的其中一个石椅上坐下。周围在火圣师兄旁边聚集的几名同门也是门内厉害人物，其他紫府修士弟子只能远远看着，毕竟没什么交情。
　　……


第三十六章 师弟纪宁迎战
　　冬日的风很是清爽，站在舟船之上破空飞行，纪宁脑海中还回忆着一幕幕之前师傅殿才仙人施展剑术的场景。
　　“师傅之剑术，当真已入不可思议之境。”纪宁心中感慨。
　　被称为‘第二北行仙人’，又被认为是黑白学宫最有希望成为天仙的存在，殿才仙人的剑术自然是远远超越现如今纪宁所能接触的境界。
　　“嗯，有人？”舟船飞到北冥峰上空，纪宁一眼看到北冥峰门外正有两人站着。
　　正是一身白袍的木子朔和同样穿着一身白色纱衣的冬霖师姐。
　　“嗖。”
　　纪宁俯冲而下。
　　“主人。”门口站着的凡人立即行礼。
　　“朔师弟，霖师姐，你们怎么在这？”纪宁降落下后笑道。
　　冬霖这才长松一口气：“北冥师弟难道不知今日之事？”
　　纪宁当然知道：“霖师姐是说论道殿邀战之事？”
　　“当然。”冬霖点头，“今天很多同门都赶去了，连一些本来没在学宫的师兄师姐们听到消息后也都回来了。我便是来专门请北冥师弟你前往论道殿的。”
　　纪宁点头。
　　“快走吧，恐怕很多同门都等急了。”冬霖说道。
　　“好。”纪宁看向一旁的木子朔，“朔师弟，你怎么没去论道殿，反而到我这？”
　　“还用问？”木子朔瞪眼道，“整个黑白学宫的新晋弟子一共也就你我两个，我们两个可是一边的。现在论道殿内全部都是师兄师姐，我一个人傻乎乎在其中，被围观么？”
　　纪宁一笑：“走吧。”
　　此刻，已经退不得。如果退缩只会被瞧不起，还不如正大光明迎战！
　　哗！哗！哗！
　　三人都驾驭着法宝傀儡迅速破空而起，化作三道流光，朝论道殿方向飞去。
　　……
　　论道殿内难得聚集了大量的同门，在这出现的每一个弟子都尽皆都是真正的人杰。
　　“那纪宁师弟怎么还没来。”
　　“纪宁小师弟，不会是胆怯了吧？”
　　那些师兄师姐们，三三两两闲谈着也在等着。可是毕竟已经到了正午时分了。来得早的一些都已经等了快两个时辰了，自然有些焦急。
　　忽然——
　　三道人影从远处飞来，落在了论道殿的门口，瞬间就吸引了众多同门的目光。
　　“来了。”
　　“纪宁师弟来了。”
　　“是纪宁师弟和木子朔师弟。旁边的是冬霖师妹。”纪宁二人毕竟在入门大典上公开出现，在场大多数还是一眼就认出来的。
　　坐在那的火圣师兄遥遥看着，轻声道：“那穿兽皮的就是纪宁？”
　　“对，他就是纪宁。”一旁的北山玄汤则连道。
　　“看其眼神，便可知道心甚坚。”火圣师兄轻声说道。
　　“如果纪宁师弟知道师兄夸赞，怕也会欣喜不已。”北山玄汤说着。
　　……
　　纪宁进入论道殿后，便直接进入了一旁侧厅内选了之前使用的千剑傀儡，尔后便带着傀儡又回到了殿厅。
　　站在殿厅中，纪宁目光一扫远处。
　　有自己熟悉的九莲师姐等人，还有些不认识的却被其他师兄师姐们簇拥着的几个人物，显然是门派内地位极高者。如那红袍光头青年，如那黑衣少女，如那显得邋遢的胖子少年，如全身光芒闪闪戴着诸多宝物的高大魁梧皮肤却很白皙的青年……
　　“那几个被簇拥着的，恐怕就是三代弟子中最顶尖的了。可能就是悟出完整的‘道’或者是转世仙人。”纪宁暗想。
　　嗖！
　　纪宁一跃，便划过流光落到了百丈外的那一高耸的石柱之上，环顾周围朗声道：“诸位师兄师姐。”
　　顿时论道殿迅速安静下来。
　　“昨日我侥幸胜了两位师兄。”纪宁高声道，“所以今日我又来了，想要和师弟论道的师兄师姐，任何一人都可以上。这彩头……师弟刚入门也出不起多大的彩头，便一律是最小的彩头一百黑白丹、十斤元液。师弟便在这等着，愿和师弟论道的尽可上来。”
　　话音一落，整个论道殿都安静了片刻。
　　被一些同门弟子簇拥着的显得很是邋遢的胖子少年，却是满脸喜色，笑看向远处站在石柱上的纪宁：“这个纪宁师弟，真是爽快，我喜欢。”
　　这邋遢胖子少年……
　　赫然便是黑白学宫三代弟子中公认的第一人，外界都称呼他为‘邋遢真人’，道号‘三胖’。虽然不是转世仙人，可是这三胖真人却压制了其他三名转世仙人，成为三代弟子中的第一人。便可见其实力。
　　……
　　“听到了么？小邋遢也喜欢这个纪宁呢。”在论道殿的一个角落，同样很是邋遢的矮子老者嘿嘿笑着，旁边黑袍黑发的殿才仙人无奈道：“五疯师兄，何必非要来到这论道殿。我们在自己府上施展一个水镜术，不是就能看到这里发生的一切了么？像掌教师侄他们肯定是自己府邸内施展一水镜术观看而已。”
　　矮子老者瞥了一眼殿才仙人：“在这看，还能听到这么多三代弟子的议论，多有意思！这小邋遢不愧是我的得意弟子，连心思都和我一样。放心吧，我们在这偷看，那些三代弟子发现不了我们的。”
　　“唉。”殿才仙人无奈摇头。
　　老家伙，是老疯子。
　　小家伙，更犹有过之，还给自己起了个道号‘三胖’！而且都邋遢的很。殿才仙人则是一个严肃的人，自然很看不惯。可没法子……老疯子是黑白学宫寿命最古老的散仙，而小疯子，也是黑白学宫如今弟子中最优秀的一个！
　　“希望我能活到看到小邋遢能成地仙的那天啊，如果能看到他成天仙，我更是死都无憾了。”矮子老者忽然变得深沉起来。
　　“师兄？”殿才仙人一怔。
　　矮子老者盯着前面被其他弟子簇拥着的邋遢胖子少年：“看着吧，小邋遢一定比我强的。”
　　殿才仙人则是将目光落在了远处在那石柱上的纪宁身上，这是他门下唯一弟子。
　　“下场了。”矮子老者眼睛一亮，“是那个叫青禾的。”
　　……
　　论道殿内聚集了那么多三代弟子，这第一个站出来的便是三代弟子紫府修士层次中公认最强的‘青禾’师兄。
　　嗖！
　　一道青衣身影化作残影，直接飞到了对面远处的那石柱之上站着。而他操控的傀儡也一跃落入下方的交战之地。
　　“纪宁师弟。”青衣身影遥遥看着纪宁，“我叫青禾，比你早入门些年，便和师弟你论一论道。”
　　“好。”纪宁点头。
　　“起！”白发老者则是发出一声大喝。
　　轰隆～～～封禁大阵笼罩了整个交战之地，纪宁也平静的盘膝坐下，青禾师兄也是盘膝坐下。
　　“师弟小心了，我要施展的这一门秘术是我出去闯荡时，发现的一位前辈身死之地遗留下的操控飞针之术。并非门派内记载的。”青禾遥遥说着。
　　“师兄尽管施展。”纪宁也朗声说道。
　　大夏王朝统治的这片大地实在太浩瀚了，无尽岁月来，连神魔遗迹、大能者遗迹都不知多少。更别说一些修仙者前辈的遗迹了……那正是数不胜数。可是这些遗迹同样也具有很大的危险性。没足够手段一般是不敢随便乱闯的。
　　“瞧好了。”青禾显得坦荡荡，随即他目光一凝。
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！
　　在他下方场地中那一尊傀儡忽然身体中飞出了密密麻麻的飞针，无数的碧绿色飞针在半空中便旋转了起来，无数飞针彼此牵引，竟然形成了一个巨大的碧绿色蝎子，这一头巨大的碧绿色蝎子的眼眸更是闪烁着凶残之意。
　　让纪宁莫名一惊：“不好惹。”本来打算施展两仪青火剑，瞬间决定施展如今的最强剑法‘新三才莲花剑’。
　　他不知……
　　青禾，作为紫府修士弟子中公认最强的一个。单单对道的感悟足以媲美一般的万象真人弟子了。也达到了‘道之域境’。在境界上绝对不亚于纪宁，并且那一门‘碧蝎神针’术法他更是钻研数年。如此实力纪宁如果不全力以赴，怕就是败落一途。
　　“哗！”
　　三柄飞剑亮起。
　　一柄化为水光，一柄化为火光，一柄化为青光。三柄飞剑成三才之形，在飞行途中便瞬间化为了一朵巨大的莲花，莲花中剑芒更是犀利无比。
　　……
　　“赢了。”在论道殿角落的矮子老者感叹，“这剑术脱胎于‘三才莲花剑’，更偏向于五行之水。不过这威力可真不小，这纪宁刚入门竟然就能学得如此厉害之剑术，简直不亚于一般的万象真人弟子了。剑仙……便是以杀伐善战出名，有剑仙之心，有如此剑术，虽然境界相当却是赢定了。”
　　伴随着矮子老者的一番话，下方的那化为莲花的剑芒，和巨大的碧绿色蝎子在半空中数次交锋。
　　每次都引起一些飞针飘散。
　　待得第六次交锋，那巨大碧绿色蝎子便完全溃散开来，化为了无数的飞针。
　　“嗤！”神针傀儡的护体层也被一丝剑芒划破了。
　　整个论道殿瞬间安静下来。
　　输了？
　　紫府修士弟子中最强的青禾竟然输了？连他都输了，难道得万象真人师兄们出战？为了一个新入门的弟子，让万象真人师兄出战？
　　“纪宁，赢！”白发老者的声音，回荡在整个论道殿中。
　　……


第三十七章 二爪应龙卫
　　对面远处石柱上的青禾站了起来，拱手道：“我输了，心服口服。”
　　纪宁也起身，也拱手，随即目光扫视向周围整个殿厅，看向那一个个师兄师姐们，朗声道：“还有哪位师兄师姐要指点？”
　　声音朗朗，回响在整个大殿中。
　　“唉。”青禾摇头叹息下，一跃便出了百丈，直接到了那白发老者身旁，将两玉瓶直接放在了白发老者这。这便是他输掉的彩头，随即转头便离开了。
　　论道殿殿厅一时间竟然安静下来，没有一个下场。
　　“连青禾师弟都败了。”
　　“这论道，比的就是对道的感悟，和术之施展。和自身元力根本没关系。即便是众多万象真人师兄弟中，也有不少也仅仅是青禾师弟相当。”
　　“有把握击败纪宁师弟的，恐怕就是悟出多重道之域境的了。”
　　能击败纪宁的，当然有！
　　而且还不少。
　　比如万象真人弟子中的三个转世仙人，还有悟出完整‘道’的都是能够轻易碾压纪宁的。即便悟出‘多重道之域境’的弟子也有一堆，可是谁出场？
　　“还有哪位师兄师姐要指点？”纪宁站在石柱上，朗声道，“如果没有师兄师姐指点，我就退下了。”
　　这一刻，纪宁豪气万丈。
　　痛快。
　　面对一群绝世天才，自己一个刚刚入门的弟子如此邀战，的确是痛快啊。
　　“既然其他同门不出手，那我就献丑了。”伴随着一道清冷声音，只见一身白衣白发的青年走了出来，他脚下一迈步便化作流光到了一旁的侧厅，很快一尊傀儡便跟着他走了出来。
　　“是血影师兄！”
　　“血影师兄擅长神魔炼体，擅长近战。在傀儡论道上不擅长啊！”
　　“血影师兄听说在应龙卫中都已经成了‘二爪应龙卫’，真正生死厮杀，怕都不亚于普通的元神道人了。可是血影师兄的手段主要是神魔炼体《血影不灭体》和诸多神通，和他那神魔血炼之兵！如果仅仅操控傀儡，恐怕就差些了。”
　　伴随着这白衣白发青年一出场，整个殿厅都是议论声一片。
　　纪宁耳朵动了动。
　　不由暗惊。
　　这位血影师兄好大的来头，神魔血炼之术……虽然纪氏那种部族根本没听说，可是在黑白学宫中也是有的。只是需要五百黑白丹去换取。
　　“竟然还是二爪应龙卫。”纪宁惊叹。
　　加入应龙卫，便是最普通的‘一爪’应龙卫，黑白学宫便会奖励一千黑白丹。
　　成了二爪应龙卫，便会奖励五千黑白丹。
　　成了三爪应龙卫，更是会奖励一万五千黑白丹。
　　……
　　不过二爪应龙卫很难，一般差不多要有元神道人战力才行。也就一些很逆天的万象真人才能达到。至于雪龙山的所谓天才‘雪红衣’相对而言就要比这位血影师兄差多了。
　　“嗖！”
　　白衣白发的血影师兄身影一幻，便已经到了对面的石柱之上。
　　“纪宁师弟。”血影师兄遥遥和纪宁相对，“我更习惯近身厮杀，而操控法宝远攻……是不太擅长。不过比之那青禾师弟还是强些的。你可得小心。”
　　“请师兄指教。”纪宁肃然。
　　开玩笑，能成二爪应龙卫的变态即便是走神魔炼体流派，可驾驭法宝起来怕也不弱。幸好是透过傀儡施展……对方的神体、神通尽皆都无用，否则根本不需要比，自己就得认输了。
　　“起！”白发老者高声喝道。
　　轰隆～～～封禁大阵再度笼罩了整个交战之地。
　　纪宁盘膝坐下。
　　血影师兄也盘膝坐下。
　　“师弟小心了！”血影师兄一声冷喝，顿时下方的那九剑傀儡背后的奇异飞剑一柄柄飞出，足足九柄奇异飞剑随着在空中飞行，开始出现了浓郁的血光，飞剑彼此血光相连，很快就显现出了一巨大的……
　　有着巨大的蝉翼，三角头颅，长长的宛如利刃的口器，凶光闪烁。甚至杀戮气息比之前‘饮血问剑’施展出的贪狼还要可怕。
　　“蚊子？”纪宁看到显形的异兽不由错愕，这简直了一巨大的蚊子。
　　哗！
　　这凶煞之气滔天显得阴冷的血蚊直接呼啸而来，那锋利的口器根本就是其中的一柄飞剑形成。那无形的压力之大，让纪宁都心中一紧。
　　“新三才莲花剑！”纪宁毫不犹豫便施展了最强的剑术。
　　顿时千剑傀儡背后就是三柄飞剑飞出，很快就化作了一道绽放出朵朵莲花的巨大剑芒，直接刺向那凶煞之气滔天的血蚊。
　　“轰！”
　　二者都快如闪电，瞬间在半空交击。
　　那绽放朵朵莲花的剑芒顿时开始震颤不稳了。
　　“要溃散了。”
　　“血影师兄即便是施展不擅长的飞剑，压制一个刚入门的小师弟还是不难的。”
　　“赢了。”
　　不少师兄师姐都点头暗道。
　　木子朔更是握紧拳头遥遥看着，心中焦急万分，恨不得自己冲上去似的：“一定要赢，一定要赢啊。”
　　“不好。”纪宁一交手立即发觉了那血蚊口器蕴含的可怕穿透力。
　　“嘭！”
　　血蚊快如幻影，很快又是一次碰撞，顿时朵朵莲花消散，那三柄飞剑都抛散到一旁。
　　不过早有所料的纪宁早已经控制千剑傀儡的背后，又接连飞出了六柄飞剑。
　　“去，去，去。”纪宁眼中迸发出疯狂之色。
　　哗！哗！哗！
　　每三柄飞剑就形成了一绽放朵朵莲花的剑芒，连那溃散的三柄飞剑又再度凝聚成了一道巨大的剑芒。一时间……半空中出现了三缕巨大的剑芒，这三缕巨大的剑芒绽放着朵朵莲花，成品字形一道飞去，同时杀向那血蚊。
　　纪宁眼中有着疯狂之色，竭力操控着。
　　“什么！”
　　“竟然能同时施展三道三才莲花剑？”
　　“怎么可能？”
　　旁边的众多弟子一片哗然。
　　施展一些顶尖的剑术对心力消耗是非常大的，像三才莲花剑……施展一道三才莲花剑就差不多了。同时施展三道三才莲花剑就有些离谱了。
　　……
　　在论道殿的角落。
　　殿才仙人轻轻点头。
　　“同时施展出多道剑术。”旁边的矮子老者摇头晃脑，“有两种情况，一种是道的境界远远超过这剑术。所以施展起来轻而易举。才能同时施展多道剑术。还有一种可能，就是他的神魂无比强大，这种剑术对他的负担，他轻易能承受。所以能施展多道剑术。”
　　要不是境界超高，要不就是神魂超强。
　　“你这弟子的神魂，是神识层次吧？”矮子老者看向殿才仙人。
　　“对。”殿才仙人点头。
　　“果然。”矮子老者轻声道，“如果是神识层次的‘神魂’，恐怕还能再多施展两三道剑芒。这一局，你这弟子恐怕要赢了。”
　　……
　　那巨大的血蚊也是一幻，就变成了三个小一号的血蚊。同时应对向三道三才莲花剑。
　　嘭！嘭！嘭！
　　半空中，三道三才莲花剑和三个小一号的血蚊，化作一道道幻影，一次次交错厮杀。它们都想要将对方的傀儡护体层刺破。可是也都拦截对方……一时间杀的不相上下。
　　“去，去！”纪宁的眼中都有着血丝，额头的青筋都在凸起，显然竭尽全力了。
　　顿时又有六柄飞剑从千剑傀儡背后飞出。
　　空中很快又多出了两道三才莲花剑，一共足足五道三才莲花剑，直接围攻过去。
　　“嗯？”那坐着的血影师兄面色一变，当即心意一动，那三个血蚊又再度化为了一巨大的血蚊，巨大的血蚊那薄如蝉翼的巨大羽翼闪动着，直接笼罩住了那一尊九剑傀儡，那血蚊口器也一次次刺向那些三才莲花剑。
　　五道新三才莲花剑，疯狂围攻。
　　“五道！”
　　“五道三才莲花剑？”
　　观看的众多师兄师姐们都有些震惊。
　　他们很清楚要同时施展五道厉害的剑术，对神魂压力何等大。对一个普通凡人而言，分心做两件事都很难。更别说分心施展顶尖剑术了……且是五道剑术！
　　“纪宁师弟的境界恐怕很高。或者是神魂很强。”
　　“不可小觑。”
　　“血影师兄恐怕要吃个亏了。”
　　……
　　久守必有失，被纪宁的五道新三才莲花剑围着攻杀，终于那巨大的血蚊一次阻挡不及，那傀儡的护体层被刺穿了。
　　“纪宁，赢！”白发老者高声道。
　　纪宁心神这才放松下来。
　　赢了。
　　自己竟然赢了一位二爪应龙卫！虽说这位应龙卫擅长的是神魔炼体、神通，虽说是仅仅比‘道’的境界和施展术法的能力，可是能够赢一位二爪应龙卫师兄还是让纪宁内心无比的愉悦。
　　“我输了。”遥远处坐在对面石柱上的血影师兄站了起来，摇头一笑，“师弟你刚入门便如此了得，将来成就定不下于我。”
　　“师兄谬赞了。”纪宁也起身，“若是真正生死厮杀，我怕是接不下师兄一招。”
　　血影一笑。
　　这个师弟天资了得，且又谦逊很清醒，没因为论道上的胜利就自得，恐怕将来成就会很惊人，值得相交。
　　“哈哈……”血影师兄一笑，一闪身便已经到了场外，直接将两玉瓶给了旁边的白发老者。
　　纪宁深吸一口气，刚才和血影师兄一战自己已经竭尽全力了，施展的剑术已经是自己最强的，甚至仗着神魂强大拼命施展出五道三才莲花剑！这都达到了自己的极限，自己再无底牌……恐怕下一场就要输了吧。
　　不过，既然战就要战个酣畅淋漓。
　　“还有哪位师兄师姐要指点？”纪宁环顾整个殿厅，朗声道，声音响彻整个殿厅每一处。
　　……


第三十八章 我心唯剑，剑仙之路
　　整个论道殿整个都安静下来，一个个都转头看向其他人，这纪宁既然能够在论道上击败‘血影师兄’，要击败他可不是一易事。到底谁上？
　　“他的心，变了！”在角落的矮子老者忽然开口，“这次论道殿之战，对你这弟子也是一洗练。”
　　殿才仙人也转头看去，看向远处的纪宁。
　　此刻的纪宁眼神很亮没有一丝迟疑，而且有着一股让人心惊的战意。
　　“嗯。”殿才仙人轻轻点头，“他的心是变了，比之前更加纯净，之前还有着诸多杂念，可现在他求的只是一战。这也是对道心难得的洗练。”
　　……
　　纪宁此刻没其他念头，有的就是一战！
　　战，就要战个酣畅淋漓！
　　整个论道殿大概沉寂了三个呼吸时间，终于一名青衣女子走了出来。
　　“是白雪师姐。”
　　“白雪师姐的《青丝罗天阵》可是厉害的很，仅仅比论道，血影师兄也不是白雪师姐对手。”
　　“嗯，不知这纪宁师弟是否还有手段，如果没有手段，怕就输了。”
　　处处皆有议论。
　　被数名师弟师妹簇拥着的火圣师兄遥遥看着，轻声道：“如果我猜测的不错，刚才已经是纪宁师弟的极限实力。这一战，纪宁师弟要输了。”
　　……
　　“遇到白雪师妹的青丝罗天阵，这位小师弟怕要输了。”邋遢的胖子少年也轻声道。
　　……
　　“师姐，纪宁师弟能赢吗？”九莲正在黑衣少女旁。
　　黑衣少女遥遥看着：“纪宁师弟怕是已到极限，这一战该是最后一战了。”
　　……
　　在角落中的矮子老者也点头：“差不多了，这论道殿之战应该要结束了。你这弟子到极限了。”
　　“嗯。”殿才仙人轻轻点头，继续看着远处自己的弟子。
　　……
　　石柱上。
　　纪宁站立着，默默等候着。
　　“纪宁师兄，赢，赢，我相信你，一定会赢的。”木子朔在远处拳头捏的紧紧，高声喊道。
　　纪宁朝他一笑。
　　这时从侧厅中出来的青衣女子脚下一点，便飘然直接落到了对面那一石柱之上，她遥遥看着纪宁，目光却让人感到清冷，看着她，仿佛就仿佛一个病怏怏的美人，她终于开口了：“纪宁师弟，我所选傀儡为‘天罗傀儡’，可要小心了。”
　　“师姐，请！”纪宁直接盘膝坐下。
　　青衣女子也盘膝坐下。
　　二人遥遥相对。
　　“起！”白发老者一声大喝，轰隆隆～～～封禁大阵再度笼罩了整个交战之地。
　　“去！”青衣女子盘膝坐在那目光清冷，下方的天罗傀儡顿时飞出了一条条丝带，化为了道道流光。
　　“新三才莲花剑！”
　　纪宁眼中闪过一丝锋芒，毫不犹豫便第一时间接连操控着千剑傀儡放出了十五口飞剑，形成了五道新三才莲花剑。五道剑芒……绽放着朵朵莲花，朝那丝带流光迎接过去。
　　哗～～～
　　丝带流光忽然划过道道弧线，瞬间天地一变，这些丝带流光竟然形成了一密封的巨大球型空间。将纪宁操控的五道新三才莲花剑尽皆困在内部，五道剑芒都竭力疯狂攻击一处，那丝带流光都凸起出了一大块，可就是将这剑芒束缚在其中。
　　“束！”盘膝坐着的青衣女子轻声喝道。
　　那丝带流光形成的巨大球型空间开始旋转着缩小，竭力开始压制内部的五道剑芒。
　　虽说纪宁可以放弃这十五口飞剑再去操控新的飞剑……可是如果破不了这一招，即便再施展新的飞剑，也是被收进去一个结局。
　　“破！”纪宁竭力操控着。
　　“去。”青衣女子再次一指。
　　哗！
　　又一道丝带流光从傀儡上飞出，直接朝纪宁的千剑傀儡飞去。
　　“哼。”纪宁目光一寒，千剑傀儡背后又飞出了三口飞剑，再次化为了三才莲花剑，直接迎接上去。
　　足足六道三才莲花剑，让纪宁眼睛都开始发红了。
　　吃力。
　　真是吃力。
　　不过纪宁没有其他念头，他只有一个念头……竭尽全力，战要战个酣畅淋漓！要将自己的飞剑施展出最强的威力！
　　这一刻，纪宁的心中只有……剑！
　　……
　　场地中。
　　纪宁和青衣女子遥遥相对，二人操控着傀儡施展着手段一次次碰撞。明明青衣女子占据上风……可是怎么都没法击败纪宁。特别是那巨大的球型空间中，一次次巨大的凸起，显示内部的五道剑芒挣扎越来越强烈，令青衣女子也不得不分出大量心神去操控。
　　在论道殿角落的矮子老者忽然眼睛一亮，自语道：“我心唯剑？”
　　殿才仙人同样盯着自己的弟子。
　　他也发现了纪宁的变化。
　　“我心唯剑！”殿才仙人也轻声道，“终于，他的剑心终于摸到了这一门槛。”
　　“难说了。”矮子老者感慨，“你这弟子果真是奇才，此刻论道殿内聚集了我黑白学宫众多的弟子。众多天才汇聚……你这弟子迎战众多师兄师姐，这是一场注定最终要败的迎战，可到如今，却让他剑心开始逐渐通明了。”
　　“能不能悟透，还早的很。”殿才仙人盯着纪宁，死死盯着。
　　……
　　同时施展出六道三才莲花剑已经让纪宁竭尽全力，甚至感到阵阵眩晕。可是纪宁没有其他想法，有的就是要战！竭尽全力！
　　他的心，全部都在飞剑之上。
　　这一刻……
　　作为早就悟出剑仙之心的纪宁，此刻他的剑仙之心开始逐渐通明，甚至脑海中开始浮现一幕幕场景。
　　“纪宁，我现在为你施展的便是《三尺剑》第一式——剑心通明！”之前论道殿之战前纪宁去见殿才仙人，殿才仙人为纪宁仔细剖析了《三尺剑》第一式。
　　“这是《三尺剑》之第一式！”
　　剑光如火，划过长空，久久不散。
　　“这也是《三尺剑》之第一式！”
　　一道剑光如水，盘桓在空，仿佛天空被水分割。
　　“这也是《三尺剑》之第一式！”
　　一道青光，撕裂了半空。
　　一招招剑招……
　　截然不同的剑招，或是威力一般，或是威力强大之极。可这些招式在殿才仙人的口中尽皆都是《三尺剑》第一式。
　　“《三尺剑》乃是通往‘剑道’大道的至高剑典，要成为一名悟出‘剑道’大道的真正剑仙，首先需要有一颗剑心。你多年苦修早就不知不觉有了一颗剑仙之心，可是这颗剑心需要真正对‘剑’有至诚之心，你要明白自己的剑心。”
　　“当你明白自己的剑心，明白何谓一个剑仙，你才算推开了剑仙的大门。而那一刻你也自然就懂得怎么施展《三尺剑》第一式了。”
　　“《三尺剑》第一式——剑心通明！”
　　“待得你剑心通明，才算看到了真正的剑仙之路。”
　　……
　　殿才仙人施展三尺剑第一式‘剑心通明’的一幕幕场景不断闪过，那些招式有些非常弱，有些非常强。可是此刻那些场景不断闪过脑海时，纪宁隐隐受到了触动，他隐隐有些明白了，虽然没有完全懂，可他知道，他已经触摸到了一些。
　　“哗！”
　　剑光飞舞。
　　空中的三才莲花剑在一次次飞舞穿梭，可剑芒却越来越锋利，威力越来越强。甚至开始压制那一条丝带流光。
　　“轰隆隆～～～”那巨大的球型空间内束缚的五道三才莲花剑的反抗也越来越强，球型流光空间一个个巨大的凸起，也是一次比一次大。
　　远处盘膝坐着的青衣女子‘白雪师姐’额头都开始渗透出了汗珠。
　　“什么！”远处观看的火圣师兄面色一变。
　　邋遢胖子少年更是瞬间眼睛瞪得滚圆：“真是……竟然，竟然在悟剑突破。”
　　黑衣女子一直如冰霜的脸上也露出一丝惊色：“剑仙么？”
　　……
　　“嘭！”伴随着炸响，那勉强维持的球型流光空间终于炸裂，道道丝带溃散，只见六道三才莲花剑个个气势滔天，锋利无匹，威力都明显大涨许多，直接冲向了那天罗傀儡，很快天罗傀儡表层的护体层被划破。
　　“纪宁，赢！”白发老者高声道。
　　青衣女子眼中满是难以置信之色，在战斗中竟然能够得到触动突破，令她忍不住喃喃道：“妖孽，真是一剑道之妖孽。”
　　纪宁则是站了起来，环顾整个殿厅，再度高声道：“还有哪位师兄师姐指点！”
　　……
　　角落中的矮子老者忍不住道：“剑道的天才，真是剑道的天才。这个纪宁真是生来注定走剑仙之路的！他对剑，有着超乎常人，甚至堪称妖孽般的悟性。而且对剑也有着一颗至诚之心。”
　　“嗯。”殿才仙人遥遥看着纪宁，“他就该是一名剑仙。”
　　“又有一个弟子上去了。”矮子老者点头，“上去的好，现在的纪宁正需要战斗。越强的压迫，反而会令他的剑心越加通明。”
　　“说不定……他能借此一战，悟出《三尺剑》第一式——剑心通明！”殿才仙人喃喃道。
　　……
　　纪宁站在石柱上。
　　对面石柱上也站着一名黑衣少年。
　　纪宁的一双眼睛，隐隐都仿佛有着剑光，朗声道：“师兄，请！”
　　……


第三十九章 《三尺剑》之第一式
　　“师弟能临阵悟剑，当真是练剑之奇才。难怪能被殿才仙人收为弟子。”黑衣少年淡淡道，“师弟，我手段可比白雪师姐狠辣些，可要小心了。”
　　“师兄尽管出手！”纪宁盘膝坐下。
　　黑衣少年也盘膝坐下。
　　二人遥遥相对。
　　周围更是一片寂静，之前的两名万象真人‘血影师兄’‘白雪师姐’接连被击败，现在上场的这位‘毒血师兄’在论道之上自然比那二人更加强。否则也不会上来。
　　“去！去！去！”黑衣少年眼中寒光一闪，顿时下方他操控的那一尊傀儡背后直接飞出了一道道碧油油的钩子，足足十八道碧油油毒钩的划过虚空，并且在半空中，这十八道毒钩的尖端则是隐隐呈现三彩毒光。散发着三彩毒光的十八道毒钩直接朝纪宁操控的千剑傀儡冲去。
　　看起来威能内敛，没有丝毫威胁感。
　　“嗯？”纪宁面色微变。
　　三彩毒光？
　　之前交手的血影师兄和白雪师姐，其中那位血影师兄应该是专精一条道，并且也掺杂其他道的感悟。和自己很像，也是其中一种达到‘道之域境’。其他则没有达到‘道之域境’。可是血影师兄在专精的那条道上感悟极深，应该远超自己。自己仗着‘神魂’强大才击败了血影师兄。
　　白雪师姐，应该是两重道之域境！
　　眼前这位‘毒血’师兄，应该是三重道之域境！
　　殿才仙人也对自己说过……等自己达到三重道之域境，才真正能发挥出‘三才莲花剑’的威力。而眼前的毒血师兄便已经达到了这样的境界。
　　“即使三重道之域境又如何？”
　　“去！”纪宁眼中剑芒一闪，下方的千剑傀儡背后顿时飞出了十八柄飞剑。
　　十八柄飞剑划过长空，瞬间就绽放出了朵朵莲花，变成了十八道三才莲花剑剑芒。虽说三柄飞剑一起组合形成一道剑芒威力很大……可对方既然分出十八道来，纪宁自然也是要分出十八道来针对！
　　比数量，纪宁从来没怕过谁！
　　“铛！”
　　“锵！”
　　“哗！”
　　一边是十八道莲花剑芒，一边是十八道毒钩彩光，就仿佛两边都有十八个修仙者在操控似的，在空中一次次交错厮杀。
　　那十八道毒钩彩光威力惊人完全压制着纪宁，可纪宁的剑芒更偏向于五行之水，韧性十足。
　　而且在这压力下……纪宁又再次进入之前的战斗状态，那种抛却一切，内心中只剩下剑！
　　我心唯剑！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　莲花剑芒飞舞，变得越来越锋利，甚至在远处旁观的众多同门们个个都发现纪宁操纵的三才莲花剑威力明显在逐渐增长。剑芒仿佛在变得越来越‘锋利’，甚至剑芒仿佛逐渐有了生命似的。
　　一直在变强！
　　莲花剑芒的威力一直在递增！
　　……
　　“还在悟剑之境。”火圣师兄遥遥看着，“这位小师弟的潜力还真可怕，当真是练剑之奇才。”
　　……
　　“剑芒威力一直在提升，难道这位小师弟今日便要踏入‘剑仙’的第一个境界？”邋遢的胖子少年默默看着，在修仙道路上是有很多细微流派的，如‘阴阳流’，如‘太极流’，如‘剑仙流’等等。
　　剑仙，走的便是‘剑道’这一条大道！
　　剑仙一向是战力惊人出名，是堪称最善战的一类。如殿才仙人，如黑白学宫历史上名气最大的北行仙人，尽皆都是剑仙！
　　……
　　“厉害。”黑衣少女也轻声赞道，旁边的九莲听到后顿时也是看着场地之中的纪宁，眼中泛着奇彩。
　　……
　　在论道殿角落的矮子老者却悠闲拿出了酒葫芦，啧啧喝了一口仙酒，瞥了一眼旁边眼睛一眨不眨看着交战场景的殿才仙人，嘿嘿怪笑道：“殿才师弟，放心吧，看这情势你这个弟子恐怕快了，很快就要真正明悟他的剑心了。”
　　“嗯。”殿才仙人嘴里应着，可眼睛却依旧在观看着交战场景。
　　毕竟，这是他的第一个弟子啊。
　　……
　　黑衣少年毒血师兄盘膝坐在那，脸色却越来越难看：“怎么会这样？这顿悟也该有一个极致。怎么他的剑芒威力一直在提升……从一开始处于弱势，现在都开始都开始逐渐强势了，他这顿悟的极限到底在哪？”
　　“他到底悟的是什么？”黑衣少年咬牙。
　　像邋遢真人等最巅峰的弟子一眼就看出纪宁是走上剑仙之路，而这位毒血师兄显然眼光就差了些，他只知道纪宁在顿悟，却不知道纪宁是走上剑仙之路。
　　半空中，十八道莲花剑芒和十八道毒钩彩光交战越加激烈，那些毒钩彩光想尽方法的挣扎……可是明显是处于弱势。
　　“呀！”
　　黑衣少年眼中凶光一闪，内心中的疯狂爆发了。
　　只见十八道毒光瞬间一个幻化变动，顿时就形成了足有十余丈长的巨大彩光毒钩，整个彩光毒钩散发着蒙蒙光芒，直接朝纪宁的千剑傀儡扫荡过去。
　　“破！”
　　十八道莲花剑芒，瞬间也变动。
　　六口飞剑为一阵基，瞬间也形成了一巨大的三才莲花剑，直接迎了上去。
　　“轰！！！”一次轰然交击。
　　彩光毒钩直接溃散开来，巨大的三才莲花剑剑芒呼啸，便将远处的毒钩傀儡的护体层给刺穿了。
　　“纪宁，赢！”白发老者声音顿时响起，同时封禁大阵也开始撤消。
　　“输了。”
　　挣扎许久还是输掉的黑衣少年眼中有着一丝黯然，瞥了一眼对面远处石柱上坐着的穿着兽皮的少年，当即脚下一点，便划过流光直接跃出了这交战之地，直接将两个玉瓶递给了那白发老者，转头便走。
　　整个论道殿一片寂静，跟着便是各种议论声。
　　“输了。”
　　“毒血师兄都输了，毒血师兄都已经是三重道之域境了。”
　　“连毒血师兄都输了，这下怎么办？”
　　一时间论道殿中的大量师兄弟们都在议论，毒血师兄都输了，那么下一个该谁上？
　　“好。”
　　“纪宁师兄！赢的好！”木子朔却是坚定的纪宁支持者，唯一一个在高喊着支持纪宁的，新弟子阵营也就他和纪宁二人。
　　这群师兄师姐们彼此议论着，也在讨论着下一个该谁上。可是没有一个师兄师姐发现此刻纪宁的特殊。
　　……
　　甚至透过水镜术观看的一些元神道人，也无法发现，毕竟他们没现场亲眼观看。
　　唯有二人——五疯仙人和殿才仙人。
　　他们俩注意到了纪宁的特殊。
　　在击败了黑衣少年‘毒血师兄’后纪宁没有像往常一样站起来，而是继续盘膝坐着。
　　“你感觉他的气息。”五疯仙人眼睛越来越亮，“这纪宁的气息，他的气息越来越锋利，越来越强。”
　　“嗯。”殿才仙人双眸也放光，死死盯着远处石柱上盘膝坐着的纪宁，对他一个强大剑仙而言，他甚至能够感应到在远处石柱之上的纪宁身上正在同样开始勃发的剑之气息，虽然弱小，可已经逐渐诞生。
　　“越来越强了。”五疯仙人都顾不得喝酒了，兴奋盯着远处纪宁，“我感觉他整个人都仿佛变成一柄剑了。”
　　“突破了。”殿才仙人脸上也露出了笑容。
　　话音一落。
　　远处盘膝坐着的纪宁正站了起来。
　　……
　　在和白雪师姐交战时纪宁脑海中就浮现出之前师傅殿才仙人指点的场景，逐渐触摸到‘剑心通明’那一境界，尔后和毒血师兄交战，感悟越来越清晰，施展出的剑芒自然威力也越来越大。
　　当击败毒血师兄的刹那，就仿佛蓄积到极致的气泡，瞬间轰的爆炸了。
　　之前还残存的疑惑尽皆消失。
　　纪宁内心尽皆通明！
　　“欲成剑仙，需对剑有至诚之心！”
　　“剑，乃心中之剑。”
　　“若是心中有剑，即便用的是一石子、飞锤、木棍，尽皆可施展剑术。”
　　“剑仙，一切走的都是‘剑道’。”
　　“不管是雨水之道、风、火等一切之道……尽皆可融入剑道。”
　　“剑，便是我的身。”
　　“剑，便是我的命。”
　　“剑，便是我的路。”
　　纪宁睁开了眼，他的眼睛，他全身每一处都有着喷薄欲出的剑气！就仿佛纪宁整个人都是一柄绝世之剑！
　　剑仙之剑，乃是自身。自身便是剑，使用任何法宝都可施展剑术。
　　剑仙之剑，乃是道路。这条路，通往巅峰，通往三界之绝顶。
　　剑仙之剑，乃是依仗。在这条修仙路上，正是凭借着剑……才能杀出一条通往绝顶的路，神挡杀神，佛挡杀佛，杀掉一切阻碍，凭借的依仗正是这剑！
　　“我要我的父亲母亲，可以永久的活着。”
　　“我要我爱的人，可以快乐活着。”
　　“我要悲剧，在我身边不再发生！”
　　“我要我不再受这命运操控！”
　　纪宁的一颗剑心完全通明了，一切的渴望，一切的寄托，都在剑上！自己的身体、生命乃至未来渴望都寄托在剑上，剑，便是自己的依仗，开辟出自己的路。
　　“《三尺剑》第一式——剑心通明。”纪宁心中瞬间明悟出了自己的《三尺剑》第一式。
　　这第一式，有很多施展之法。
　　要做的就是根据自己剑心通明的顿悟，施展出来，那就够了。别人有别人的三尺剑第一式，而纪宁自然有自己的三尺剑第一式！
　　……
　　纪宁站了起来，站在石柱上，遥看整个论道殿的师兄师姐们，再度开口：“还有哪位师兄师姐要指点？”
　　……


第四十章 那一斩
　　论道殿内那些师兄师姐们，目光开始投到一些人身上，因为‘毒血师兄’在论道上已经算是万象真人中算厉害的，都被纪宁击败。那么要出手对付纪宁……就必须是更厉害的。那么也就是那么些人了。
　　多重道之域境弟子中较为厉害的那十余个。
　　“既然如此，我便来感受下纪宁师弟你的实力吧。”站在火圣师兄旁边的一名白衣男子淡然笑着走了出来。
　　“北山玄汤？”
　　“玄汤师兄出手了，玄汤师兄的‘五气大擒拿’威力惊人，可比毒血师兄强多了。”
　　“玄汤师兄出手应该能赢了。”
　　一时间议论纷纷。
　　北山玄汤，在黑白学宫万象真人弟子中也算佼佼者了。当然如果是平常真正厮杀，一般都是神魔炼体弟子更强。如‘血影师兄’等人个个战力滔天。在战斗上，神魔炼体流本身就占有巨大的优势。
　　北山玄汤毕竟是炼气流，可如果仅仅比道的境界，绝对算是多重道之域境中顶尖的其中一个，远超毒血师兄等人。
　　“北山玄汤？”纪宁看到这人，一眼就认出来了，当初自己第一次来黑白学宫看看时，便碰到了这北山玄汤。当时北山玄汤根本没将他放在眼里，“百微兄当初说这北山玄汤是披着羊皮的毒蛇，现在看来，至少披着羊皮我看的出来。”
　　北山玄汤面带微笑，风度翩翩，一身白衣，飘然而来。
　　的确颇有风范，而且看起来人缘也颇好。
　　很快。
　　北山玄汤便从侧厅内选了一傀儡出来了，脚下一点，便直接飞到了石柱之上，他那一傀儡也跃下了下方的场地之中。
　　“纪宁师弟。”北山玄汤站在石柱上遥遥看着，笑道，“当初你我相见，我却没想到今日会在论道殿和师弟你论道……这世事变幻，还真是神奇。”
　　“能和师兄一战，师弟也觉得世事变幻无穷。”纪宁也应道。
　　北山玄汤轻轻点头，目光中的战意却很明显。因为出身安澶北山氏的偏远分支，所以他一直很瞧不起那些靠父辈庇护的直系弟子，他早将纪宁划归到‘北山百微’那一边去了，之前纪宁一场场战胜，也令他心头愈加不爽。
　　“天资是了得，不过胜到现在也够了。”北山玄汤暗道。
　　忽然——
　　论道殿边上站着的众多师兄师弟中一名白衣白发男子开口道：“纪宁师弟。”
　　纪宁转过头看去，一看，当即拱手道：“血影师兄。”
　　血影师兄，虽然论道差了些，可正面厮杀却是三代弟子中排在前列的。
　　“师弟此次先是连胜紫府修士弟子三人，又连胜我、白雪、毒血三人。如今更是要和这北山玄汤一战……让我也好不钦佩。玄汤师弟悟道极高，而纪宁师弟你又天资卓绝，此战胜负难说。我愿拿出一宝，为此战添加点乐趣。只要纪宁师弟赢了玄汤师弟，我便将此宝送给师弟你。”
　　话一出口。
　　顿时一片哗然，血影师兄这么说就有点‘损’北山玄汤面子了，而且明显是在亲近纪宁。
　　“哼。”北山玄汤心中有些恼怒，可这血影师兄是三代弟子中最不好惹的弟子之一，他表面上还是露出淡然笑意。
　　“这如何能成。”纪宁连道。
　　“不必多谦。”血影师兄道，“这宝乃是人阶法宝，对我而言用途也不大。是我在执行应龙卫任务时，误入一仙府，偶遇之，随手就拿回来的一套剑阵。我见师弟善于操控飞剑，而且更能操纵多口飞剑……我这得到的飞剑剑阵，乃是一套天罡地煞剑阵，共一百零八口飞剑。对我无用，对师弟你定是有大用的，可要得到，还要看这一战师弟你实力了。”
　　白衣白发的血影师兄面带笑意，他的确很看好纪宁。
　　这一次万象真人弟子中他是第一个出手的，其实也是抛砖引玉罢了，特别是经常在生死中厮杀，血影师兄的感觉非常敏锐，他隐隐感觉远处的纪宁此刻整个人就仿佛一柄剑，他明白，这个师弟将来前途无穷。
　　拿出这套飞剑……
　　说是赢了才赠与，可即便纪宁输了，到时候血影师兄也能找个借口给纪宁。如此一来二去，二者自然关系就近了。
　　“师弟定当竭力。”纪宁道。
　　这人阶飞剑大阵对血影师兄怎么可能没用，去天宝山也能换不少元牌的，这根本是师兄在亲近他。
　　……
　　“血影那小子，倒是第一个亲近你的弟子啊。”矮子老者拿着酒葫芦，边喝酒边悠闲说着。
　　殿才仙人轻轻点头：“血影，也是三代弟子中的俊杰。”
　　“站在你弟子那边就是俊杰？”矮子老者一瞪眼，随即撇嘴道，“不过说实在话，血影这小子虽然在悟道上虽然慢点，可也踏踏实实。特别是他非常能吃苦，神魔炼体功法中的《血影不灭体》是堪称最痛苦的一种修炼法门，可修炼成了，也诡异非常，威力惊人。而且血影这小子经常在应龙卫中去执行一些有危险的任务，以血影不灭体的特殊性，他一次次行走生死。实力提升也是越来越快。他的神通也越加厉害……刚入门时，他不起眼。现在却是三代弟子中实力排在前列的。我猜测再过上数百年，他甚至可能是我黑白学宫最强的几人之一。”
　　“你这么看好他？”殿才仙人一惊。
　　“悟道虽然重要，可道心更重要。”矮子老者轻声感慨，“你看多了就知道了。”
　　“嗯。”殿才仙人深深看了一眼那血影。
　　“交战了。”矮子老者眼睛一亮，看着远处的交战之地，纪宁和北山玄汤二人已经开始操控傀儡开始交战了，“殿才师弟，你说他们俩谁会赢？依我看，你这弟子虽然是悟出了《三尺剑》第一式，可是这一式乃是明悟剑心！”
　　“他的剑心如何，谁也不知。悟出来的招式威力如何，也难说。而这北山玄汤的五气大擒拿，可比之前的那个叫毒血的小子强多了。”矮子老者看着殿才仙人，期待看着殿才仙人露出担心之色。
　　可殿才仙人一如既往的肃然：“他的剑心如何，看了就知道了。”
　　“哦。”矮子老者嘴里应着，摇头感慨，“哎呀呀，你这弟子处于下风了，看起来危险了。”
　　……
　　在封禁大阵外观看的一个个都屏息着。
　　“这纪宁师弟不知能否再出奇迹。”火圣师兄眼睛眯着。
　　……
　　“他的剑芒威力似乎不增加了，他的悟剑已经停止了？”邋遢真人胖子少年皱眉看着，“如果已经停止，这一战却难说了。”
　　……
　　“师姐，纪宁师弟能赢吗？”九莲师姐在一旁问道。
　　黑衣少女火虹仙子余薇却只是默默看着，没有出声。
　　……
　　“赢，赢，赢。”木子朔和冬霖师姐站在一个角落，他握紧拳头看着，眼睛都瞪圆了。
　　……
　　封禁大阵内。
　　石柱上盘膝坐着的纪宁虽然处于绝对劣势，可是面对巨大的‘五气大擒拿’的九道三才莲花剑依旧在竭力挣扎。可看情形，再交手数次，三才莲花剑怕就要崩溃了。
　　纪宁很平静。
　　没有丝毫的慌乱，这让对面的北山玄汤心中冷笑：“差不多了，你该输了。”
　　他却不知，此刻的纪宁正在蓄势，心中一波波的明悟，那对剑的明悟不断涌出。
　　“大自在！大逍遥！”
　　“连命运都要退散！”
　　纪宁眼中忽然爆发出可怕的剑意，整个人都爆发出骇人的剑意。
　　“三尺剑第一式——剑心通明！”纪宁目光一凝，顿时哗哗哗～～～千剑傀儡背后的所有飞剑尽皆飞出，包括之前的飞剑，足足上千的飞剑，密密麻麻的飞剑让那些旁观者都个个错愕了，这么多飞剑？干什么？
　　上千的飞剑，个个都遥指前方的五气大擒拿手。
　　“斩！”
　　纪宁猛然一声大喝！
　　上千飞剑瞬间绽放出朵朵莲花，同时都朝前方斩去……一时间上千飞剑都化为了一道巨大的剑芒，带着无可匹敌的威势，朝前方斩去！
　　这一斩！
　　蕴含着纪宁剑心中无可匹敌的意志！
　　前世纪宁在地球经历了信息大爆发，所谓入得红尘，出得红尘。那信息大爆炸下所产生的杂念，比莽荒时代的闯荡历练产生的杂念更为惊人。
　　今生的际遇，生死的离别，亲情的温暖，让纪宁的心才逐渐变得通明。
　　一个人，如果活在一个世外桃源，或许也能保持一颗纯净通明之心。可是这样的纯净通明之心是很脆弱的，一旦遇到诱惑，遇到挫折，很可能就会崩溃。
　　可是纪宁，前世信息大爆炸看的太多了，病痛折磨下看着别人能自由自在的奔跑、读书、恋爱，这种扭曲何等痛苦。
　　这一颗早被红尘污浊的心，在今生的亲情温暖下逐渐通明后，变得更加坚不可摧！
　　屹立山头洁白诚然可贵，可出淤泥而不染更难得！
　　“这就是我的《三尺剑》第一式！”
　　“斩！”
　　“斩！”
　　“斩！”
　　纪宁连大喝三声斩字，眼中的剑芒更是肉眼可见，强大的剑意，那强大无可匹敌的意志更是让远处的两位仙人为之动容。
　　轰！！！
　　上千飞剑，齐齐一斩！所化为的巨大剑芒朝前方一斩！
　　前方那威力滔天的五气大擒拿手轰然一声虽然坚持支持了刹那，可很快便支离破碎……
　　……


第四十一章 余薇和纪宁
　　一些原本坐着的地位极高的师兄们，包括火圣师兄、邋遢的胖子少年、黑衣少女等人都一个个站了起来，个个都露出震惊之色，震惊看着那站在石柱上的兽皮少年。
　　封禁大阵内另一个石柱上的北山玄汤更是脸色瞬间苍白了。
　　“我，我输了？”
　　“我，我怎么会输，我怎么可能会输？”
　　北山玄汤眼中满是难以置信。
　　他何等骄傲之人。
　　即便是北山百微等北山氏地位高贵的直系子弟他都没瞧在眼里，就是因为他对自身有着绝对的自信。可是一个刚入门的师弟，且还是和北山百微关系极佳的这个小师弟……竟然就在他颇为自信的‘论道’上击败了他。
　　“就是那一剑，那一剑……”
　　北山玄汤脑海中还清晰记得之前可怕的一剑，由上千飞剑一同施展出来的可怕一斩……甚至让北山玄汤的道心都被斩出了一道裂痕。
　　“好可怕的一剑，只有真正面对这一剑，才能感受它的可怕。一剑无悔，无可抵挡。”北山玄汤内心中有着慌乱不愿相信会失败，可一想到那一剑又感到无力。
　　“纪宁，赢！”白发老者一声大喝，封禁大阵也开始撤消。
　　“玄汤师兄，承让。”纪宁朗声道，声音回荡在整个论道殿。
　　北山玄汤这才清醒过来，强忍思绪烦乱，拱手了下：“师弟果真厉害，我自叹不如。”说完解除了傀儡的炼化，随即一个闪身便已经出了场地，直接将两玉瓶递给了白发老者，便悄无声息进入了一旁的众多师兄师姐人群中。
　　……
　　“好厉害的一剑。”邋遢的胖子少年轻声自语。
　　……
　　“再过数十年，我黑白学宫又将出一厉害人物。”火圣师兄脸上带着一丝笑意看着纪宁。
　　……
　　整个论道殿唯有那两位仙人才真正明白纪宁刚才那一剑！
　　“剑心通明！好一个剑心通明！”矮子老者眼睛发亮，盯着远处的纪宁，“如此强大之剑心，如此坚定之剑心……我黑白学宫这次可真是收到宝了。”
　　“是收到宝了。”殿才仙人也盯着远处的纪宁，目光炽热，“也不知道我这弟子短短十余年来怎么磨砺出如此一颗剑心的，就那么些经历，虽然有生死离别。可是竟然剑心如此之强大，当真是不可思议。”
　　“哈哈哈，你看着，那一个个家伙恐怕很快就要来了。”矮子老者嘿嘿笑着。
　　殿才仙人也笑了。
　　“他们肯定会后悔，后悔没来论道殿亲眼看到。”矮子老者怪笑着。
　　……
　　黑白学宫掌教碧海道人正盘膝坐在玉床上，前方悬浮的水镜上清晰显示着论道殿的论道场景。
　　“那一剑！”
　　碧海道人俊美到让女人们都会为之痴狂的脸上露出了惊色，“难道他入了剑仙之门？”
　　“唉！”碧海道人恨恨叹息一声，水镜上只能看到场景，可气息、威能、天地波动等一些玄妙的就无法感受了。
　　“走。”
　　碧海道人顾不得迟疑，一挥手，水镜便直接消散，当即身形一晃就已经消失不见。
　　……
　　黑白学宫中不少透过水镜观看这一战的元神道人当看到那一剑时，都骇然了，不过因为没在论道殿亲自感受，所以内心也不敢确定。于是一个个都连朝论道殿赶去……甚至连仙人都有两位赶了过去。
　　……
　　论道殿内的三代弟子们还不知晓外面发生的一切，他们正在议论，连北山玄汤师兄都输了？下一个该谁出场？
　　多重道之域境中，北山玄汤师兄可是最顶尖的十余人之一了。
　　“纪宁师弟，不必矫情了，一套飞剑而已。”血影师兄此刻正在纪宁交谈着，向纪宁赠送了那一套天罡地煞剑阵。
　　纪宁也笑了：“好，那师弟便收着了。”
　　简单的接触纪宁也对血影师兄颇有好感，当收下这一套飞剑剑阵，显然是纪宁也是认这个朋友了。
　　“痛快。”血影师兄点头，“纪宁师弟你资质惊人，不过这修仙之路，埋头修炼是没可能有成就的，还需要走四方看的多经历的多。想必纪宁师弟要不了几年，就要出去闯荡。估计也会要进应龙卫等等。这些事尽管可以来找我，我对应龙卫内部很是熟悉。”
　　“到时师弟定会去麻烦师兄的。”纪宁一笑。
　　“嗯？”血影师兄忽然转头看去。
　　纪宁也转头看去。
　　只见三代弟子人群中走出来一道人影。
　　“是她？”纪宁瞳孔一缩，走出来的正是一名黑衣少女，刚才那名黑衣少女便是坐在那，被簇拥着。连九莲师姐都是簇拥着她。显然她的地位极高。
　　“纪宁师弟。”黑衣少女走了出来，同时冷然道，“在多重道之域境的弟子中，我应该算是其中最强。若是你赢了我，自有天圣师兄他们几个来和你一战。”
　　说完，黑衣少女直接朝一旁的侧厅走了过去，去选傀儡了。
　　“你惨了。”血影师兄也是倒吸一口凉气。
　　“她是谁？”纪宁虽然有所猜测，可还是问道。
　　“火虹仙子余薇！”血影师兄低声道，“是转世仙人，天赋强的可怕，甚至当初入门时，都没老弟子‘论道’来对付她！修炼速度惊人，如今应该二十余岁，可实力却已经高的惊人了。”
　　纪宁暗惊。
　　转世仙人？
　　师傅和自己说过，三代弟子中的转世仙人一共才三个。有两个修炼都过八十年，还有一个修炼过二十年。这过二十年的恐怕就是那黑衣少女‘余薇’了。
　　“难怪敢说自己是多重道之域境中最强的。”纪宁暗惊。
　　“师弟，师兄可爱莫能助了。”血影师兄当即退去。
　　“转世仙人又如何？不过比我多修炼十年罢了。”纪宁虽然警惕，却没有丝毫畏惧。
　　……
　　可仅仅片刻后。
　　封禁大阵内，其中一石柱上，纪宁惊愕看着眼前一幕。
　　他释放出的上千口飞剑联合起来施展出的《三尺剑》第一式，威力的确惊人无比。可是那位‘火虹仙子’余薇竟然同样选择了千剑傀儡，并且释放出的一千口飞剑，全部都化为了滔天的火焰剑光。
　　炽热的火焰剑光，凌厉的火焰剑光，无可抵挡的火焰！
　　以硬碰硬！
　　以强碰强！
　　纪宁的剑光是很锋利强势，可是那席卷一切的火焰却更加疯狂，直接碾碎了纪宁的剑光，刺破了纪宁的千剑傀儡的护体层。
　　“余薇，赢！”白发老者高声道。
　　赢的干脆利落。
　　纪宁也从惊愕中清醒过来。
　　“我输了！”纪宁站了起来，笑了，“师姐厉害，师弟输得心服口服。”
　　“我在十六岁时，还不如你。”火虹仙子余薇看了眼纪宁，“对了，别忘了将一百黑白丹、十斤元液给我。”
　　纪宁顿时一瞪眼，张了张嘴没说出话来。
　　堂堂转世仙人有必要惦记彩头么，自己难道会赖账不成？
　　……
　　而这时一名名元神道人也来到了论道殿，他们险之又险的刚好看到了纪宁和火虹仙子余薇交战的场景，个个暗暗点头：“果真是剑仙，而且好强大的剑心，我黑白学宫数百年后恐怕又要出一个媲美殿才师叔的剑仙了！”
　　论道殿的角落。
　　哗！哗！
　　五疯仙人、殿才仙人身旁又多出了两名仙人，一名头戴高冠的长须老者和一名散发无尽寒气的稚嫩孩童。他们俩的到来，论道殿内的其他元神道人、三代弟子却没有一个发现。
　　“剑仙！”头戴高冠的长须老者点头道，“的确是已经步入了剑仙之路，我黑白学宫终于又有一个弟子开始参悟大道‘剑道’了。”
　　道分高低。
　　像雨水、寒冰等一些道，都只是天地间大量的道之一。
　　而剑道却是更高一层的‘大道’。
　　单单要入门就难的多，像雨水之道一般的紫府修士就能轻易入门悟出一丝雨水真意，甚至悟出‘雨水道之域境’都算不得什么。
　　可是作为‘大道’之一的剑道，单单一个入门，都罕见艰难非常。
　　“好强大的剑心，如此剑心，如此资质，如此悟性。”稚嫩孩童声音稚嫩，可说话起来却老气横秋，“的确是一块能够雕琢成‘强大剑仙’的璞玉。”
　　“嗯嗯嗯。”矮子老者摇头晃脑，“我黑白学宫的剑仙就殿才师弟一个，现在又多了一个。剑仙啊，就算是渡劫失败成了散仙，那也是战力惊人的散仙啊，啧啧。”
　　头戴高冠的长须老者顿时皱眉喝道：“五疯师兄，殿才师弟如今仅仅是地仙，还有很大可能成为天仙。你休要说那等丧气话。”
　　矮子老者连看向殿才仙人：“殿才师弟……”
　　“没事，一切无愧于心便够了。”殿才仙人淡然笑道，“正如北行前辈所说，痛快活一天胜过憋屈活百年。我只需一路前行……能不能成天仙，那只是其次。”
　　“好，说的好。”矮子老者点头。
　　稚嫩孩童却看着殿才仙人：“殿才师弟，纪宁是我黑白学宫又一个剑仙。你可要好好教导！”
　　殿才仙人转头看向远处正将两玉瓶递给余薇的纪宁，眼中露出一丝期待之色，缓缓道：“那是自然！他可是我的弟子！”
　　……
　　“师姐，一百黑白丹，十斤元液，给。”纪宁将两玉瓶递给了火虹仙子余薇。
　　黑衣少女余薇看了眼纪宁，随即露出一丝笑意，一伸手便从纪宁手中抓过，转头便离开了。


第八卷 应龙卫


第一章 碧海
　　黑衣少女余薇师姐的脾性也让纪宁有些摸不着头脑，不过一想到刚刚从一旁白发老者那一次性拿到的之前一场场交战赢来的黑白丹、元液，纪宁就内心欢喜的很。而且此次的论道殿之战，也仿佛一种洗礼，自己都感觉到自身的一种蜕变。
　　“纪宁师兄！”一声欢呼响起。
　　纪宁看去。
　　瘦小白袍少年木子朔却激动万分冲了过来，还吼道：“纪宁师兄，你太强大了，连赢那么多万象真人师兄。连那个似乎很厉害的北山玄汤都败在你手呢。我刚才都问过冬霖师姐了，击败你的余薇师姐是转世仙人，修炼又比我们多十年，而且还入门早的多。”
　　“放心，我没介意。”纪宁一笑。
　　“总之你太厉害了。”木子朔激动的很，“我听冬霖师姐说，像你这样的是很罕见的，在黑白学宫中都算是最顶尖的天才了。说不定等过上数千年乃至多少万年后，黑白学宫恐怕都会记住你的名字呢。”
　　纪宁摇头：“过誉了。”
　　忽然——
　　旁边传来一片声音。
　　“掌教师伯。”
　　“掌教师叔。”
　　一片叫声。
　　原本悄无声息来到论道殿的一群元神道人，之前还隐藏身形，此刻却是直接走了出来。
　　“你等都回去吧。”走在最前面的碧海道人淡然道，“纪宁留下！”
　　“是。”三代弟子中还有不少想和纪宁交流下，至少也知晓下彼此的名字，因为谁都清楚……能够刚入门都如此厉害，只要不死，将来定会是整个安澶郡的风云人物。不过既然掌教下令，自然个个退去。
　　“纪宁？”火圣师兄也深深看了眼纪宁，默默记下。
　　“有意思，有意思，越来越有意思了。”邋遢的胖子少年却满脸欢喜色，晃悠着走了出去。
　　……
　　纪宁也对一旁的木子朔道：“朔师弟，你也先回去吧。”
　　“嗯。”木子朔点头，当即和旁边的冬霖师姐一道离开了，整个论道殿内很快就只剩下一群元神道人和纪宁，还有在角落隐藏身形的那几位仙人。
　　“纪宁。”碧海道人看着纪宁，旁边的一众元神道人也都看着纪宁，眼神都很奇特。
　　“掌教师叔。”纪宁恭敬道。
　　“你可知道剑仙？”碧海道人问道。
　　纪宁惊诧反问：“剑仙？一些使用飞剑极为厉害的修仙者……一些人恭维的称呼吧。难道有特殊含义？”直至现在，纪宁本人都不太清楚‘剑仙’的真正含义。
　　“殿才师叔没告诉你？”碧海道人若有所思问道。
　　“师傅没跟我细说剑仙之事，只是指点我剑术，让我练成新三才莲花剑和《三尺剑》第一式后再去见他。”纪宁道。
　　碧海道人点头：“那就是了，这《三尺剑》第一式你如果能够练成，那就已经是剑仙了。你可知道，这天地间有着大量的‘道’。”
　　“知道。”纪宁点头。
　　心中更是暗暗道……我还知道三界至高无上存在‘女娲娘娘’更是感悟了八万四千道呢！当然这话是当年在地府时听崔府君所说。
　　“道，不计其数。”碧海道人看着纪宁，“而且道，也有高低之分。”
　　“高低之分？”纪宁耳朵都竖起。
　　“嗯。”
　　碧海道人点头，“道，分至高无上的‘天道’，以及极为崇高的‘大道’，和最普通的‘道’。”
　　“天道、大道、道？”纪宁屏息，连师傅都未曾和自己细说。
　　“天道那是维持天地运转之根本之道，那是至高无上的，比如五行！这盘古开天地，天地便是以五行为根基衍变而生，平常我们所谓的‘天道誓言’‘天道血誓’都是在向天道发誓，天道维护天地运转，一旦我们违背誓言，自然惩罚我们。任谁都逃脱不了天道的惩罚，这乃是至高无上的‘道’。”
　　纪宁惊颤。
　　“据传，只要能够悟出天道，那便是整个三界中都至高无上的存在。”碧海道人眼中有着无尽向往之色，旁边其他的元神道人们也都一个个眼神飘渺，对他们而言，天道，那完全就是传说了。
　　“当然我从来没听说谁能悟出天道的。”碧海道人笑看向纪宁，“听都没听过，传说中都没听过。”
　　纪宁感叹。
　　是啊，天道啊，修仙者发誓都是向天道发誓，维持三界运转都靠的是天道，这自然是无比尊崇的。
　　“比天道低一层的就是大道！”碧海道人看着纪宁，“一条条大道，都无比崇高，连入门都艰难的很。”
　　“比大道更低一层的，就是数量最多的普通的道。”碧海道人看着纪宁，“你的雨水之道，还有寒冰之道、玄冰之道等等一律都是普通的道。”
　　纪宁点头。
　　他现在明白了，道的高低划分，天道乃是至高！三界运转之根本！
　　“而剑道，便是其中一条大道！”碧海道人看向纪宁，“走上剑道这一条大道的，便是剑仙！”
　　“啊！”纪宁瞪大眼。
　　剑道，是大道之一？
　　自己竟然已经走上了这条道？
　　“剑道的入门，便是要明悟剑心，剑心通明。”碧海道人看向纪宁，“这也是《三尺剑》第一式。要拥有一颗至诚的剑心，还要剑心通明……这难度，可比你那雨水之道的道之域境还要更难。”
　　纪宁点头承认，达到‘剑心通明’的确比雨水剑域难些。
　　“这便是道之高低区别。”
　　“大道之入门，都比普通‘道’的道之域境都难。”
　　碧海道人看着纪宁，目光炽热，“这也是为何你能够战胜达到五重道之域境‘北山玄汤’的缘故。因为你悟的是大道！他悟的虽然多，却只是小道！更何况……剑道，更是大道中，堪称最擅长攻杀的一条大道。剑仙也是以擅长攻杀出名。”
　　“我黑白学宫……包括你一共才两位剑仙。”碧海道人道，“一个是你，一个就是你师傅殿才师叔。”
　　纪宁点头。
　　“因为你在大道‘剑道’上入门，所以我代黑白学宫奖予你两千黑白丹。”碧海道人拿出了一玉瓶递给纪宁。
　　纪宁心中顿时大喜，两千黑白丹？当初师傅给予自己黑白丹时所说，‘达到道之域境’是赐予一千黑白丹，‘神魂达到神识层次’才是两千黑白丹。一般元神道人才能神魂达到神识层次的。这大道之入门，便是两千黑白丹。
　　“怎么黑白书册中没记载？”纪宁连问道，“黑白书册中关于‘黑白丹’奖励有很多记载，比如加入应龙卫，成二爪应龙卫、三爪应龙卫都是各有奖励。怎么这成剑仙……没有记载？”
　　“天道、大道、普通之道。这划分乃是不轻易告知的。”碧海道人看着纪宁，“如果你没有悟出来，就告诉你，反而会影响你的道心。让你不甘心参悟普通的道，一心想要去参悟‘大道’。可是大道岂是那么好参悟的？没到那一步，对你有害无益。”
　　纪宁明白了。
　　“就连我们。”碧海道人看向周围元神道人们，“也是悟出一条完整的道，才知晓这事的。我们都悟出了一条完整的道，下一步自然是去参悟大道！”
　　纪宁恍然。
　　“大道艰难，即便是我黑白学宫，即便是北行前辈，也未曾将大道完全悟透。”碧海道人看着纪宁，“大道之路，可比普通道之路，难上千倍万倍。可实力也同样强上不知多少。你务必虔心修炼，不得怠慢。”
　　“嗯。”纪宁点头肃然。
　　“好了，剑仙修炼之事……你去问你师傅吧，整个黑白学宫唯有你师傅才能真正教你。”碧海道人一笑，随即转头就走。
　　“纪宁，我难得去主持招收弟子，就收了你入门，哈哈哈。”那伍休道人也来和纪宁攀谈。
　　一个个元神道人都和纪宁说了几句，显然他们认为……数十年后乃至百年后，纪宁也是能和他们平起平坐的。
　　很快，元神道人们都离开了。
　　纪宁这才松了一口气。
　　“天道？大道？道？”纪宁忽然想道，“那创造水府的三寿道人，连仙阶法宝、纯阳法宝都扔在那很多，听说又是开天辟地之前混沌中孕育的神魔，也是三界中的大能者。连悟出的‘摘星手’都那般强大，大道，恐怕是一定悟透的。只是不知这三寿道人有没有悟透天道。”
　　“不多想了。”
　　“两千黑白丹啊。”纪宁看着手中的玉瓶，“还有论道殿之战我也得到了不少黑白丹。”
　　“我该去道藏殿得到什么法门呢？”纪宁思索起来，“去换神通？还是撼神术？”
　　就在这时，一道声音传来。
　　“纪宁。”声音在脑海响起。
　　“师傅。”纪宁连朝四周看去。
　　“回去好好静心参悟，巩固此次论道之收获。相信还会有所进益。待得三天之后，你再来见我。”殿才仙人声音在纪宁脑海中响起，而殿才仙人、矮子老者、稚嫩孩童、高冠长须老者四名仙人在角落看了眼纪宁便一道直接凭空消失了。
　　纪宁环顾论道殿，论道殿内除了自己没有其他人，可还是恭敬应道：“是，师傅。”
　　当即，纪宁驾驭着一条舟船化作流光，飞出了论道殿，回自己北冥峰好好静心参悟，巩固此次收获去了。


第二章 北山黑虎的手笔
　　舟船直接从高空俯冲，进入北冥峰府邸内。
　　“纪宁师兄。”
　　忘卫、云舟、云璐这三名紫府修士仆从都恭敬道，一旁的白水泽也看向纪宁，纪宁朝白水泽笑了下：“白叔，我去静室静心参悟一番，有极重要事再喊我。”
　　白水泽点了点头。
　　纪宁随即便直接走向了自己的修炼静室。
　　云璐咬着嘴唇看着纪宁：“只是扫了我一眼，都不正眼看我，哼，在部族内想要和我结为道侣多的是。这个纪宁师兄还没有一次真正和我交谈呢。”云璐的妖娆，的确算是最顶尖的，纪宁在无忧洞见到的那些狐女以及美丽侍女等等都不及她，连九莲师姐比她都稍微差点。
　　唯有转世仙人火虹仙子余薇能与其媲美，也难怪云璐一直自信的很，她当然想要将这个黑白学宫弟子勾搭上，这个纪宁，的确是她心中最佳的道侣人选。可惜啊……纪宁到现在都没和她说过一句话。
　　“我就不信了！”云璐暗暗想着。
　　“也不知论道殿之战怎么样了。”旁边的云舟却眼睛发亮，充满期待。
　　“我等可都不知。”忘卫肃穆道。
　　云舟瞥了眼这忘卫，撇撇嘴。
　　……
　　静室内。
　　纪宁盘膝而坐，周围一道道剑气飞舞，时而斩，时而刺，时而截，一式式……看似平凡，却蕴含着让人心惊的锋利。
　　忽然周围一切剑气尽皆消散。
　　“呼。”纪宁脸上露出一丝笑容，“参悟一夜，的确有所得。也巩固了之前的感悟。”
　　“大道之剑道？剑仙？”纪宁眼中有着期待。
　　哗。
　　纪宁起身，石门轰隆开启，很快便到了外面院子中。
　　此刻天还蒙蒙亮。
　　纪宁站在院子中呼吸了一口天地间存在的浓郁天地元气，心情更是大好。
　　“纪宁师兄。”旁边一好听柔和的声音响起。
　　纪宁转头看去，正是穿着一身淡粉色道袍的云璐，道袍虽然宽大，可穿在她那窈窕无比的身材上依旧有一种淡淡却深入骨子里的诱惑。那一头墨色长发虽然仅仅只是简单束着，也同样自然有着魅惑之意。
　　“真是一尤物，百微让她过来当我仆从，真不知道是为何。”纪宁暗道，虽然云璐姿色极佳，可纪宁是想要真正得大逍遥大自在的，岂会轻易选道侣？即便选道侣，那是一等一之大事，至少此刻的云璐没有让纪宁有丝毫动心的。
　　“能拜在纪宁师兄门下，入了这黑白学宫，还未曾感谢纪宁师兄呢。”云璐身姿摇曳，先是一拜身感谢。
　　纪宁轻轻点头。
　　忽然外面一道身影跑了过来，是一名青年仆从，这青年忍不住看了眼高高在上的绝世妖娆修仙者‘云璐’，尔后连战战兢兢道：“主人，外面有一位自称是主人师兄的，就在门口。已经等了有盏茶时间了。”
　　“哦？”纪宁点头，随即高声笑道，“不知是哪位师兄，让师兄等了如此之久，是师弟怠慢了，还请速速进来。”
　　“还不去准备酒水。”纪宁看了一旁的云璐。
　　“是。”云璐连躬身行礼速速退去。
　　那名凡人青年则是后背一身冷汗也速速退去了，刚才偷偷看一眼那绝世妖娆‘云璐’，对他而言便仿佛是看传说中的仙女，同时也暗叹：“若是我能有这样的仙女当我女人，即便只活一时半刻也值了。可对主人而言，却根本不在乎这样的仙女。”
　　“纪宁师弟。”一道穿着黑色道袍的青年走了进来，眼神宛如星辰，面带笑意，“之前在入门大典、论道殿上虽然都曾见过师弟，却一直没能说上两句。师兄本名扈永春，道号也是我之名‘永春’。”
　　“永春师兄，请。”纪宁作为修仙者，记忆自然清晰无比，想起来之前在论道殿时，这位永春师兄便是站在邋遢真人胖子少年旁边的，能站在那位邋遢真人身旁，恐怕也是万象弟子中较为优秀者。
　　师兄弟二人相对而坐，旁边云璐奉上美酒、水果。
　　“师弟这倒是有一佳人。”永春师兄笑着夸赞了句。
　　云璐脸露一丝羞红。
　　纪宁一笑：“借了机会在我门下修炼而已。”
　　“哦。”永春师兄点点头，他瞬间便发现眼前这位师弟对旁边这位妖娆仆从没什么心思，当即不再提。
　　……
　　看着纪宁和永春师兄这两位黑白学宫正式弟子谈笑风生，旁边伺候的云璐从一开始的跃跃欲试，到后来的暗暗伤心。之前那个永春师兄还夸赞了她一句呢，可后来这位永春师兄包括自家主人纪宁，二人彼此交谈看都不看她一眼。
　　这两位天之骄子，显然都没在乎过她的容貌，这让她很是伤心。
　　“纪宁师弟！”外面忽然传来声音。
　　“又来一位。”纪宁暗道，之所以今天一大早就从静室出来，是因为纪宁明白……昨日自己在论道殿上的表现，恐怕会吸引一些师兄师姐们愿意来和自己相交。而结交的师兄师姐越多，对自己也是好事。
　　毕竟黑白学宫的正式弟子，是别人想要结交也结交不到的。
　　……
　　一位位黑白学宫正式弟子到来，或是单独而来，或是三两一起来，令这庭院变得倒是热闹不少。时而有师兄师姐离去，可庭院中总是保持着三五人。
　　云璐作为侍女自然亲自去伺候着。
　　让她伤心的是……除了那些师兄师姐们善意夸赞一句外，往来的二十多名正式弟子，真正仔细看她几眼的竟然只有一个师兄。还是道号‘欢喜’的师兄，听那位师兄的所说的话，他最喜的便是双修了。
　　“这些黑白学宫弟子，除了那个喜双修的外，其他还真是个个道心不一般。”云璐最后暗暗惊叹，能入黑白学宫，的确个个都是绝世天才。
　　而且听起来……
　　自家主人纪宁，更是这群绝世天才中最为拔尖的，称得上是妖孽般的！惹得众师兄师姐来结交。
　　“纪宁师弟，我带了两位师姐过来，不知可否一见。”一道柔和声音传来，瞬间在交谈的纪宁三人都转头看去，很快便看到远处半空中飞来的三道流光。
　　“九莲师姐要见师弟，师弟怎敢不见。”纪宁抬头看着高空中的九莲师姐。
　　九莲师姐旁边是穿着红衣的窈窕女子和一名气势凌厉的银衣少女，这三名女子都从高空一同落下。
　　“她们……”
　　看到这三位师姐，云璐瞬间生出自卑之心，这三位师姐那卓然的气质……才称得上是仙女吧。
　　“这是青青师妹，这是白水师姐。”九莲师姐笑看向纪宁。
　　“见过纪宁师弟。”红衣窈窕女子看着纪宁。
　　“见过纪宁师弟。”银衣少女也道。
　　……
　　待得傍晚时分，纪宁这北冥峰才算安静下来，师兄师姐们都离开了，可是……又有一人来了，那便是北山百微。
　　“百微，坐。”
　　纪宁和北山百微坐下。
　　“我知晓你今天肯定很忙，会有不少同门来拜访你，所以我刻意等到天快黑了才来。”北山百微笑着。
　　“百微你果真是厉害。”纪宁夸赞道。
　　北山百微哈哈一笑：“这等事情岂会猜不出，对了，今天我来，乃是奉我父亲之命来的。”
　　“你父亲？”纪宁一惊。
　　北山黑虎……
　　那个气势让他觉得可怕，绝对不亚于黑白学宫掌教，而且在霸气上更加强烈的男人！安澶侯下任候选者之一！
　　“来我这是？”纪宁一怔。
　　“啪啪。”北山百微拍了拍手掌。
　　顿时他身后跟随的两名紫府修士侍从立即上前，从各自的储物法宝中取出了一个个黑色玉盘，这黑色玉盘上面雕刻精致有着黑虎，玉盘本身更是透亮，美丽无比堪称艺术品。在黑色玉盘上放着一件件物品。
　　一眼看去足足有六个黑色玉盘。
　　有两个玉瓶、小舟、黑色羽翼、两套仿佛绣花针大的飞剑。
　　“这两套飞剑，一套七十二柄。一套十八柄，都是上好的人阶飞剑。”
　　“这黑色羽翼……也是人阶上品羽翼法宝。”
　　“这舟船，更是人阶极品飞行法宝。”
　　“这一玉瓶，乃是瘴气法宝，乃逃命宝物。”
　　“这一玉瓶，则是内存一千斤元液。”北山百微在一旁侃侃而谈，“这些你都收下吧。”
　　纪宁看的愣住了。
　　以他的眼光看这些可都不一般，除了那黑色羽翼略微差点，其他可都是极为贵重的。
　　“这，这如何能成。”纪宁连道，“太贵重了。”
　　“我父亲命令我来的，东西我送到了，其他我可不管了。”北山百微摆手道，“你也不必过谦，你和我父亲也有一面之缘，我父亲送贺礼来，也是善意，收下便是了。”
　　纪宁迟疑了下。
　　之前北山百微是自己的朋友，自己和北山黑虎府的关系便抹杀不掉了，既然如此，那就接下吧。
　　“好。”纪宁点头。
　　“这才对嘛，我父亲的东西不收白不收。这些对他而言不算什么的。”北山百微连道，“对了，你让我查的那个孟岩，我也查到了，他的确是什么门派都没能拜入。可要我派人将他送到黑白学宫？”
　　……


第三章 我家主人纪宁
　　“孟岩？”纪宁眼睛一亮，当初来安澶城的途中虽然和孟岩仅仅相处数天，却对孟岩很有好感，且一个能为人不顾自己性命的人，纪宁也觉得值得去帮他一把。
　　“云舟！”纪宁高声喊道。
　　很快云舟便快速赶来，连躬身道：“纪宁师兄你找我？”
　　纪宁点点头，转头看向一旁的北山百微：“百微，等会儿你带着云舟一起走，尔后派遣你的人带着云舟去孟岩那。让云舟带孟岩回黑白学宫便成了。”
　　“好。”北山百微点头。
　　“云舟，你可听明白了？”纪宁看向云舟，之所以让云舟过去，就是因为纪宁看得出这云舟是个性子很活很懂得看眼色行事的人，自己嘱咐他的，他一定会做的完美。
　　云舟连道：“纪宁师兄放心，我一定将孟岩师弟请来。”
　　“嗯。”纪宁这才点头。
　　北山百微笑着：“父亲吩咐我的也做了。接下来是我自己给你准备的礼物。”
　　“百微，你这是……”纪宁连要拒绝。
　　“可别拒绝。”北山百微连道，“你我可是兄弟，你这次入了黑白学宫，更在论道殿大放光彩。我这做兄弟的怎能没点贺礼？你也放心，我因为父亲对我限制，可没父亲那么财大气粗，这礼物也算不得贵重。”
　　纪宁一笑，北山百微都这么说了，自己还能怎么办？
　　北山百微一翻手便是一本看似普通的厚厚书籍，虽然书籍用的材质看似不错，可纪宁一眼也没发现什么。
　　“我猜你要不了多久，就会出去闯荡的。修仙者都是要经历一次次生死磨练，才能在这条修仙之路上走的更远。”北山百微笑着，“所以我给你准备了这么一份地图！这是整个大夏王朝的地图。”
　　“大夏王朝的地图？”纪宁惊呼。
　　大夏王朝何等之大？
　　“别激动，大夏王朝何等之大，这份地图书上仅仅我安澶郡的描述较为仔细。大夏王朝其他广袤上千倍万倍的地方，仅仅只是一个概略，让你不至于迷路罢了。”北山百微无奈，“真正整个大夏王朝的详细地图，连我都接触不到。”
　　纪宁暗暗感动。
　　对修仙者而言……出去闯荡冒险，地图重要性是不言而喻的。因为这片无尽大地，神秘、危险、可怕的地方实在太多太多了，如果懵懂不知，一不小心闯进死地，那死了可就太冤了。
　　“事情搞定，我就先走了。”北山百微起身笑着，“我知道你这天才的修炼时间可很紧张的。”
　　“这么快就走？”纪宁也起身。
　　“你黑白学宫也就在安澶城，我想来随时能来。”北山百微随即便带着仆从、云舟很快离开了。
　　……
　　纪宁目送着高空中北山百微等人化作流光离去，这才低头看向一旁六个玉盘上摆放的诸多宝物。
　　“我的小千剑阵正缺飞剑，便又得到了两套飞剑。”纪宁看着两套飞剑，一套七十二口飞剑，一套十八口飞剑，特别是那十八口飞剑显然是上佳的飞剑，“虽然我施展小千剑阵次数不多，可那北山黑虎却早知晓我需大量的飞剑，不愧是下一任安澶侯候选之一，消息果真是灵通。”
　　“我现在是紫府境界，凑足七百余口人阶飞剑不难。”
　　“可等我达到万象，那可就要七百余口地阶飞剑了。等元神，那就是天阶飞剑了。”纪宁感叹，小千剑阵能够让雎华仙人忌惮，而自己有着《女娲图》，又走剑仙之路。的确适合使用‘小千剑阵’，相信小千剑阵在自己手上会比当初那位千剑仙人手上更强。
　　就是要凑那么多飞剑，太难。
　　纪宁继续看下去。
　　“羽翼？”纪宁看着玉盘上那黑色羽翼，“比我杀死雪龙山弟子得到的羽翼好多了。”
　　羽翼对纪宁用途不大，主要是用来伪装掩饰‘风翼遁法’的。
　　这可是尉迟氏先祖救了一名天仙，那天仙感恩才赠与了一门神通。从整个黑白学宫才五门神通来看，神通之珍贵可想而知，也难怪尉迟氏要使用羽翼法宝来掩饰。
　　“舟船！”纪宁看向第四件礼物，笑了，“人阶极品法宝，以后赶路倒是快多了。”
　　直接伸手轻易将羽翼、舟船给炼化了。
　　“瘴气法宝。”纪宁看向第五件礼物，拿起了那一白色玉瓶，轻易炼化后，便发现白色玉瓶内正有着一颗白色珠子，白色珠子周围正环绕弥漫着浓郁的白雾瘴气。
　　“你等尽皆退开，退远点。”
　　纪宁目光一扫周围，站在不远处的云璐连朝后方远远退去，都退出了这庭院。
　　“起。”
　　纪宁心意一动。
　　顿时庭院中瞬间弥漫了大量的白色瘴气，白色瘴气弥漫了足足数十丈范围，浓郁的即便是纪宁神魔之肉眼都只能勉强看到自己的手指。甚至都搅动了周围的天地元力，令纪宁都无法感应到周围。
　　“传闻瘴气法宝适合逃命，是因为一是肉眼不可视物，二是无法感应周围。”纪宁轻轻点头，“果真是如此，连我这释放瘴气之人都看不到周围了。只要释放出瘴气……一时间敌我都看不见，随便选择一方向，立即逃命。”
　　瘴气，可不分敌我。
　　纪宁炼化的是那玉瓶和内部的珠子，瘴气只是存在珠子内罢了。
　　“不知神识可否看到。”纪宁心意一动。
　　哗！
　　神识直接释放开，瞬间笼罩了周围整个庭院。
　　“嗯？”纪宁露出了一丝喜色，瘴气虽然厉害甚至能搅动天地之力，可是在神识下……依旧是纤毫毕现。
　　“好。”纪宁大喜。
　　“对他人这瘴气法宝都只是逃命之物，可对我而言，我却可以释放开瘴气迷惑敌人。尔后近身厮杀。”纪宁心中瞬间浮现了这一策略，自己有神识不受瘴气影响，对付万象真人倒是轻松的多。
　　“又多了一杀手锏。”纪宁一笑。
　　纪宁随即看向第六个玉瓶，一千斤元液！这可是一笔惊人财富，普通地阶法宝也就十斤元液，也就是说这一千斤元液足以换取一百件普通的地阶法宝！厉害点的地阶法宝，也能换个十个八个。
　　像北山百微、北山狐当初赌的眼红，彩头也就九十斤元液罢了。
　　“北山黑虎手笔真不小。”纪宁不再犹豫，收了法宝，拿起了这一玉瓶直接朝静室走去。
　　……
　　静室中。
　　玉瓶放在前方，塞子拔开。
　　纪宁盘膝坐在玉床上平息心情，心念一动，一张嘴，玉瓶中立即有元液直接飞出被吸入纪宁体内。
　　“轰隆隆～～～”那紫府虚空中巨大的湖泊底部的水源头开始涌出了大量的精纯元力，整个湖泊都开始搅动了起来，以一种无比迅猛的速度开始扩张。
　　湖泊的最外围轮廓，不断扩张，朝四周弥漫开去。
　　湖泊变得越来越大占了越来越多的虚空，朝那虚空深处溢过去。
　　扩张！
　　继续扩张！
　　一百斤元液，两百斤元液，三百斤元液……纪宁丝毫不犹豫，不断的炼化着。自己的根基身后、悟道也算够高，神魂够强，剑心通明……完全可以一鼓作气修炼到万象前期。
　　紫府之湖不断扩张，面积越加惊人，甚至可以算是从湖泊的范畴，扩张到‘海’的范畴了。
　　紫府之海！
　　六百斤元液，七百斤元液！
　　“我上次修炼就用了八十斤元液，这次再炼化七百二十斤元液，便差不多了。”纪宁暗想，按照《水源注》记载，如果在紫府阶段就炼化了八百斤元液，这打下的根基便算是‘天仙根基’了。成就的法相也将是最顶尖的法相。
　　“哗哗～～”
　　七百一十斤元液，七百二十斤元液，七百三十斤元液。
　　“怎么我的紫府还没有感觉蓄积到极限？”纪宁心中有些疑惑，炼化元液也放慢了下来，一些差的炼气法门会导致紫府之湖能承受个百斤元液算不错了。可纪宁承受的加起来已经超过八百斤元液了。
　　七百四十斤元液……七百八十斤元液……八百斤元液！
　　纪宁睁开了眼，停止了继续炼化。
　　“上次我就炼化了八十斤元液，这次又消耗八百斤元液。我的紫府竟然还能继续蓄积？”纪宁皱眉，虽然《水源注》上没有详细细说承受极限，因为每个人的承受极限都会有细微区别，可一般超过八百斤元液后按理很快就到极限了。
　　“先停下吧，两天后去见师傅时问问看。”纪宁停下修炼。
　　……
　　在纪宁修炼时，在安澶城东城的一座幽静府邸内，孟岩也盘膝坐在床上默默润养着紫府，他的紫府之前伤了，当然需要好好休养恢复。
　　“石头石头，快出来。”焦急的声音传来。
　　“名叔？”
　　孟岩连停下，下了床走了出去。
　　“名叔，怎么了？”孟岩推开房门便看到外面满脸焦急之色的秃顶中年人，孟岩对名叔是很感恩的，至少名叔愿意让他一直住在这。
　　“你是不是惹事了，得罪了谁？外面有安澶侯府护卫来找你。”秃顶中年人名叔焦急的很。
　　“啊。”孟岩摇头，“没有啊。”
　　“别说了，赶紧去见。”秃顶中年人连道，他虽然在安澶城也安定下来还有一处幽静小府邸。可是和高高在上的安澶侯府比起来……简直是神龙面前的蚂蚁，不，蚂蚁都算不上，只能算是一粒沙土。
　　孟岩满肚子疑惑和不安很快便来到府邸的正门前，正门外正站着两名穿甲甲铠的紫府护卫，旁边还有着一名白袍青年。那两名护卫还是站在那白袍青年的后面。
　　孟岩一看，心中虽然惶恐，可也升起一丝酸涩。
　　“能让安澶侯护卫跟在一侧，何时我才能如此啊。”孟岩心中酸涩，“我现在连拜入门派都做不到，都没一个门派要我。我何时才能继续走这条修仙之路！”
　　白袍高瘦青年一见孟岩，当即露出笑容：“可是孟岩兄？”
　　“孟岩……兄？”孟岩一瞪眼。
　　旁边的秃顶中年人也是错愕，跟着连道：“对，他就是孟岩。”
　　“我叫云舟，乃是奉我家主人纪宁之命，来这请孟岩兄去黑白学宫的。”白袍高瘦青年微笑道。


第四章 扎实根基
　　孟岩完全愣住了。
　　纪宁？
　　他当然认识纪宁，那可是对他有救命之恩的人啊。在无忧洞时，他还看到纪宁和另外一个青年被很是风光的迎接进去。
　　“不知你家主人纪宁是？”孟岩有些迟疑，是自己认识的那个纪宁大哥吗？
　　“我家主人，是黑白学宫正式弟子。”白袍高瘦青年云舟笑着，“更是初入黑白学宫，就连败众多师兄师姐，甚至连万象真人师兄师姐都接连败在我家主人手下。孟岩兄，我家主人请你去，你可要去？”
　　“去，当然去。”旁边的秃顶中年人连催促道，同时连传音给一旁的孟岩，“石头，你的运气来了！那个纪宁乃是逆天之天才，已经成功进了黑白学宫。成了正式弟子。黑白学宫正式弟子都有十个仆从名额的，看样子眼前这青年就是仆从之一，那个纪宁请你过去……很可能让你得到十个名额之一。”
　　孟岩听到传音一惊。
　　正式弟子的十大仆从？
　　黑白学宫那是何等地方，那是整个安澶郡最强门派，堪称是一群绝世天才汇聚的门派！即便是每个绝世天才的仆从……只要辛勤为学宫效力，也是有机会学到一些顶尖炼气法门的。可比成为千川宗弟子好多了。
　　须知那些超大门派，有外围弟子、内门弟子、真传弟子乃至核心弟子等等多重分类。
　　可黑白学宫却仅仅只有正式弟子和仆从两种。
　　即便是仆从，也是惹得各方眼馋。
　　“我也能进黑白学宫？”孟岩心中各种浮想联翩。
　　“孟岩兄？”云舟催促道。
　　“啊！”孟岩连点头，“去，我当然去。”
　　……
　　黑白学宫。
　　云舟、孟岩二人都化作流光在高空飞着。
　　“看，那就是北冥峰，是我家主人纪宁之所在。”云舟遥指远处那一座雅致的山峰。
　　孟岩自从进入黑白学宫正门后就有些念头乱飘，他，他竟然也进入黑白学宫了？旁边这个云舟果真是十大仆从之一呢。
　　哗。
　　二人从高空俯冲而下，很快就落到了府邸的门外，门口的两名青年看守也恭敬行礼。
　　“好浓郁的天地元气。”步入这座府邸，孟岩感到了无比浓郁的天地元气，“安澶城的天地元气够浓郁了，这府邸内竟然还有聚元气阵法，而且随时在运行。”
　　孟岩有些拘谨。
　　在云舟带领下沿着一条走廊走着，很快穿过一门，便看到了广阔的庭院，庭院中正有一兽皮少年坐在那，旁边还有着一名绝世妖娆在旁边听候吩咐。
　　此刻天也快完全黑了，坐在那的兽皮少年身影显得模模糊糊。
　　“纪宁兄！”孟岩看到那兽皮少年不由脱口而出。
　　“石头！”纪宁也起身走了过来。
　　孟岩有些拘谨，心中也紧张。
　　这已经不是当初那个和他们一同来拜门派的纪宁了，而是整个安澶郡第一门派‘黑白学宫’的正式弟子。而且听那云舟所说……似乎纪宁在黑白学宫中也很是耀眼。
　　“别紧张。”纪宁笑着问道，“孟忻和孟俊呢？”
　　“他们俩都拜入门派了。”孟岩连道，“他们俩都是紫府前期，拜入门派都还是容易的，都是拜入的千川宗。”
　　说到这，孟岩心中也有些痛。
　　当初他多么想和孟忻一起拜入同一门派啊，可惜，他根基受损，任何一个门派都不要他。
　　“千川宗？”纪宁轻轻点头，“我成了黑白学宫正式弟子后，有十大仆从弟子名额。不知你可否愿意当我麾下一仆从。”
　　孟岩瞬间眼睛亮了，身体都微微颤抖。
　　“愿意！”孟岩连道。
　　“只是名义上的仆从罢了。你我还是兄弟相交。”纪宁笑着，“对了，有事你问白叔……黑白学宫内规矩比较多。”
　　“嗯。”孟岩重重点头。
　　他怕的就是没有希望，既然已经进了黑白学宫，一条宽阔的修仙之路就已经出现在了他的面前，他当然会不断努力，变得越来越强。在修仙路上走的越来越高。想到这，不由心中默默道：“小忻，等着我。”
　　孟岩看着纪宁，眼睛都有些发红，噗通一声竟然直接双膝跪地磕头。
　　“石头！”纪宁连要去扶。
　　“纪宁大哥，你救过我的命，又给我修仙之路，我孟岩无以为报。只要你一声令下，不管刀山火海，我都会冲上。”孟岩看着纪宁。
　　纪宁一笑：“起来吧。”
　　旁边云舟却腹诽：“纪宁师兄何等实力何等天资，哪里会需要你帮忙。”
　　“云璐。”纪宁看向一旁的云璐，吩咐道，“去安排下，准备一桌吃的，我和石头好好聊聊。”相比于其他三名仆从，纪宁还是对这孟岩更有好感。
　　“是。”云璐迎着，随即便退下，退下时也暗暗不爽，“又是一个木头！”这个叫孟岩只是刚进来注意到她一眼，这都让她怀疑自身诱惑力了。
　　……
　　朝阳升起，瑞光万条笼罩整个黑白学宫，一切如梦如幻。
　　纪宁踏着一条舟船，化作流光飞出了北冥峰，没多久，便来到了师傅殿才仙人的山峰上空。
　　“师傅。”纪宁落在府邸门前，恭敬道。
　　“进来吧。”殿才仙人的声音传出来。
　　纪宁直接进去，门口那些仆人们自然不会阻拦。
　　厅内。
　　黑袍黑发的殿才仙人盘膝坐在云床之上，看着纪宁，越看越是满意。教一个天赋极高的弟子是非常有成就感的，殿才仙人和声道：“纪宁，这三天参悟的如何？”
　　“弟子颇有进益！”纪宁恭敬道。
　　“嗯。”殿才仙人轻轻点头，眯眼道，“之前那掌教碧海已经告诉你大道之‘剑道’之事了。”
　　纪宁点头：“是。”
　　“剑。”殿才仙人轻声缓缓道，“乃是杀器，也是我等修仙之辈踏上巅峰斩杀一切阻碍的依仗。”
　　“剑道，便是一种攻杀之道。”
　　“剑仙也是最擅长攻杀的修仙者。”殿才仙人笑看着纪宁，“你可知……剑道，是什么？”
　　纪宁错愕。
　　随即茫然摇头，自己刚刚才入了剑道这一条大道的门槛，根本还没弄明白什么呢，‘剑道是什么’如此问题还真不知该如何说。
　　“有的道，乃是天地奥妙之道。如你的雨水之道、寒冰之道、玄冰之道等等！诠释的都是天地的奥妙。”
　　纪宁点头。
　　这些都是天地奥妙，怎么将这些道的感悟施展出来的，便称之为术了。
　　“术，乃是运用之技巧。而一般你用剑施展的便是‘剑术’，剑术真的高超入道了……便是剑道！”殿才仙人看着纪宁，“所以说，剑道，其实是一种术的道，是一种运用技巧的道。”
　　纪宁哑然。
　　“不但是剑道，还有太极之道。太极，也是一种运用技巧。”
　　“太极，也是大道之一。”
　　“比如你对水火有感悟，你就可以将水火的感悟，尔后以‘太极’之道施展出来，威力顿时暴涨。”殿才仙人看着纪宁，“而你走的是剑道，便需要将一些感悟透过‘剑道’施展出来。”
　　纪宁点头明白了。
　　太极？剑道？
　　运用之道么？
　　“不管是太极，还是剑道，都是极为玄妙不可思议的‘大道’。极难参悟。”殿才仙人感慨，“如剑道，要悟出剑心。太极之道，也要悟出太极之心。都难的很。可一旦踏上这样的大道，前途也算无量了。”
　　纪宁点头。
　　“记住！”殿才仙人看着纪宁，肃容道，“身为剑仙，当有至诚之心！诚于剑，诚于心，明白吗？”
　　纪宁郑重点头。
　　“需时常反省，擦拭剑心，不让剑心蒙尘。须知，至诚，方通明！”殿才仙人看着纪宁，“我这几句话你务必牢牢记住。”
　　“是，弟子谨记，绝不敢忘。”纪宁应道。
　　“嗯。”
　　殿才仙人一翻手便取出了一兽皮卷，直接递给了纪宁，纪宁略带疑惑接过。
　　“我这三天……仔细思索你之前论道殿之战的表现，最终为你选定了三十六本剑术秘籍。”殿才仙人道，“等会儿你就去道藏殿，将兽皮卷上写的这三十六本书籍都换取了吧。”
　　“三十六本？”纪宁一怔，“弟子换取它？”
　　自己虽然因为踏入剑道之门，得到两千黑白丹，可三十六剑术秘籍啊。
　　“放心，这些都是些地阶剑术、天阶剑术。且我让你换取的都是些上卷什么的。全部换取，也就需要六百黑白丹。”殿才仙人道。
　　纪宁松了一口气。
　　六百黑白丹，的确没压力。
　　“虽然都是地阶、天阶剑术，且虽然都是些上卷什么的。可是在你紫府层次万象层次一般是够用的。”殿才仙人道，“这些都是各类剑术，如果放到一些小门派也算是镇派剑术了。你需仔细体会各类剑术。”
　　“博览众剑术秘籍，一来也能提升你对剑道的感悟。”殿才仙人笑着道，“二来这看的多，学的多，也是一种厚积，将来出去闯荡生死厮杀时，你才能进步更快，才能薄发。”
　　“是。”纪宁应道。
　　“去吧，去道藏殿吧。今后你每个月的第一天都可以来问我平常修炼参悟疑惑之处。”殿才仙人道，“当我觉得你根基真的扎实了，便可以离开黑白学宫出去闯荡磨砺了。在长辈庇护下是成不了真正的仙人的，唯有风吹雨打，生死磨砺，才能诞生出不畏三灾九劫的强大仙人。”
　　纪宁点头：“是。”
　　……


第五章 撼神术
　　“师傅，弟子还有一事。”纪宁心中一直记着自己炼化了八百斤元液都未曾达到极限的事。
　　“说。”殿才仙人说道。
　　纪宁连道：“弟子之前修炼《水源注》，前后已经共炼化了足足八百八十斤元液，按照《水源注》中记载，只要炼化了八百斤元液便算是打下天仙之根基，而且再炼化应该很快就到极限才对。可是我的紫府依旧未曾达到极限，这又是为何？”
　　“哦？”殿才仙人顿时笑了，“哈哈哈，修仙者都烦恼自己的紫府承受的元力不够多，根基不够扎实。你却嫌自己的紫府承受的太多。”
　　“不是。”纪宁连道，“我只是疑惑不懂为何我特殊。”
　　殿才仙人笑着：“因为，你的身体是神魔之躯啊！一般的神魔炼体就罢了，传说中的第一神魔炼体法门‘赤明九天图’修炼出来的神魔之体，乃是真正完美的，丝毫不亚于真正天地孕育出的强大神魔。你这神魔之躯体内开辟出的紫府之湖承受的元力多是很正常的。”
　　“哦。”纪宁恍然。
　　“其实越是顶尖的炼气法门，根基就越扎实，在紫府万象阶段可能耗费时间长点。可越往后，却是要轻松不少的。”殿才仙人道，“还有一些同样是仙阶，但是比《水源注》还更好些的法门，有些在紫府阶段需要炼化过千斤元液的，越厉害的法门，能承受元力更多。”殿才仙人看着纪宁，“你该高兴才是。”
　　“弟子明白。”纪宁完全懂了，“不知弟子需要炼化多少元液，才能达到万象？”
　　殿才仙人略一思忖，道：“修炼赤明九天图的弟子，又兼修《水源注》的确很罕见……让我想想，嗯嗯，我估摸着你应该需要一千六百斤到两千斤元液之间吧。”
　　纪宁深吸一口气。
　　“《赤明九天图》乃是真正的第一法门啊。”殿才仙人看着纪宁，“你在它上面也用点心。”
　　“嗯。”纪宁点头，随即道，“那弟子就去道藏殿了。”
　　“去吧。”殿才仙人点头，随即闭上眼睛。
　　纪宁退去。
　　出了去便驾驭着舟船，破空朝道藏殿赶去。
　　……
　　道藏殿内。
　　纪宁直接去的第二层，‘术’之层。
　　“我原本还剩下两百黑白丹，论道殿之战得了六百黑白丹。踏入剑道之门也被学宫赐予两千黑白丹。共两千八百黑白丹。”纪宁在这摆放了无数书籍的一座座书架间，仔细的寻找着。
　　寻找着老师给自己的兽皮卷上记录的三十六本剑术秘籍。
　　“还真便宜。”
　　“这本上卷才三十黑白丹。”
　　“这本更是才十黑白丹。”
　　“这本贵，竟然要一百黑白丹。”
　　纪宁身影如风，目光如电，一次次扫过大量的剑术书籍，迅速的挑选出那三十六本书籍。这三十六本书籍最便宜的才十黑白丹，最贵的则是一百黑白丹。不过却是五花八门，有诡剑之术，有霸剑之术，有快剑之术……
　　“如此海量的剑术当中，老师竟然为我量身选出这三十六本剑术。可以想象老师他阅览看过多少剑术秘籍。”纪宁暗暗惊叹。
　　显然要成为一名强大的剑仙。
　　阅览大量的剑术书籍，也是很重要的。
　　“不错，这剑术简直比两仪青火剑还适合我。”纪宁拿到后也翻看着，这一看就眼睛亮了。
　　……
　　选了三十六本剑术书籍后，纪宁来到了一条案前，条案上摆放着五本简本，分别是《法天象地》、《三头六臂》、《雷电神眼》、《万毒蛰》、《煌心眼》。
　　“神通。”纪宁思索着，“我现在还剩下两千两百黑白丹，是选神通呢，还是选神念之术。”
　　运用神念的法门，比之神通还稀少。
　　仅仅就三本《撼神术》《迷神术》《灭神术》。
　　神通和神念之术对纪宁都很有吸引力，两种他都想要。
　　“如果让我任选就好了。”纪宁咬牙。
　　狠狠看了一眼那五本神通简本，转头就走，直接朝另外一个摆放着神念之术的那条案走去。
　　条案上就放着三本金色书籍。
　　纪宁丝毫不犹豫，直接拿起了其中的一本金色书籍，随即便干脆的离开了这道藏殿。
　　……
　　一走出道藏殿，道藏殿外那穿着甲铠的高大魁梧护道人看了眼纪宁：“选好了。”
　　“嗯，给你。”纪宁直接递过去，递过去时，还忍不住看了后面的道藏殿一眼。
　　神通。
　　真的很想要弄到几门神通啊，如那神通《煌心眼》，也兼有神念之术的效果，而且更加神秘莫测。可惜单单上卷就需要足足五千黑白丹。像《雷电神眼》更是可以直接练出第三只神眼，引天地间的雷电存放在神眼中，心意一动，神眼即可放出雷电！威力同样可怕。
　　“对现在的我而言，鱼和熊掌不可兼得。”纪宁暗叹，“我有神通‘摘星手’在手，‘摘星手’超越这些神通不知多少。其他神通对我更多的是辅助，弥补我的一些缺点，对我实力增长不是太明显。”
　　“这门《撼神术》倒是能够让我短时间内再多一门杀手锏。”纪宁暗道。
　　撼神术的威力和自身的神力、元力无关。靠的是自身的神魂的神念！神念越强，撼神术威力自然越大。自己现在就是神识层次了媲美元神道人了，而且还有《女娲图》，神魂一直在不断提升着。
　　自然要学一门神念之术。
　　“你竟然没选神通？”护道人看了纪宁选择后有些错愕，“纪宁师侄，这门《撼神术》虽然只要有神念就能施展，可其他万象真人也有神念。你最多稍微影响下万象真人罢了。你可是修炼的《赤明九天图》，还是多选一门神通吧。”
　　纪宁一笑，这护道人哪里知晓，自己的神魂是‘神识’层次的。
　　“就这些。”纪宁道。
　　“那就随你。”护道人只是为纪宁考虑才多说了句，纪宁既然坚持，他自然不再多说。
　　“《撼神术》需两千黑白丹，其他则是刚好共六百黑白丹。”护道人看向纪宁，“这些剑术书籍上的禁制我给你抹掉，还有《撼神术》以及天阶剑术的真本我也给你取来。”
　　……
　　很快，付了两千黑白丹后，纪宁带着三十六本剑术书籍和《撼神术》回了北冥峰。
　　一回北冥峰，纪宁心中痒的很，吩咐了声无重要事不要打扰他后，便直接去静室中去了。
　　“又去静室。”云璐看着纪宁，咬着嘴唇，眼中有着一丝伤心，“都根本不跟我多聊聊。”
　　一旁的孟岩看了一眼云璐，暗暗发笑。
　　他哪里瞧不出这个云璐一直想要勾搭上纪宁：“可惜啊，纪宁师兄的道心何等坚定，哪是你一个祸水能够撼动的。”
　　静室内。
　　纪宁盘膝坐下后便立即翻开了这《撼神术》的全本，《撼神术》的全本书籍并不厚，仔细阅读起来纪宁很快便明白……所谓的‘撼神术’，是神念一种非常特殊的运用技巧。就是这一门技巧，价值就媲美一门神通了。
　　“撼神术？”纪宁开始闭上眼默默存想。
　　哗哗哗～～～
　　纪宁强大的神念也开始外放出来，覆盖了整个静室，开始一次次尝试起来。
　　失败，失败，失败。
　　一次次失败纪宁没有丝毫感到气馁，每次他都会发现自己的问题，每次都能做的更好些。
　　……
　　转眼纪宁在静室中便参悟修炼了半月有余，因为纪宁早就吩咐过没极重要之事不得打扰，自然也一直很是清静。
　　纪宁的识海虚空中，一个小人纪宁盘膝坐着，正是纪宁神魂。
　　神魂盘膝坐着，神魂的胸前却在一次次凝结着符印。
　　“哗！”
　　青色的符印，勉强坚持刹那又溃散了。
　　纪宁很平静的又吸纳了经验再次去尝试，“哗！”瞬间纪宁神魂的胸前便出现了一奇异的青色符印，这符印乍一看就像是某一种文字，可是却非神魔文字，非纪宁知晓的一切文字，看到这青色符印，就感觉到汹涌的浪涛一波波冲击拍打着岸堤。
　　“去。”纪宁心意一动。
　　神魂释放出的强大神念，以这青色符印为中枢释放开去，释放出去的神念不像过去那般扫荡。而是一重重叠加起来的浪涛般，神念就仿佛浪涛朝四面八方不断的滚滚流动。完全可以想象，一旦遇到了有魂魄的生命，这宛如滚滚浪涛的神念一定会像拍击岸堤，瞬间拍击在对方的魂魄上。
　　“总算勉强凝结出了‘撼神符印’了。”纪宁这才睁开眼，露出一丝笑容，“不过离书籍中记载的真正完美的撼神符印还差的远。”
　　纪宁轻松离开了静室。
　　等来到庭院外，外面正是一片璀璨星空，正是深夜时分。
　　纪宁仰头看着空中的璀璨星辰，笑了笑：“接下来就是一段漫长的黑白学宫学习悟道、参悟剑术的日子了。直至得到师傅点头，我才能出去闯荡磨砺。”
　　……
　　时间流逝。
　　纪宁、木子朔两个新晋弟子在黑白学宫过着平静而充实的日子，他们埋头参悟，研究剑术、傀儡之道……他们的实力也不知不觉中变得越来越加强大。他们这两块璞玉，在黑白学宫的雕琢下逐渐有了他们真正该有的光芒。
　　转眼便是三年多过去，也到了盛夏之日，而这一年，纪宁也到二十了。


第六章 三年后
　　盛夏清晨，格外清凉。
　　北冥峰的山上那府邸内，依旧是一身黑色兽皮的纪宁走了出来。
　　“纪宁师兄。”更加黑壮的孟岩上前，恭敬道。
　　“石头，准备些吃的，按照往常的那些。”纪宁笑着吩咐道，三年多来，加上北山百微后来又送来的两个仆从，自己麾下一共有了六个仆从。这六个仆从自己也非常熟悉了，可自己最信任的还是这孟岩。
　　孟岩当年因为伤了根基后，进入黑白学宫后，却是开始兼修神魔炼体，整个人也愈加黝黑了。
　　“是，纪宁师兄。”孟岩当即退去。
　　“纪宁师兄，你出来了。”远处一道靓丽身影走了过来，正是云璐，身后还跟着一道黑袍青年，便是纪宁麾下六仆从之一的‘尾方’。
　　云璐眼睛亮晶晶的，在黑白学宫环境熏陶下，气质也多了一丝空灵，“这次师兄闭关了很久呢，都快一个月了。”
　　她看着纪宁的目光很是炽热，虽然在黑白学宫中令她的眼界越加开阔……可是在她眼中，纪宁依旧是最耀眼的一个，三年多过去了，和三年多比，纪宁师兄的气质也愈加朴素，就仿佛山野间的少年。
　　可云璐很明白，纪宁师兄已经比当年强大了不知多少，在论道殿中愿意和纪宁师兄论道的都已经很少了，不少人暗中都说纪宁是‘转世仙人’了，由此可见其妖孽。
　　“我每次出关都能看到你。”纪宁笑着，“云璐，你也要静下心好好参悟修炼，你看尾方……比你们来的晚，却是你们几人中实力最强的一个了。”
　　“师兄谬赞了。”黑袍青年尾方连恭敬道，“和师兄一比，相差不知多少万里呢。”
　　“我也已经很努力了。”云璐道。
　　“你资质不错，唯有道心差了些。”纪宁摇头。
　　云璐眼睛咕噜噜转着。
　　纪宁暗暗摇头，这个云璐刚入门时一直想要勾引自己，后来见完全没有希望后……虽然对自己还很尊敬，可是却已经开始勾引学宫内的其他师兄了。
　　“走上修仙路，不潜心修炼，只想和厉害的修仙者当道侣。真是！”对此，纪宁也无奈。
　　他也看透了。
　　云璐本性不坏，六大仆从中，他最信任的是孟岩，其次便是云璐了。而其他四名仆从虽然对自己恭恭敬敬，可纪宁却能感觉到那四人都是有着很大的野心的，对那四人的信任还需要多多考虑。
　　……
　　纪宁坐在那，喝着熬着的蕴含天地元气的黍米粥，吃着一些美味的食物，本来就很好的心情，自然就越加好了。一旁的白水泽正趴在那，看着纪宁，心灵传音道：“宁儿，看你心情非常的好啊。”
　　“嗯，闭关近一个月，我终于悟出了《三尺剑》之第二式！”纪宁看向旁边的白叔，脸上满是笑意。
　　“悟出了？”白水泽顿时露出惊喜之色。
　　这三年多……
　　有一名仙人教导，又有道藏殿大量剑术典籍参考，脑海中更有完整的《三尺剑》以及北行前辈传承的剑意……纪宁的进步自然是非常惊人的。过去从未有真正厉害的老师，即便是父亲等人，面对纪宁如此妖孽资质，也是嫌不够些的。
　　而殿才仙人引领着纪宁，让纪宁也为之无尽欢喜，进步是无比惊人的。
　　可就是《三尺剑》第二式怎么都未曾悟透。
　　“三年多了，终于悟出了。”白水泽都站了起来，为纪宁激动。
　　“有此剑术我也敢和师傅再次交手了。”纪宁露出笑容，“或许这一次我就能得到师傅的承认，让我出去闯荡了。”
　　未得师傅承认，纪宁是不得出师门的。
　　按理说纪宁如此实力早就可以出去闯荡了，可是纪宁的资质既然妖孽，师傅殿才仙人对纪宁的要求自然也更高！至今……纪宁也有过数次和师傅交手，虽然每次都进步很大，可一直未曾得到师傅承认。
　　“去吧。”白水泽笑着心灵传音，“你出去，我也能跟着你一同出去闯荡呢，当年和你父亲在外闯荡，想起来还是热血澎湃呢。”
　　借助纪宁给予的元液，白水泽自然也早达到了紫府圆满层次，纪宁也曾想要给白水泽兑换一些强大秘术什么的，可是白水泽不需要，只是花费了两百黑白丹换取了一些阵法来借鉴参悟。因为阵法研究起来耗费很长时间，阵法书籍换取的代价反而小的多，纪宁花费六百黑白丹换了三十六本剑术典籍。而阵法典籍……仅仅两百黑白丹就换了足足九十一本。
　　当年那位散仙遗留下的《阵法九卷》本就无比的博大精深，乃是一名散仙的完整传承。
　　白水泽作为神兽，跟随纪宁父亲时就是钻研阵法，得到《阵法九卷》已经是如虎添翼了，又得到了黑白学宫中的不少阵法书籍参考，自然是一路突飞猛进。
　　时常，白水泽还可以去听黑白学宫一些元神道人乃至仙人讲道。
　　“那我去了。”纪宁起身。
　　“嗯。”白水泽目送纪宁走了出去，随后踏着舟船一飞冲天，迅速的消失在远处天空尽头。
　　……
　　站在舟船之上，在高空破空而行，目光扫视下方，很快便到了师傅殿才仙人的住处。
　　哗。
　　纪宁降落在府邸门前，门前看守也朝纪宁露出笑容，纪宁本人则是直接走了进去，殿才仙人早有命令……纪宁可直接进来，无需通报。
　　殿厅中。
　　黑袍黑发的殿才仙人盘膝坐在玉床之上，三年多的时光，在师傅身上似乎没有任何影响。
　　“今天可不是初一，你今天过来，可是要再次和我交手？”殿才仙人看着自己的爱徒，三年多的时间，他也更加喜爱这唯一的弟子。甚至连他部族的后辈子弟都没有这个纪宁讨他喜爱。
　　“是。”纪宁看着师傅，应道。
　　纪宁眼中都出现了实质般的剑芒，整个人开始逐渐绽放出一股可怕的剑意。
　　剑意冲霄！
　　“似乎又进步了些。”殿才仙人点头，“来吧，向我出手吧。”
　　“师傅小心了。”
　　纪宁手中凭空出现了一对北冥剑，双手各持着一剑。
　　刷！
　　纪宁便化作了一道朦胧的幻影，手中的利剑更是犹如鬼魅，快到极致，瞬间直接刺向坐在云床之上的殿才仙人。
　　殿才仙人悠闲自在的坐在云床上伸出了手指，并成剑指，轻轻的一指，顿时一道剑光划过一道弧线，“呼啦～～”这道弧线的剑光和纪宁的剑影在半空中迅速的交错碰撞，纪宁的剑影鬼魅，这剑光轨迹尽皆都是弧线，也飘忽不定。
　　“哼。”纪宁剑光一变，变得悍勇霸道。
　　轰！
　　周围瞬间陷入了炽热的火海，纪宁的剑光也成了其中的一朵火焰，悍勇无比，直接斩向殿才仙人。现如今的纪宁这一剑……已然远远超越了《雷火剑残编》的意境，恐怕那位创造《雷火剑》的修仙者在剑道上都不一定及得上此刻的纪宁。
　　“灭。”殿才仙人也露出了笑意，轻轻的一指，只见他指尖飞出的剑光瞬间化为成千上万的丝线，丝线交缠，宛如一张大网，这剑光大网呼啸笼罩而来，很快便困住了纪宁的那一道火焰剑光。
　　“水火无情！”纪宁也露出笑容。
　　瞬间周围环境变了，一边是炽热的火焰，一边是无尽的雨水。
　　纪宁一手为火焰剑光，一手则化为一道雨水剑光。
　　纪宁整个人以无可匹敌之气势直接迎接上那笼罩来的剑光大网，手中的双剑则仿佛漩涡交缠在一起。
　　“嘭！”
　　水火剑光和剑光大网直接碰撞爆炸开来。
　　剑光大网也直接炸裂了。
　　“这一式水火无情，总算有点味道了。”殿才仙人剑指再遥遥一点。
　　咻！
　　一道锋利剑芒，以无比惊人之速度杀向纪宁。同时殿才仙人的剑指又一点，再一点……一道道剑芒接连射出，尽皆快的无比。
　　“上次便是败在这一招下，身上多了好些个血窟窿。不知道这次他能不能挡住。”殿才仙人眼中有着期待。
　　纪宁不再像刚才那般露出笑容轻松无比了，而是眼睛亮起，整个人完全爆发了。
　　哗！哗！哗！
　　纪宁手中的双剑动了，一时间纪宁周围都出现了巨大的水火磨盘，水火两种不同的天地之力……却交缠形成了巨大的磨盘。在整个磨盘的中央，水火碰撞却形成了可怕的风的力量。只见这三色磨盘环绕着纪宁，纪宁的剑光掠过处，也是带着无尽强烈的风！
　　快！
　　快到极致！
　　“斩！斩！斩！”纪宁直接将师傅点来的一道道剑芒，接连斩灭。
　　水火磨盘环绕，疾风绕体。
　　纪宁的剑也飘渺快如闪电每一次都是斩在那些剑芒的侧面薄弱处，而非正面对抗。
　　“快点，再快点。”殿才仙人手指一次次点出，空中的剑芒越来越多，疯狂笼罩向纪宁。周围笼罩着巨大的水火磨盘的纪宁，剑光也快的不可思议，一次次斩灭那些剑芒。
　　“去吧！！”
　　殿才仙人手指轻轻一甩，原本高空中的上千道剑芒，竟然每一个都仿佛一颗璀璨星辰，彼此隐隐共鸣，竟然同一时间联合着一同袭杀向纪宁。
　　……


第七章 离别前的师徒
　　“不好。”上一次和师傅交手也未曾看到这一招，面对那上千道宛如一颗颗星辰的剑芒一同袭击而来，纪宁也知道自己的‘三才磨盘剑’是抵挡不了了。
　　纪宁全身剑意都收敛到极致。
　　“刺！”
　　纪宁的剑动了。
　　仿佛周围有着无穷无尽的阻碍在困着纪宁，仿佛一根根绳子缠绕着纪宁，令纪宁这一剑仿佛在竭力挣扎，竭力刺穿些什么，显得无比缓慢。看似缓缓慢慢，可实际上这根本是精神上的错觉，剑本身已经快到了极限。
　　咻！
　　一剑宛如流星！
　　撕破了无尽的黑幕，撕破了一切阻碍，也将那笼罩而来的上千道剑芒给撕碎了，伴随着其中一部分的撕碎，所有剑芒都烟消云散。
　　纪宁身影犹如幻影已经冲向师傅，右手剑刚刚刺破了上千道剑芒，施展出同样招式的左手剑已经直接刺向师傅殿才仙人了。
　　“破！”殿才仙人露出笑容，叱喝一声。
　　一无形剑气，瞬间撞击在纪宁的北冥剑上，强大而又后劲绵绵无穷的冲劲，让纪宁情不自禁连退数丈这才站定。
　　盘坐在玉床上的殿才仙人轻轻点头：“荆棘密布，你这一式总算悟出了。”
　　刚才纪宁施展的正是《三尺剑》第二式——荆棘密布，这一式也代表了纪宁这三年多来参悟剑道的最高之成就。
　　“蒙师傅教诲，弟子愚钝，直至今日才悟出。”纪宁恭敬道。
　　“哈哈哈，仅仅三年多你就悟出《三尺剑》第二式，如果你这都是愚钝，那为师不就是愚蠢了。”殿才仙人笑着，“当初我悟出第一式后，也是足足十年才悟出第二式的。你之资质，的确是远超于我。”
　　纪宁恭敬道：“我之资质，也仅仅和转世仙人相当。我黑白学宫，历代都有转世仙人入门……比如现如今我黑白学宫内就有好些转世仙人，师傅虽然不是转世仙人，可却力压其他转世仙人，是公认最有希望成天仙的。还有邋遢师兄在三代弟子中也是无可争议的第一。”
　　殿才仙人满意点头：“您能随时警醒，也是好事。”
　　“你……现在可以离开师门出去闯荡了。”殿才仙人微笑看着纪宁，终于说出了这么一句话。
　　“我可以出去闯荡了？”纪宁心底也不由兴奋。
　　每一次自己有所突破，都认为自己应该能够得到师傅承认，可是……一次次都失望了，像当初达到‘烈火之道’的道之域境，像当初悟出了更厉害剑招甚至自己改良的极为适合自己的‘三才磨盘剑’，自己当时都是豪情万丈。
　　可师傅都没点头。
　　直至今日！
　　自己以《三尺剑》第二式终于得到师傅承认了，自己终于可以真正闯荡外面那充满危险和机遇的那片无尽大地了。
　　“纪宁。”殿才仙人看着纪宁。
　　“师傅。”纪宁压下心头的兴奋。
　　“这两样护身之物你且收着。”殿才仙人手中凭空出现了两样物品，一件看似是一吊坠，吊坠上还有着一些雕刻，美轮美奂宛如仙家宫殿。另外一件物品则是一火红色玉瓶，“这吊坠是我亲手所制，你炼化后随身携带，只需一个念头即可激发其中的剑气护体。一旦剑气护体……即便是散仙地仙，你也能坚持一个呼吸时间。”
　　“而这一玉瓶，你更是需要小心，里面放着的是一颗‘两极磁光雷火珠’，威力巨大，一旦扔出，敌我不分，十丈内尽皆化为齑粉。便是地仙散仙怕都要受重伤，元神道人几乎都是有死无生。”
　　“此二物，一护体，一为攻杀。”
　　“不过都仅仅只能用一次，所以你要好好思量。”殿才仙人看着纪宁，眼眸中有着期盼有着郑重。
　　儿行千里母担忧。
　　弟子远行，师傅也担忧。
　　门下就这么一个弟子，弟子要出去闯荡远行……作为师傅，殿才仙人又怎么会不担忧？毕竟再厉害的绝世天才，如果没成长起来，依旧是敌不过一些老家伙的。比如遇到一名元神道人，自然是毫无还手之力。
　　“需记得，凡事谨慎而行，多三思行事，可也需有果断之心。”殿才仙人看着纪宁。
　　纪宁忽然心中一酸。
　　如此眼神……
　　当年自己离开西府城要冒险，父亲和母亲看自己时也是这样的眼神。也是如此担忧且有充满期待的眼神。师傅虽然强大，可是却不能代替弟子去冒险，弟子需要真正的磨砺……才能成才。
　　“师傅放心，弟子定会小心的。”纪宁连道。
　　“师傅能给你的，就这两样护身之物。”殿才仙人看着纪宁，“其他，就要靠你自己打拼了。”
　　“是。”纪宁恭敬接过。
　　此二物，尽皆价值无量，甚至都超过了北山黑虎当初送的礼物。
　　护身吊坠，可抵抗散仙地仙攻击足足一个呼吸时间。生死厮杀，有时候差的就是一刹那，更别说足足一个呼吸时间了。对修仙者而言，一个呼吸时间怕都能飞出不知道多少里了。
　　两极磁光雷火珠，更是能令仙人们受伤，元神道人几乎有死无生，堪称真正杀手锏。
　　“下次回学宫时你再来看我，去吧。”殿才仙人挥手道，同时闭上了眼睛。
　　“是。”纪宁躬身，尔后退去。
　　……
　　离开了师傅处，驾驭着舟船飞在高空中，纪宁心中却是酸酸的，他能够感觉到师傅心中的担忧，师傅的担忧并非没有道理，因为修仙之路乃是逆天之路，一路坎坷，连上天都会有意无意各种危险笼罩修仙者。
　　黑白学宫，在外死去的弟子太多了。
　　须知……
　　黑白学宫中的那些绝世天才弟子们只要不陨落，大多都是能成元神道人的！可是三代弟子数百位，二代弟子元神道人才仅仅三十余位，为何？
　　答案便是……死了！
　　在各种闯荡磨砺中，死了！所谓玉不琢不成器，可在雕琢时，不知道多少璞玉都被雕琢碎了！‘磨砺’这一把‘雕琢之刀’实在太狠了，走上修仙之路……便是走上了一条无比坎坷危险之路。
　　“师傅，我定会活着回来的。”纪宁默默道，随即舟船直接朝师弟‘木子朔’的山峰飞去。
　　……
　　双木峰。
　　纪宁飞到了上空，直接开口喊道：“朔师弟。”
　　声音滚滚，传到下方府邸中，很快一道人影走在庭院中连高声道：“纪宁师兄，快快进来。”
　　纪宁降落下。
　　和三年多前一样，木子朔依旧是那稚嫩少年模样，不过不管是实力还是道心，木子朔都成长了很多，毕竟他年仅十四岁就入了黑白学宫，且当初在黑白图前顿悟那般久……他的资质也是极高极高的。
　　在论道殿上当初之所以输，也是因为他太年轻，又未曾有过像纪宁般的水府际遇。
　　“纪宁师兄怎么想到来我这了？”木子朔笑着，“平常可是很少见师兄来。”
　　“我刚刚得到师傅承认，师傅准许我出去闯荡了。”纪宁露出了笑容。
　　“真的，太好了！”木子朔顿时欢呼起来，“我等这天可都了一年多了，我可是入门两年就得到师傅承认准许我出去了，纪宁师兄你实力那般强，都足足要三年多，殿才仙人对你的要求还真苛刻。”
　　纪宁一笑。
　　木子朔师弟当初得到他师傅琼华道人点头后，就来找纪宁，可纪宁暂时没法出去……所以木子朔就忍着，他也不想孤零零独自一人在外闯，想有个伴。师兄弟二人一起闯荡，好歹也算不那么孤独吧。
　　于是这一等，就等到了今天。
　　“哎呀，我去我师傅那，告诉我师傅一声。”木子朔连道。
　　“去吧去吧，你师傅那般疼爱你，你是得好好和你师傅说说。”纪宁道。
　　木子朔的师傅‘琼华道人’的确非常宠溺木子朔，一来整个黑白学宫中专修傀儡之道的也格外稀少，难得有如此好弟子。二来，琼华道人困在‘元神道人’多年，三灾九劫下，已经越加难以承受，离大限已是不远。一个将死之人，对待最后才收入门下的天才弟子，且木子朔年龄又那般小……琼华道人当然很宠溺这个弟子。
　　在入门后，琼华道人就给了木子朔足足一千斤元液。
　　木子朔凭此便一口气修炼到了‘万象中期’。
　　这在黑白学宫是很少见的！
　　黑白学宫有个潜藏的规则就是……师傅不会直接赐予弟子多少宝物，而是引导弟子。学宫会将‘修炼法门’‘神通术法’等等一切都放在那，弟子实力提升了，比如达到‘道之域境’了。于是又能学一些法门术法了。
　　金山银山放在地下，你也得去挖，才能拿到手。
　　术法神通都在那，你也得认真修炼有所进步，才能拿到。
　　如果啥都不认真修炼，一点进步都没有……就想要一切都到手中，这根本就是在养一个纨绔子弟。
　　所以潜藏的规则……
　　师傅可以帮忙，可以指引，可以提携。可是更需要弟子去打拼去努力！像琼华道人直接给弟子一千斤元液算是少见的了，不过琼华道人对木子朔的宠溺也仅仅如此，其他方面如黑白丹等等，倒是没有肆意的乱赠送。
　　“嗯。”木子朔点头，“师兄你先回去，我见了师傅后准备下……明天便去找师兄你，我们明天一早便出发，离开黑白学宫。”
　　“好。”纪宁点头。
　　木子朔脚下出现了一条青龙，脚踏青龙傀儡，迅速破空而去。
　　“朔师弟去见他师傅了。”纪宁踏着舟船也一飞冲天到了高空，遥遥看了一眼殿才仙人住处方向，“师傅，徒儿定不会让你失望的。”
　　……


第八章 入应龙卫
　　第二天清晨。
　　北冥峰。
　　“纪宁师兄，我也跟你一起出去吧，我也可以为你奉茶，伺候你啊。”云璐期盼看着纪宁。
　　“这是出去闯荡磨砺，危险重重，不是游玩！你还是安心呆在黑白学宫吧。”纪宁看向其他一个个仆从，孟岩、云璐、云舟、忘卫、尾方、冥旸六人，“我离开黑白学宫后，在这北冥峰上，便由孟岩管理大小琐事。”
　　云舟等人一听都有些惊愕。
　　孟岩？
　　他们中论实力最差的恐怕就是孟岩了，其他人个个实力都在进步，可孟岩因为根基受损都分心兼修神魔炼体了，至少现在就是实力最弱的。
　　“是，纪宁师兄。”云璐等一个个尽皆应道。
　　“石头，北冥峰就交给你了。”纪宁看着孟岩，嘱托道。
　　高大黝黑的孟岩重重点头：“纪宁师兄尽管放心。”
　　纪宁忽然抬头，远处一道流光飞来，正是踏着青龙傀儡的木子朔。
　　“纪宁师兄。”木子朔遥遥喊道。
　　“走吧，白叔。”纪宁旁边出现了舟船踏上了舟船，白水泽也跃入舟船中，一人和一雪白大狗，迅速腾空而起，和远处站在青龙傀儡上的木子朔汇合。很快就消失在了远处山峰间。
　　……
　　纪宁、木子朔、白水泽走出了黑白学宫正门。
　　“下次我们回来时定会更加强大。”木子朔转头看着正门，眼中有着期待和渴望，轻声道，“还要带上一堆学宫中没有的法门、术法回来……我已经受够了没有足够黑白丹，没法换取诸多傀儡术法的痛苦了。”
　　黑白学宫有海量的法门、术法等等，哪里来的？自然是无尽岁月一代代弟子们从外面发现带回来的。
　　弟子贡献出新的法门术法，会有相应的黑白丹乃至元液奖励的！
　　纪宁其实也有两门很厉害的可以贡献给学宫的术法，一个是神通《风翼遁法》，一个是小千剑阵。整个学宫才五门神通，可见神通之稀少，可是这一门神通乃是尉迟氏一代代传下，连母亲都说让自己不要传外人，自己怎能轻传？
　　小千剑阵自己倒是能做主，可这小千剑阵自己已经留在纪氏了，是纪氏将来崛起的一项依仗。父亲一辈子都为了纪氏，纪宁从小在纪氏成长，对部族也有强烈归属感。如此一门镇族之绝学，是否要贡献给学宫，纪宁还需要多多考虑。
　　毕竟法门术法，不管是门派、部族、教派看的都是很重的。为了一部神通，强大的秘术，引出灭族之祸都是可能的。
　　“走吧。”纪宁道。
　　“纪宁师兄，我们去哪？”木子朔问道。
　　“先去天宝山。”纪宁笑着，“天宝山中宝物无数，出去闯荡磨砺，你想要准备些什么，可以去那买下。”
　　“好，我还真想买些什么呢。”木子朔点头。
　　当即纪宁、木子朔、白水泽便离开了黑白学宫。
　　……
　　一鹤发童颜的老婆婆站在庭院中，面前的水镜上显现着黑白学宫正门口纪宁、木子朔、白水泽离去的情景。
　　“子朔……”琼华道人眼中有着担忧和期待。
　　……
　　黑袍黑发的殿才仙人盘膝坐在玉床上，忽然眼睛睁开了，眼中有着期待。
　　弟子出去闯荡磨砺。
　　有的弟子两三年就回来了，有的数十年才回来，有的数百年才回来的都有！当然，也有的永远都不回来了，死在了外面。
　　……
　　天宝山，背后有着大夏王朝皇族的支持，遍布无尽大地的每一座郡城。
　　进入黑白学宫三年多来，纪宁也和北山百微出来过好些次，自然也去过天宝山。
　　“白叔，这次出去闯荡，危险重重。你可需要些什么？”纪宁看向一侧的白水泽，心灵交流道。
　　“你之前也给过我小挪移道符。”白水泽也心灵传音道，“我现在最想要的也就是一样……‘伏羲棍阵’。”
　　“伏羲棍阵？”
　　纪宁点头，虽然在阵法上无法和白叔相比。可平常闲暇之余自己也会研究一番，对于大名鼎鼎的‘伏羲棍阵’当然知晓，伏羲……乃是传说中的大能者。纪宁在前世地球上也听说过有关伏羲的传说。
　　就像伏羲、后羿、夸父等，这些都只是传说了。
　　伏羲棍阵据传乃是‘伏羲’所创，凭借那八八六十四根棍子，伏羲能够施展出各种各样的阵法。这六十四根棍子……有无穷多的用法，在普通修仙者手上恐怕无用，可在阵法高手手中却能发挥惊人威能。
　　在阵法上成就越高，凭借伏羲棍阵施展出的大阵就会越加玄奇强大。传说中伏羲凭借这‘伏羲棍阵’更是能布置出毁天灭地的大阵，且这伏羲棍阵又是随身携带，如同‘八卦血龙阵’等阵法可以瞬间施展出来的。
　　所以擅长阵法者，一般都会弄一套伏羲棍阵。
　　“好，交给我。”纪宁点头。
　　“纪公子，木公子。”天宝山正门处早有一名妖娆的紫府女修迎接过来。
　　纪宁、木子朔、白水泽便一道进入了天宝山中。
　　……
　　天宝山中宝物极多，标价也算高。不过受到天宝山重视的，一般会给予折扣。如黑白学宫中的天才弟子，便能得到‘七折’的折扣。这已经算是接近极限的一个折扣了。因为天宝山对外收购一些宝物时，就是按照标价的六折收购的！
　　当然听闻对待一些仙人，卖价也是价格的六折。和收购价一样，完全不赚丝毫。当然纪宁他们还享受不到这样的优待。
　　“这一套剑阵，卖了。”
　　“这法宝也是。”
　　“这套剑阵也卖掉。”
　　纪宁在天宝山中迅速的将许多积累在手上的法宝，如当初斩杀雪龙山的诸多修士的法宝都一一卖掉，连北山黑虎、血影师兄赠送的剑阵也是如此。因为这些剑阵虽然好，可是彼此不同源，有的乃是寒性飞剑，有的是火性飞剑，种种不同，对小千剑阵并不好。
　　很快半个时辰后。
　　纪宁、木子朔、白水泽都离开了天宝山。
　　纪宁弄了一套足足三百六十口人阶上品水性飞剑，又弄了一套足足三百六十口人阶上品火性飞剑。加起来可是足足七百二十口人阶上品飞剑，虽然都是天宝山中的制式的，最为常见的，没什么特殊，可毕竟是人阶上品，如果全部用元液换可足足需要近千斤元液。
　　北山黑虎赠送的两套剑阵，血影师兄送的那套剑阵。卖给天宝山倒是换了近九百斤元液。
　　许离真人的那些宝物加起来也换了近百斤元液。
　　……
　　总之，纪宁倒贴了两百斤元液。换了七百二十口人阶上品飞剑。和一套伏羲棍阵。
　　又花费了些元液，购买了其他一些闯荡所需之物。
　　“啊！”走出了天宝山，木子朔感叹，“进了天宝山就会发现自己穷的很，现在我仅仅只剩下元液十斤而已。师兄你应该比我好点吧。”
　　“这三年多，虽然在论道殿中也赢过几场。”纪宁摇头，“可去了一趟天宝山，我现在也差不多是囊中空空了，只剩下近百斤的元液了。”
　　木子朔点头，眼睛发亮：“一直呆在学宫中当然得不到什么宝物，我们现在出去闯荡，有的是机会得到宝物……想当初那血影师兄轻轻松松就将一套珍贵的人阶剑阵给纪宁师兄你。显然对血影师兄不值一提。我们出去闯荡后，相信很快也能如此的。”
　　“嗯。”纪宁眼中也有着期待。
　　在学宫中，经常听到某某师兄在某处发现了前辈遗迹，得到宝物。
　　又听说某某师姐，游转厮杀十余年，杀死其他修仙者数百，得到宝物无数。
　　又听说……
　　总之纪宁和木子朔这等从未出去闯荡磨砺过的，自然心中痒痒的。
　　“我刚才换了些宝物，我实力可比之前又提高了些。这次出去定要大杀四方。”木子朔豪气万丈。
　　“哈哈哈。”纪宁笑了。
　　自己的小千剑阵，核心是水府中得到的九阳剑阵。其他是三百六十口水性飞剑和三百六十口火性飞剑……一水一火，彼此相克相生，在阵法一道上正是极为适合操控的。纪宁也相信自己的小千剑阵会有无比惊人可怕的威力。
　　“我的远攻，也能媲美近身战了。”纪宁暗道。
　　近身战纪宁极为强大。
　　因为修炼到了《赤明九天图》第九重，能够媲美一般神魔炼体万象前期！又因为悟出‘烈火之道’道之域境，得一千黑白丹，纪宁也将神通《法天象地》和《赤明九天图》第二卷给弄到手了。
　　所以即便不施展逆天的‘摘星手’，单单靠‘风翼遁法’‘法天象地’两大神通，纪宁近身战同样战力惊人。
　　而现在炼气方面有了小千剑阵，也同样极强。
　　近战、远攻……尽皆强大。
　　“纪宁师兄，我们去哪？”木子朔看向一旁的纪宁，“去哪闯荡？”
　　“之前师兄师姐们都会先去加入应龙卫。”纪宁道，“加入应龙卫有种种好处，而且我们也可以接应龙卫的任务，有目的的去一些地方闯荡冒险。而且应龙卫办案……也可以震慑一些宵小。也能让我们避免许多麻烦。”
　　“嗯。”木子朔点头，“我也是这么想的。”
　　二人一讨论，便决定……先去加入应龙卫！
　　……


第九章 应龙卫安澶分部
　　纪宁走前也去了北山黑虎府一趟，和好友北山百微告别，北山百微知晓纪宁出去闯荡，也是嘱托了好久，他也知晓在外闯荡磨砺是何等危险的。可要成为这片大地上真正的风云人物，是必须去经历残酷磨砺的。
　　安澶城外的一片荒野上。
　　“咔咔咔咔～～～”
　　一条青龙傀儡悬浮在半空中迅速的变身，身体自动展开，竟然化为了宽阔的龙首大船。
　　纪宁抬头看着那龙首大船，惊叹看向一侧的木子朔：“朔师弟，你这傀儡还能变形？真是厉害啊。”
　　“你个门外汉，根本不懂傀儡之术。变形仅仅只是小技而已。”木子朔得意的很，“走吧，应龙卫安澶分部是在赤龙山脉。虽然离这不远……可自己驾驭法宝飞行，还是没有让傀儡自己飞行轻松啊。”
　　纪宁笑着带着白水泽一跃上了那龙首大船。
　　站在龙首大船船头上木子朔是豪气万丈，龙首大船很快飞入云雾中，高速飞行着，木子朔更是道：“我这傀儡上自有聚元符阵，这般速度飞行根本都不需要消耗元力。单单吸收天地元气便足够了。”
　　“早就听琼华师叔称赞你，说你在傀儡之道上的天赋如何如何的高。在学宫中最多是论道，一直没能见识朔师弟你这方面实力。这次去加入应龙卫……我可要好好瞧瞧。”纪宁笑着道。
　　“你就瞧好了。”木子朔一昂首，得意自信非常。
　　纪宁哈哈一笑。
　　在黑白学宫三年多虽然也结识了很多师兄师姐，也有交情不错的九莲师姐、血影师兄等人。可是一群同门中在纪宁心中最亲近的还是这个和自己一同入门的木子朔师弟，木子朔师弟可能因为年纪小，从小就沉浸在傀儡之道上，又没有纪宁这般有前世记忆。所以为人处世上是很稚嫩的！
　　简单说木子朔更偏孩子心性！
　　喜欢就是喜欢，愤怒就是愤怒，藏不住心事！当初初入门，在论道殿上连输掉两场，木子朔便气的不行了。如果是城府稍微深一点的也不至于如此喜怒显现出来。严格说来……就是太纯真了些。
　　和这样的小师弟相处，纪宁是非常轻松的。
　　“到了，赤龙山脉到了。”木子朔眼睛亮了遥指前方。
　　纪宁遥遥看去，透过云雾都能看到那连绵起伏的一条宛如龙形的山脉，整个龙形山脉上都覆盖了一层火红之色，从远处看就好似一条火红色的神龙！气息也格外骇人，甚至比黑白学宫长久岁月历代仙人加持的大阵气息还要可怕。
　　“不愧是安澶郡最顶尖的两大势力之一。”纪宁惊叹道。
　　“两大最强势力，一个是安澶侯北山氏，一个就是这应龙卫安澶分部了。”木子朔也惊叹，“而且这大阵单单远远看之，就绝对远胜过我黑白学宫。不愧是应龙卫啊，这里仅仅只是一个分部而已。一想到大夏王朝统领的无尽大地上每一个郡都有这样一个分部，就让人不寒而栗啊。”
　　纪宁点头：“是啊。”
　　安澶侯北山氏，整个安澶郡都是其封地，从神魔时代就存在到如今，自然积累了不知道多么雄浑的实力了。
　　而应龙卫，表面上实力就无比强大了，且随时可以得到其他分部的支援，甚至得到在‘大夏王朝王都’的应龙卫总部的支援！派出来百个千个仙人，对监控整个大夏王朝的应龙卫而言，根本只是一小事。
　　“正因为它太强大了，代表着大夏王朝！所以我们才想要成为应龙卫啊。”纪宁道，“走吧，我们过去。”
　　“嗯。”木子朔点头。
　　龙首大船立即俯冲而下，直接朝赤龙山脉飞了过去。
　　……
　　赤龙山脉整个就好似一条巨龙，龙首的位置便是迎客峰。
　　纪宁他们驾驭着傀儡大船俯冲而下，直接降落在了迎客峰的一片坪地上，收了青龙傀儡，纪宁、白水泽、木子朔都落了下来。而这时远处却有着两名穿着火红甲铠的紫府修士走了过来，冷着脸喝斥道：“来我赤龙山脉，何事？”
　　纪宁、木子朔都感觉到对方盛气凌人，可这里是应龙卫安澶分部，他们俩也不好放肆。
　　“我等是来加入应龙卫的。”纪宁开口道。
　　“哦？”两名火红甲铠紫府修士看了眼，为首的高瘦修士冷然道，“那就随我来。”
　　纪宁、木子朔、白水泽也一路跟着。
　　几人行走在山道上却犹如平地，这座迎客峰上经常能够看到一些火红甲铠紫府修士。
　　“你们两个听好了。”在前面带路的高瘦修士边走便冷然道，“要加入我应龙卫的，多的是。不过在加入之前，你们可都不是应龙卫！所以你们就得乖乖遵循规矩。”
　　木子朔听的皱眉。
　　纪宁还算平静。
　　“记住，一，你们不是应龙卫，所以在赤龙山脉范围内禁止动手厮杀，一旦违背，杀无赦！”
　　“二，整个赤龙山脉你们能去的地方唯有这迎客峰，如果擅闯其他地方，杀无赦！”
　　“三，迎客峰上的阵法禁制你们也不能动手破坏，违者，依旧是杀无赦。”
　　说完高瘦男子都根本不看纪宁二人。
　　木子朔脸色都有些难看了，传音道：“纪宁师兄，这应龙卫的规矩也太多了，也太嚣张了。我们好歹也是黑白学宫弟子，竟然这般对待我们。”
　　“别说是黑白学宫弟子，就算是安澶侯北山氏弟子。到了这也无用。”纪宁看过情报编撰本，知晓应龙卫的一些规矩。
　　……
　　纪宁、木子朔、白水泽一路跟随着，很快就来到了迎客峰这座山峰的后山，后山上正有着一座座的木屋、石屋，分散在一处处。
　　“看。”高瘦修士遥遥指着那大量的木屋、石屋，“那些屋子内住的都是要加入应龙卫的，这些石屋木屋也是过去来加入应龙卫的一些前人留下的，你们随便选一空的暂时住下吧。等凑够了足够人，你们就可以去狱山大荒泽了。”
　　说完，高瘦修士转头就走，很快便离去了。
　　“这人谁啊，这么嚣张。”木子朔嘀咕道。
　　“是应龙卫内卫预备军。”纪宁和北山百微接触的多，知道的也多。
　　“应龙卫内卫？”木子朔惊诧道，“应龙卫还有内卫？”
　　纪宁点头：“当然，像我们这些加入应龙卫的，都非常自由。平常四处飘荡，偶尔需要执行任务才会出现！可是应龙卫还需要一些长期驻扎或者需要一些非常值得信任的军卫，所以就有了应龙卫内卫！”
　　“应龙卫内卫，如同军人，制度森严。规矩也多。不像我们这般自由。”纪宁道，“你知道的，应龙卫是有预备军的！一般内卫，大多是在预备军中选出。”
　　“哦！”木子朔恍然。
　　“虽然他们自由受限，可是却是最受大夏王朝信任的。他们能在应龙卫中学到更多的神通、秘术，得到大量宝物等等。而我们这些即便成了应龙卫，也需要我们执行任务了，才能得到一些好处。”纪宁道，“有失就有得。”
　　木子朔连点头：“我可不想当那内卫，一大堆规矩，哪里是修仙，那是受罪。”
　　“各人选择不同。”纪宁笑着感慨，“天资高者自然有更多选择……可以自由自在。可是天资差点的，自然放弃些其他，好换取一些顶尖法门、秘术等等。”
　　“嗯，也对。”木子朔思索着点头。
　　二人一边交谈，往前走。
　　那些石屋木屋都很简陋一般有个小院子和住处，部分都已经居住了修仙者了。
　　“就这吧。”木子朔指着前方一片杂草地，遥遥一指，顿时一道流光飞出，流光在地面上显现迅速扩张变化，很快就形成了一座颇为雅致的院落。
　　“傀儡之府邸？”纪宁惊讶。
　　傀儡之道，的确玄奇。不管是车辇、战船、人、兽、府邸、乃至城池等等，尽皆可以透过傀儡之道制造出来。
　　“这出来闯荡磨砺谁知道要多久，在荒野之地，多不安全。我自己亲手制造的‘木月府’即便是万象真人也得好久才能闯进去。”木子朔得意道。
　　“不错不错。”纪宁笑着便步入了其中。
　　……
　　于是，纪宁、木子朔、白水泽都居住在了这‘木月府’中，时间一天天过去，旁边的一座座木屋、石屋的一些修仙者们也发现了他们中多了一个居住在傀儡府邸的。不过大家都没多说，而是默默等待。
　　在纪宁他们来到这的一个多月后的清晨时分。
　　“诸位！”一道雄浑的声音仿佛雷声瞬间响彻在每一个石屋、木屋，即便是木子朔制作的傀儡府邸都无法阻碍这声音，声音直接在纪宁、木子朔、白水泽耳边炸响。
　　“该是去狱山大荒泽的时候了。”
　　声音滚滚。
　　纪宁都感到胸口一窒，脸色一变：“好可怕的实力，如此实力……能让如今的我感到如此无可抵挡的，应该是仙人吧。”虽然对上元神道人也没把握，可不至于有这种毫无反抗的感觉，应该是仙人。
　　纪宁、木子朔都走了出来，木子朔一挥手，整个傀儡之物都收了起来。
　　此刻其他石屋、木屋中也走出了一道道身影，都是想要加入应龙卫的。
　　……


第十章 应龙卫仙人
　　纪宁朝周围看了过去，之前一个多月中那一个个修仙者都是在石屋木屋内静修。对于他们而言……静修一个多月是非常容易的事。所以一个多月来，还真的没有真正见到几个修仙者！
　　“一百人！”纪宁目光一扫，便发现一道道身影全部算起来刚好是一百人。
　　纪宁随即将目光投向前方。
　　前方正有着三道身影，正看着纪宁等上百名欲要加入应龙卫的修仙者。
　　这三人……为首的是一名银发黑袍老者，有着肃杀之气，目光扫视过来，包括纪宁在内都感到无形的压迫。就仿佛一头黑龙在俯视一群蚂蚁。
　　“仙人！”纪宁暗道。
　　银发黑袍老者目光所至，就仿佛刀兵闪烁，让众人个个心惊，同时也冷然开口：“你们这批一百名修仙者已经聚齐，也可以前往狱山大荒泽了。”
　　纪宁等一百人个个聆听着。
　　“你们现在还不是应龙卫。”银发黑袍老者继续冷漠道，“所以让你们住在这等荒凉之地，等你们真正成了应龙卫……自然可以进赤龙山脉腹地。”
　　说着银发老者遥指远处，指向赤龙山脉的其他山峰。
　　“那里，才是真正应龙卫待的地方，我赤龙山脉并非享受之地，没有安澶城那等繁华热闹。有的只是无尽的平静。”银发老者淡然道，“安心修炼者一般都会占了一赤龙山脉上一洞府潜心修炼。在我赤龙山脉内现如今正在修炼的仙人……便超过二十位！”
　　此话一出，纪宁等一百名修仙者个个心脏都狠狠抽搐了下。
　　应龙卫真不愧是安澶郡两大巨头之一啊！
　　超过二十位仙人？
　　纪宁和木子朔是来自排在第三的黑白学宫，可依旧感到一种实力的巨大差距。学宫中的仙人虽然有好几位……可应龙卫单单在那修炼的就超过二十位，且不说随时可以从整个大夏王朝各地支援来的仙人。
　　“甚至偶尔都有天仙从王都来，对应龙卫们进行讲道。”银发老者目光一扫，“论实力我应龙卫分部便足以和安澶北山氏媲美。论底蕴，我应龙卫更是远超安澶北山氏。”
　　“你们只要进了应龙卫，神通、秘术，乃至前往大夏王朝的核心‘王都’，去我应龙卫总部修炼都并非不可能。”
　　“这一切……”
　　“都需要你们先成为应龙卫！”
　　银发黑袍老者站在那，都笔直如山，声音同样雄浑震动每一人内心，“而现在你们每一人都将自己的来历、实力告诉我。要加入应龙卫……是必须要达到我应龙卫最低要求的，如果你们连最低要求都达不到，根本无需去狱山大荒泽就可以回去了。”
　　哗！
　　顿时一面青铜镜子悬浮而起，悬浮在高空。
　　“你等将自身来历，实力尽皆说出，如果胆敢虚报，杀无赦。你。”银发老者指着最边上的一名黑胡子青年，青铜镜子也开始照向他。
　　黑胡子青年当即道：“裂天剑派，炼气，万象中期，步紫阳！”
　　“嗯。”银发老者点头，“下一个。”
　　“东河氏，炼气，万象后期，东河飞云。”
　　……
　　一个个修仙者开始报出了自身来历，这要加入应龙卫，应龙卫是肯定要知道加入者最基本情报。知道了来历和名字……以应龙卫情报系统自然能够轻易得到详细的讯息。
　　没有一个人敢乱说。
　　在应龙卫仙人面前乱说那是找死。
　　“你。”银发老者指向木子朔。
　　木子朔也道：“黑白学宫，炼气，万象中期，木子朔。”
　　“是黑白学宫？”
　　“黑白学宫也有弟子来了。”
　　顿时那群修仙者都注意起了木子朔，虽说他们中也有很多来自一些顶尖大门派，甚至来自超级大部族是和黑白学宫同层次的。可是那些大部族、大门派的弟子都非常众多。唯有黑白学宫的弟子，只要出来的肯定是绝世天才。个个不好惹。
　　“你。”银发老者指向纪宁。
　　“黑白学宫，炼体炼气兼修，赤明九天图第九重，纪宁。”纪宁直接说道。
　　银发老者惊诧看了眼纪宁。
　　连仙人都惊诧，更别说其他修仙者了，那群修仙者个个都无比惊奇万分。要加入应龙卫……一般必须是万象真人才算达到最低门槛。当然如果修炼的是传说中第一神魔炼体法门《赤明九天图》则可以例外，只要紫府层次即可。
　　不过这种情况还是很罕见的，没想到今天能够看到一个将《赤明九天图》修炼到第九重的。
　　“《赤明九天图》第九重，也相当于普通神魔炼体万象前期了，一旦施展神通，实力也不弱啊，毕竟是黑白学宫出来的呢。”
　　“太鲁莽了，再怎么样，也就相当于万象前期。他的炼气既然没说，那就没达到万象层次。炼气弱，炼体勉强算可以……可是一旦遭到围攻，敌人完全可以远距离将他给虐死。”那些修仙者们一个个暗想着。
　　敢来加入应龙卫的，都是颇有自信的，也算是精英了。
　　……
　　“嗯……”银发黑袍老者施展着上方的青铜镜照耀纪宁，尔后才缓缓点头，“的确是第九重。”
　　“下一个。”银发黑袍老者看向另一人。
　　就在这时。
　　纪宁脑海中忽然响起了声音：“你叫纪宁？《赤明九天图》乃是神魔时代就是传说公认的第一法门了，它是有不少特殊之处的。等你入了应龙卫后才会知晓怎么发挥你这具神魔之体的战力。你可要活着从狱山大荒泽回来……其实你最好等达到第十重，第十一重再去狱山大荒泽，那自然是安全无比了。”
　　那银发黑袍老者还瞥了一眼纪宁。
　　纪宁明白……是这位应龙卫仙人在传音给自己，纪宁对这位应龙卫仙人笑了下，可却没有丝毫犹豫。显然决心已下。
　　“特殊？”纪宁暗暗思索着，“当初在水府中那黄毛大熊也说了，我这神魔之体很完美。能够修炼三寿道人留下的神通‘摘星手’。而且这一门《赤明九天图》神魔时代就被公认为第一，且流传如此之广，想要得到也是如此容易。连我纪氏都有整个第一卷前九重修炼内容！”
　　纪宁感觉到……
　　应该有一股很庞大的势力在推广《赤明九天图》，而这法门很早就被公认，而大夏王朝是在神魔时代末期才最终建立。这法门是存在于大夏王朝之前的……却得到大夏王朝主动推广。
　　“其中定有些原因。”纪宁暗道，“不过毫无疑问这法门，连黄毛大熊都夸赞。法门本身没问题。既然法门本身没问题……其他原因我这小卒子现在也根本管不了。”
　　“这应龙卫仙人说有些特殊，入了应龙卫才能知晓发挥我这神体战力？”纪宁顿时期待起来。
　　应龙卫，乃大夏王朝直属最强大武力。
　　有特殊秘术，也正常。
　　论底蕴……
　　应龙卫自然是超过黑白学宫不知多少倍的，连安澶侯也没法和整个应龙卫相比。
　　……
　　“你。”银发老者问向最后一名修仙者。
　　这修仙者穿着华美金袍，恭敬道：“雪龙山，炼气，万象圆满，冬一！”
　　纪宁耳朵一动，转头看了过去。
　　那修仙者正好这时也看向纪宁。
　　二人视线交汇。
　　“他知道我。”纪宁在二者眼神交汇一瞬间便明白了。
　　那叫冬一的修仙者脸上却是浮现笑容，还朝纪宁点点头，纪宁却只是淡淡看他一眼，没有丝毫笑容。自己的父母、舅舅可以说都是因为雪龙山弟子而死。纪宁面对雪龙山弟子怎么可能笑得出来？
　　纪宁心中更是思索着：“这个雪龙山万象真人怎么会来？是无意中碰上我，还是有意追来的？”
　　自己之前一直在安澶城，雪龙山即便要报复也一直没机会。
　　一出来，雪龙山就追来了？
　　“他们的情报应该没这么灵通吧。”纪宁暗道，“而且我是黑白学宫弟子，更是仙人亲传弟子。雪龙山应该没这么大胆子吧。也可能的确是碰巧遇到。”
　　……
　　很快每一人尽皆说完自己的来历、实力。
　　银发黑袍老者一挥手，顿时一道道流光飞出，直接飞向每一人。
　　纪宁伸手接住，正是一枚信符。
　　“这是信符。”银发黑袍老者道，“你们炼化了信符，才能进入我赤龙山脉的腹地。通往‘狱山大荒泽’的传送大阵，便是在腹地内。不炼化信符，我赤龙山脉的护山大阵是不会让你们进去的。”
　　纪宁等人个个不犹豫，都炼化了信符。
　　“走吧。”银发黑袍老者周围凭空出现了大量的云雾，云雾也将纪宁等人托着。
　　不过修仙者们携带的一些大妖灵兽却尽皆仍在原地。
　　“入应龙卫的考验，需要你们自己。这些灵兽都不得进入狱山大荒泽。”银发黑袍老者道，“让这些灵兽暂时呆在这，如果你们活着回来，再来找他们吧。”
　　纪宁站在云雾上，回头看了一眼下方的白水泽。
　　“白叔，等我。”纪宁心灵传音。
　　“小心点。”白水泽也抬头看着纪宁。
　　随即银发黑袍老者带着一群修仙者们乘云驾雾，迅速朝远处飞去，很快就飞入了远方赤龙山脉的腹地深处去了。
　　……


第十一章 狱山大荒泽
　　站在云雾上朝下方俯瞰，隐约能够看到连绵起伏的山脉中有一些仙家洞府。偶尔还能看到一些驾驭法宝飞行的身影，估摸着应该是应龙卫。
　　正当纪宁、木子朔等众多修仙者好奇观看时，忽然——
　　云雾直接朝下方俯冲。
　　“那是……”纪宁一眼便看到远处下方那一座山峰之上，正矗立着一巨大复杂的塔形大阵。
　　轰。
　　云雾降落，纪宁等一群修仙者都看着那座塔形大阵，前方的塔形大阵通体散发着蒙蒙灰色光芒，高约有八百丈！底座直径则约有百丈，底座整个成九宫之形，整个塔形大阵的骨架应该是炼化成的罕见金属，上面还雕刻着大量的符纹，密密麻麻的符纹……遍布了这座高八百丈的塔形大阵。
　　塔形大阵全身是蒙蒙灰色光芒，唯有塔尖隐隐有白光。
　　在这大阵旁，还有十名穿着朴素的老者在这看守维护着。
　　“这就是传送大阵？”木子朔眼睛发亮。
　　“应该是了。”纪宁也好奇万分。
　　早听说过传送大阵的名头，却从未用过。在安澶郡中唯有应龙卫和安澶侯极少部分人才有权使用传送阵，当然也可以携带灵兽仆从一起。纪宁他们这次是要加入应龙卫……才例外有机会乘坐一次。
　　“传送阵？”
　　“八百丈高的传送阵？我家乡的驻军城内就有一传送阵，可也仅仅百丈高。比这小多了。”
　　“我还没见过呢。”
　　这些修仙者们虽然也算见多识广，可看到如此高的传送阵，也个个为之惊叹。
　　那十名朴素老者都朝银发黑袍老者恭敬行了一礼。
　　“准备下。”银发黑袍老者直接吩咐道，“他们这一百修仙者将直接前往狱山大荒泽！”
　　“是。”十名朴素老者立即走入了大阵中开始做一些略微改变。
　　银发黑袍老者看了一眼纪宁他们等百人，声音雄浑：“这传送阵，乃是顶尖层次的传送阵。甚至可以传送到大夏王朝的王都！这片无尽大地上任何一个郡的范围，都能透过这传送阵瞬间抵达。”
　　“狱山大荒泽离这虽然有两百万里之遥，不过你们马上就能到那了。”银发黑袍老者说道。
　　“嗯？”银发黑袍老者面色忽然微变。
　　嗖！
　　直接消失在了原地。
　　让那些正在听的纪宁等人也有些错愕。
　　“怎么突然消失了？”
　　“估计是有什么重要事情吧。”
　　“仙人就是不凡，瞬间消失，不知道是什么遁术。”一众修仙者们开始低声闲聊起来。
　　那十名维护大阵的朴素老者也都疑惑不解，怎么走了？改变大阵确定传送目的地是很简单的很快的。
　　“纪宁师兄。”木子朔低声道，“虽然早就知道狱山大荒泽，却不知道到底有多危险。”
　　“名气在外……那可是我安澶郡境内排在前列的危险之地，听说那里很多地方空间都是破碎的，甚至直接连接着一些破碎的其他空间，许多妖怪都潜伏在那，甚至传闻中都有神魔潜伏在其中。”纪宁也道。
　　大夏王朝统领的无尽大地，太广阔了。除了像燕山等一些较为安全的地方外，还有一些神秘之地、特殊之地、危险之地！
　　在前世地球上，万里大地上都还有许多神秘之地。就更别提大夏王朝统领的这一片广袤大世界了……安澶郡境内，便有好些奇诡之地。甚至神魔时代一些战斗导致很诡异的地方都是存在的，还有些仙府、大能者遗迹等等。
　　安澶郡境内排在前十的危险之地中，便有狱山大荒泽！而这些危险之地，也同样蕴含着无尽机遇。
　　“我也听说有神魔。”旁边忽然一白袍俊美男子靠近过来。
　　纪宁、木子朔看过去。
　　“纪宁道兄，木子朔道兄。”这白袍俊美男子连笑道，“在下东河飞云，道号也是飞云。”
　　“我道号双木。”木子朔干脆的很，同时看了眼纪宁尔后才道，“我师兄纪宁，道号北冥！对了，你刚才说神魔……难道狱山大荒泽真有神魔？”
　　白袍俊美男子连道：“难道两位没听过有关‘狱山’的传说？”
　　“狱山的传说？”纪宁、木子朔相视一眼，都摇头。
　　“传说在无尽久远的过去，神魔时代刚刚结束。”东方飞云缓缓道，“当初建立大夏王朝的一群强大仙人们使用了一件强大的法宝，直接将一群神魔镇压住了！这件强大的法宝就是‘狱山’。要杀死这群神魔很难，恐怕仙人也要死一些，所以仙人们便任由狱山镇压他们，被狱山镇压，和外界完全隔绝无法吸收外界力量。神魔们只会越来越弱，等上百万年，神魔们自己就会无比虚弱了。”
　　纪宁二人听的点头。
　　不管修仙者和神魔到了一定层次都可以不吃不喝，可是却是需要吸收外界力量的。如炼气是吸收天地元气……像神魔和神魔炼体的都是吸收一些其他力量，如五行之力、星辰之力、太阴之力、太阳之力等等力量。
　　如果无法吸收外界力量，自然是越来越虚弱。
　　“可是后来……”
　　“那群被镇压的神魔中有一个极为强大者，竟然打破了狱山！冲出了镇压之地！一场疯狂的大战，仙人和神魔的大战，打的那片天地都支离破碎。那一战的结果虽然不知道，可是狱山大荒泽就变成如今这样了。”东河飞云说道。
　　纪宁笑道：“不愧是东河氏，竟能知道这等秘辛。”
　　“我也仅仅是翻看一些记载传说的书籍才看到这种说法的，是真是假都说不清呢。”东河飞云笑着。
　　“听闻在神魔时代，是神魔们称霸这片大地。”纪宁道，“现如今却是我人族称霸这片无尽大地。妖族略微次之……倒是几乎看不到神魔身影了。”
　　木子朔眼睛也发亮：“对神魔时代，我也好奇的很呢。”
　　“我等实力越强自然知道的越多。”东河飞云笑着。
　　……
　　“这件事必须查清！”在半空中，银发黑袍老者冷声喝道。
　　旁边正是一条黑毛三眼大狗踏着云雾，发出声音：“是！如果遇到安澶侯北山氏从中阻碍……”
　　“一律杀！”银发黑袍老者寒声道，“你们不要以应龙卫的身份行事，阻碍者只管杀，必须查清了。”
　　“是。”黑毛三眼大狗恭敬应道。
　　“这些诸侯在自己封地上称王称霸久了，一个个也不安稳了，时常就要敲打一番。”银发黑袍老者寒声道，“看来安澶侯北山氏又得死一批人了。去吧！”
　　“是。”
　　黑袍三眼大狗身体一动，便已经一闪便消失了。
　　银发黑袍老者这才驾驭着云雾朝下方悠悠飞去……很快就来到了那座屹立着传诵大阵的山峰上，山峰上纪宁、木子朔等百名修仙者已经等了很久了。
　　哗！
　　银发黑袍老者降落下来，顿时周围一片安静，那十名朴素老者也都恭敬看过来。
　　“你等听清了。”银发黑袍老者道，“你们这一批要加入应龙卫的，你们的考核所在地是在狱山大荒泽！狱山大荒泽……乃是我安澶郡最出名的危险地之一。你们要做的就是，在狱山大荒泽活着度过三个月并且将一名万象大妖的尸体头颅带回。”
　　“活着度过三个月且带回万象大妖尸体头颅的，便可进入我应龙卫。”
　　“死在狱山大荒泽的，或者回来了却没有万象大妖尸体头颅。或者有头颅却没有呆足三个月的，尽皆算失败。”
　　“你等可听清了？”
　　银发黑袍老者扫视一眼。
　　上百名修仙者尽皆点头没有丝毫犹豫尽皆点头，入应龙卫的考核有很多，而他们遇到的这个只能算是很正常的一个。他们既然敢来……都是自问有一定信心的。
　　“好。”银发黑袍点头，“既然如此，那你等就出发吧，希望三个月后能够看你们带着大妖头颅回来，记住了……别小瞧那些大妖，你们要杀大妖。那些大妖同样也想要杀你们。无尽岁月积累的仇恨，他们对你们可不会有丝毫手软。”
　　上百修仙者尽皆了然。
　　连其中年龄最小的木子朔眼中都有着坚定。
　　“都进来。”
　　“别出阵基底座范围。”
　　那十名朴素老者开始安排了。
　　纪宁他们一个个都走进了这传送大阵内，整个传送大阵如此之大，便是数千人都能直接传送。
　　“纪宁师兄，我师傅吩咐过……等我们去了狱山大荒泽，不但要小心妖怪。还要小心其他修仙者呢。”木子朔传音道，“他们现在都知道我们是黑白学宫了，我们黑白学宫弟子数量无比稀少。每一个身上都会怀有重宝，所以围杀我们黑白学宫弟子的事也是时有发生。我们现在还不是应龙卫……是不禁止自相残杀的。”
　　纪宁一笑看了眼木子朔。
　　人心难测，前世生活在信息大爆炸时代……所接触的信息绝对是比信息相对闭塞的多的这莽荒大世界上人要多的多。
　　虽然如此纪宁还是道：“我知道，师弟你也要小心。”
　　“嗯，我们师兄弟联手，哼，来一个杀一个，来十个杀十个。”木子朔传音道。
　　忽然——
　　周围整个传送大阵都亮了起来，塔阵表面的蒙蒙灰光开始大亮，笼罩了整个传送阵。从外面都看不见在传送阵内的纪宁等一百名修仙者了。
　　刷！
　　塔尖的白光忽然瞬间亮度暴涨千倍万倍，耀眼宛如天空中的那一轮金乌。
　　待得白光黯淡，蒙蒙灰色光芒又恢复了平常模样时，原本阵内的纪宁等一百名修仙者已经消失不见了，他们这时候，已然抵达那狱山大荒泽了。


第十二章 初入
　　纪宁感觉周围空间一阵波动，和当初水府将自己从翼蛇湖挪移过去的感觉很像。
　　“嗯？”眼前情景变得清晰，旁边正站着自己的木子朔师弟，周围还有着其他的修仙者们。
　　“到了？”木子朔瞪大眼睛看向四周，“还真是快。”
　　纪宁则是仔细看着四周，他们现在正在一座高约有百丈，比赤龙山脉那边的明显‘小一号’的传送阵内。至于更远处……便是茫茫一片荒野大泽。山脉、大泽、荒野处处尽皆都是，一眼看不到尽头。
　　“两百万里仅仅一瞬间。”纪宁明明知晓，可亲自感受一番还是忍不住惊叹，“听闻有些仙人就有瞬间挪移百万里的手段，不知道何时，我也有如此能耐。”
　　“都出来吧。”
　　“快点。”
　　苍老声音响起，只见在传送阵外正有着两名穿着朴素的老者催促着。
　　一群修仙者这才一个个走出了底座范围。
　　“你们啊，都听清楚了。”一个头发花白略胖的老者喊道，“这里是狱山大荒泽，对你们而言整个狱山大荒泽唯一安全的地方，就是这！这里常年有应龙卫驻扎，周围更是布下大阵，没有谁敢侵犯这的。”
　　纪宁、木子朔都仔细看去，他们也发现了，这座传送阵是建造在一座山峰上，山峰上还有着其他一座座连绵的仙家洞府，怕是驻扎了不少人。
　　“还有几个事要嘱托你们。”胖老者又道，“第一个就是在三个月内你们不能回到这，如果回到这避难，便算你们失败了。”
　　“第二个你们在狱山大荒泽闯荡时，万万要小心，切切不可在一个地方停留太长时间。比如停留一个月什么的，须知狱山大荒泽中的妖怪可比人多多了。他们对狱山大荒泽也比你们熟悉的多。你们如果长期停留在一处……很容易会让这些大妖们彼此联手，将你们给围杀了。不过偶尔停留一天半日休息休息还是行的。”
　　纪宁等人个个仔细聆听。
　　这都可是保命的啊。
　　“第三个就是这狱山大荒泽，大妖们虽然危险，可是狱山大荒泽本身的环境更危险，有些地方说不定就是破碎的空间……一不小心，你就可能出了这一方大世界了。到那时，你们这等实力是必死无疑的。”
　　“第四个是狱山大荒泽因为环境缘故，所以方向感难定。你们别靠感觉判定东南西北！你们要根据天上的日月星辰来判定方向。否则的话，单单靠感觉，你们一辈子都走不回来了，会永远在狱山大荒泽中打转。”
　　“好了，关键四点都告诉你们了，都去吧，希望三个月后还能够看到你们。”胖老者说道。
　　那瘦老者也终于开口说了句：“如果发现太危险自己没把握了，还是赶紧回来，虽然算失败，可至少保住了命。”
　　“去吧去吧。”胖老者挥手。
　　“去吧。”瘦老者也说着。
　　纪宁等上百名修仙者看了眼这座山峰上那隐隐约约的一些仙家洞府，也感觉到这座山峰周围弥漫着一股强大的力量，那是阵法的力量。
　　刷！刷！
　　一道道流光开始迅速飞出了山峰，直接朝远处飞去。有的是独行，有的则是三三两两结伴。
　　“纪宁师兄，我们去哪个方向？”木子朔道。
　　“哪个方向都一样。”纪宁扫视了一眼，指向了北边，“那里山多，我们就去那边吧。”
　　“好。”木子朔点头。
　　哗。
　　很快一条龙首战船出现在半空中，纪宁、木子朔师兄弟二人上了战船，这条龙首战船此刻也仅仅十丈长，显然在狱山大荒泽中闯荡。如果显摆的将战船弄的太大……只会让大妖们更早发现他们。
　　很快一百名修仙者朝各个方向四散而去。
　　负责维护大阵的那两名老者目光都复杂，瘦老者感慨道：“真是羡慕他们啊，我在他们身上感觉到浓郁勃发的生气。显然一个个还很年轻，年轻就是本钱啊，他们有大量的时间继续去拼，可以在修仙路上走的更远。而我们却已经没有这样的机会了。”
　　“至少我们也活了数百年了。”胖老者笑道。
　　“不知道他们这一批能有多少能活下。”瘦老者遥遥看着。
　　“能有一半算不错了。”胖老者道，“不过这群人明知道危险，还是要来闯的。只要成了应龙卫……借助应龙卫的大量道藏宝物等等，他们可以在修仙路上走的更快更稳。甚至真正优异者，都可能去大夏王朝王都那边，我们应龙卫总部那得到栽培呢！”
　　……
　　龙首战船在高空云雾中飞行着。
　　“这高空云雾中反而是整个狱山大荒泽相对而言，最安全的地方了。”木子朔站在船头。
　　纪宁点头：“不过还是得小心，一旦发现出现一些空间扭曲波动，我们都要避开。”
　　“我知道，战船飞的还算慢的。”木子朔道。
　　“嗯。”
　　纪宁点头。
　　“看。”木子朔透过下方薄薄的云雾，看到下方一座大山，那座大山雄伟奇诡，甚至直接高耸插入云雾中。而且肉眼就能看到这座大山上有着很多妖怪，一些化为人形的妖怪，正仿佛军队一般在行动。
　　“纪宁师兄，那座大山上肯定有万象大妖。”木子朔道。
　　“据我所知……狱山大荒泽中较为常见的是万象大妖，紫府妖怪更是随处可见。至于元神大妖……则非常稀有。”纪宁道，“有些妖怪占山为王，有些妖怪则是独行。能占山为王的，都是实力较强的。”
　　木子朔点头。
　　“现在独行的万象大妖想要碰到也难。”纪宁思忖着说道，“所以我们的目标，应该是占山为王的妖怪。可是占山为王的，我等远远看之，根本无法判定占山为王的妖王实力。如果运气差，说不定会碰到元神大妖。”
　　“那怎么办？”木子朔道。
　　纪宁早就想到了办法，只是看着木子朔：“朔师弟，你有什么办法？”
　　“我倒是想到了几个。”木子朔皱眉道，“第一个就是尾随其他修仙者，让其他修仙者先去探个仔细，等他们厮杀起来……确定目标是万象大妖，我们再下手。”
　　“嗯，不错。”纪宁点头赞道。
　　木子朔又道：“第二个办法就是找寻个看起来势力不怎么强的妖怪山头，十有八九就是万象大妖盘踞。”
　　“第三个呢？”纪宁继续问道。
　　“师傅说过人心难测。”木子朔眼睛一亮，“既然如此，恐怕就有其他修仙者劫杀的事发生，敢劫杀的一般都是几个修仙者联手。几个修仙者既然联手我就不信他们一个万象大妖尸体头颅都没有。我们设下局……谁来劫杀我们，我们反过来将他们给劫杀了。”
　　“可这三个办法都有各自的缺点，都没把握。”木子朔烦恼，“不过我们有三个月时间，应该够了。”
　　纪宁一笑：“办法都不错，不过我有个更简单的办法。”
　　“什么办法？”木子朔期待看着纪宁。
　　“找寻个看起来势力很一般的妖怪山头。”纪宁笑道。
　　“不就是我的办法么？”木子朔瞪眼。
　　“找到了后……我神识一扫！”纪宁一笑，“如果对方能察觉，恐怕就是元神大妖了。如果察觉不了……便是万象大妖。即便倒霉真的碰到了无比罕见的元神大妖，我们就立即施展遁术，瞬间逃离。”
　　木子朔吃惊道：“神识，师兄你的神魂真是神识层次？”
　　纪宁点头。
　　“你还真是……”木子朔惊了，“当初你入门时，击败血影师兄他们，能同时施展多重剑术。很多师兄师姐都怀疑你的神魂非常强大，可能是神识层次的。更有很多师兄师姐怀疑你是‘转世仙人’呢。你竟然还真达到神识层次了，三年多了，你竟然都从未说过。”
　　“你也没问。”纪宁笑着。
　　“那你是转世仙人么？”木子朔眼睛亮了，“听说转世仙人随着实力成长，会逐渐觉醒前世记忆呢。”
　　纪宁摇头：“不知道，至少我没有觉醒到我的仙人记忆。”
　　开玩笑。
　　自己前世自己清楚的很，根本不是仙人。
　　“哦。”木子朔点头，随即兴奋道，“那就实在太好了，入应龙卫这个考验对别人很难，可是对师兄你就太简单了。我们远远神识一探查……确认了就能立即下手。运气差到极点碰到极罕见元神大妖也能靠遁术立即溜。真是简单啊。”
　　纪宁一笑：“拥有神识神魂的，如果都进不了应龙卫，那才是怪事。”
　　“霸气。”木子朔咧嘴一笑，“那师弟就占师兄你的便宜了。”
　　“师兄弟还客气什么。”纪宁目光看向下方，开始寻找要下山的妖怪大山了。
　　……
　　仅仅半个时辰后。
　　纪宁、木子朔二人都站在一片荒野上，看着前方的一座险峻大山，这座险峻大山以纪宁的视力是能够看到一些妖怪身影的。
　　“就这个，我探查一番。”纪宁道。
　　“嗯。”木子朔手中已经握着了一份道符。
　　虽说他们俩都能施展简单的土遁术，可是瞬间也就能遁个数里地，而借助道符，却是能遁出千里地外。纪宁知晓……即便是元神大妖，神识也难探查千里外的。
　　“哗！”纪宁心意一动，顿时一股磅礴澎湃的强大神识直接席卷笼罩了那一座大山。
　　……


第十三章 二人战三妖
　　纪宁那强大的神识将这座大山里里外外，尽皆探查了个仔细。
　　“纪宁师兄，如何？”木子朔连问道。
　　纪宁咧嘴一笑看着木子朔：“师兄出手还用问？这座妖山上的确盘踞了不少的妖怪，根据气息大略判断，万象大妖应该是一头。紫府大妖应该是十余头。还有些能够化作人形的先天妖怪，以及一众小妖。”
　　“才一头？”木子朔撇撇嘴，“真少啊，我们两个人呢。”
　　“所以你的想法是对的，选这座看起来就一般的妖山，盘踞的妖怪也强不到哪儿去。”纪宁笑着，“如此一座妖山，你我二人横冲直撞都能直接碾压。不过这里毕竟是狱山大荒泽，我们还是谨慎点。”
　　“一切听师兄的。”木子朔点头。
　　“走，我们悄悄上山。”纪宁遥遥指过去。
　　木子朔担心道：“应该有阵法吧。”
　　“这座妖山上虽然有阵法，可神识笼罩下，一切我尽皆都知晓。”纪宁毕竟也是对阵法很有研究的，他的白叔更是神兽‘白水泽’，以聪明著称，阵法修为更高。纪宁也时常和白叔讨论，当然几乎都是白叔指点他。
　　偶尔纪宁的想法也会对白叔有所触动。
　　“走。”
　　哗！哗！
　　二人悄然在荒野杂草中迅速朝那座大山靠近。
　　……
　　一名黑脸大汉正盘膝坐在玉床之上，自有一番仙家气度。
　　黑脸大汉忽然睁开眼，眼中闪过可怕的煞气，随即很快便收敛了。他看向了远处的石门，心意一动，石门便直接轰隆隆开始开了，外面顿时有一道细小身影冲了进来，正是一瘦小个子，跪下来：“恭喜大王出关！”
　　“嗯。”黑脸大汉哼了声，“去，让夫人过来，再准备一桌美味。”
　　“是。”瘦小个子恭敬应道迅速退去。
　　黑脸大汉下了玉床，慢悠悠走出了这洞府大殿，来到石门之外，站在外面甚至都能遥遥看到无尽的大荒泽的景色，他眼眸中也有着一丝杀意：“人族经常一批批杀到我狱山大荒泽来，狱山大荒泽是我妖族的天下，来一个人族便杀一个……呜，很久没有人族到我这了。”
　　狱山大荒泽实在太广阔了，来狱山大荒泽的人族修仙者有不少，可分散在整个狱山大荒泽就显得无比稀少了。也就偶尔有一些大妖碰到人族修仙者。
　　“三十多年前，那个人族修仙者可给我贡献了不少元液和法宝，法宝也被我换了元液。让我少修炼了两百年，实力大大提升了一层次。”黑脸大汉期待的很，“不知道什么时候再来一个愚蠢的人族。”
　　敢在狱山大荒泽占山为王，他自然是在自己老巢中设下重重手段，让人族修仙者来得去不得！
　　“大王！”忽然一道柔柔声音响起。
　　黑脸大汉一眼看去。
　　只见一名妖媚的绿衫妖娆女子端着玉盘，玉盘上有着雕刻精美的兽头酒杯和弧形完美的高细酒壶。
　　“夫人。”黑脸大汉笑着。
　　“大王修炼了数月，辛苦了，这是我亲自酿造的美酒‘月灵仙酿’。”绿衫妖娆女子走了过来说道，妖怪们成了先天生灵便智慧绝对不亚于人类了，这绿衫妖娆女子也是紫府大妖，这黑脸大汉更是万象大妖。
　　修炼这么久……他们也懂得享受，也需要伴侣。这片大地上虽然妖族也有很强的势力，可是真正统一天下的毕竟是大夏王朝，这是人族的王朝。很多妖族的大能者，都是在大夏王朝中为官的。
　　正因为此，妖族才能一直存在。
　　不过除了最高层还算和平外，一般的人族修仙者和妖族斗的却很激烈。
　　……
　　一桌丰盛的美味送了上来，有肉食、水果、美酒。
　　黑脸大汉拿起一块肉食啃食着，随即皱眉，对外喝道：“去，去后山圈养的人族中抓个嫩点的人族送过来，这肉吃的真没劲，还是人肉好吃。”
　　“是。”外面的妖怪立即高声应道。
　　“那些人族吃我妖族之肉，甚至不知道哪个大能者创造出了‘灵兽符’等手段，能够直接奴役我们。”黑脸大汉冷声道，“我妖族自然能吃人族的肉，更应该也能奴役人族！有灵兽符，为何没有‘奴人符’？”
　　绿衫妖娆女子端起酒壶为自家大王倒酒：“大王，听说这一方大世界之外，有那纵横三界的妖族大能者也创造出能够奴役人族的手段。可是奈何……在我等这一方大世界，毕竟是大夏王朝为正统。怎么可能让奴役人族的手段传播开呢？”
　　“夫人，真有奴役人族的手段？”黑脸大汉看向绿衫妖娆女子。
　　“也只是传说。”妖娆女子摇头，“我这小小紫府妖怪哪能知晓。”
　　黑脸大汉哼一声：“待我有一日成了妖仙，定要……不好！”
　　黑脸大汉豁然站起，看向石门外。
　　“大王？”妖娆女子一惊。
　　黑脸大汉脸色都变了，猛地一拍桌子，桌子顿时轰的一声化为齑粉，怒吼道：“既然敢来，还不现身？”
　　“大王，鲜嫩的人族娃娃抓来了。”外面传来惶恐的声音。
　　“啊！”一声惨叫。
　　那惶恐声音戛然而止。
　　洞府内的妖娆女子也知道不妙了，惶恐不安：“大王，怎么回事？到底怎么了？有人族修仙者来了？我们这不是阵法重重，禁制重重，人族修仙者怎么可能直接摸到这？”
　　黑脸大汉却是死死盯着外面。
　　“是阵法高手。”黑脸大汉咬牙道。
　　他哪里知道……
　　很多阵法纪宁是直接绕开的，还有些阵法未曾被引动开启，纪宁就穿梭而过，没碰触到丝毫警戒。唯有最后保护洞府的迷阵是时刻都启动着的，纪宁不得不直接破开。这才让黑脸大汉发现惊醒。
　　“别哭别哭，等会儿哥哥帮你宰杀了那头大妖。”只见三道人影走了过来，走在最前面的是穿着兽皮的人族少年，而另外一名白袍少年还拉着一名身上仅仅有着树叶遮盖的孩童哄着。
　　“呜呜，呜呜呜。”孩童眼泪啪嗒啪嗒流着，刚才那妖怪瞬间被斩杀成一地的血肉，还是让这个孩童感到恐惧。
　　木子朔顿时大怒指着黑脸大汉：“你这妖怪，死期到了。”
　　“哈哈哈，好久没碰到人族修仙者了。敢来我老巢，今天是你们的死期到了。”黑脸大汉身前忽然出现了两道黑色弯刀，随即一声怒吼，“去死吧。”
　　轰！
　　殿厅上方出现了一颗颗斗大的星辰，在漫天繁星中还有着一轮明月悬浮。
　　“杀！”
　　黑脸大汉面容狰狞。
　　木子朔怒吼道：“纪宁师兄，这妖怪交给我。”
　　心性相对而言稚嫩的多的木子朔，在知晓这个孩童要被这老妖吃掉……早就憋了一肚子火了。
　　“好。”纪宁点头站在一旁，准备好随时出手。
　　木子朔怒吼的同时，他上方同样出现了漫天繁星，在无数繁星中还有着一轮明月和一轮太阳同时高悬，日月高悬……这一幕也让那万象大妖看的面色一变。能够修炼出如此法相的，都是人族中根基深厚之辈。
　　“死。”木子朔咬牙道。
　　咻！咻！
　　只见木子朔双手出现了两道黑光，手一松，两道黑色黑光一窜就已经飞出，在空中就成了两条巨大的游蛇。
　　法相之力彼此碰撞影响，那万象大妖明显是吃力的很。
　　“嘭！”“嘭！”
　　两道巨大的游蛇，和黑脸大汉放出的两柄黑色弯刀也在空中碰撞了起来。威力之大，让躲在旁边的妖娆女子脸色大变，瞬间变成了一条白毛狐想要逃窜。可是木子朔眼中寒光一闪，其中一条游蛇猛地尾巴一甩，便抽打在那要逃跑的白毛狐身上，噗嗤，白毛狐妖就直接被抽打成了肉酱。
　　纪宁在一旁看着暗暗点头：“师弟占据上风，不愧是十四岁就能拜入黑白学宫的傀儡之道天才。厉害。”
　　十四岁拜入黑白学宫。
　　在黑白图前更是顿悟那般久……如果不是因为纪宁的遮掩，木子朔本身的光芒也该是很耀眼的。只是因为他走的是傀儡之道，所以同门师兄弟们很多都意识不到木子朔的天资如何妖孽。
　　“停！”黑脸大汉连喊道，他也感觉到不对劲了，当初他也杀过一个人族万象真人。怎么眼前这个看起来柔柔弱弱的白袍少年这般强。而且旁边的那位站着的兽皮少年给他的感觉似乎更危险。
　　“现在后悔晚了！”木子朔冷声道。
　　“怎么还不来，还不来。”黑脸大汉一边勉力支持着，虽说化作原形能够实力大增。可是那样就是真的决一生死了，他需要拖延时间，“我之前拍桌子时就拍碎了信符，我三弟和五弟的妖山离我这最近，施展遁术也该到了。”
　　忽然黑脸大汉脸上露出了一丝喜色。
　　他感应到……
　　他在山上布置的重重大阵虽然没能发现这人族二人，可是他的两个好兄弟一到来，他倒是立即发现了。
　　“等着吧，我三弟五地突然来袭，和我内外联手……到时候你们两个都得死。”黑脸大汉暗道，同时竭力继续支撑着。
　　这时站在边上的纪宁却是面色一变，冷哼一声：“这你老妖，竟然还有帮手！”
　　黑脸大汉顿时心中疙瘩下，这个修仙者是怎么发现的？难道这个修仙者也在周围布下了阵法所以提前发现了自己的帮手？顾不得其他，当即一声大吼：“三弟，五弟，一起动手，杀了他们两个修仙者！”
　　木子朔更是狂叫一声：“还有两个？来的好，正愁你们万象大妖少呢！”
　　纪宁则是看向了洞府的石门外，眼眸中隐隐有着剑芒闪烁。
　　……


第十四章 小千剑阵初显威
　　两道身影化作流光正迅速朝这座妖山的洞府赶去，这两道身影一个是鹰钩鼻金袍男子，一个是黑瘦青年。他们俩乃是离这不远的两座妖山的妖王……狱山大荒泽中危险无比，即便是大妖们也需要彼此守望相助。
　　周围一带共有十八头万象大妖结下盟约，一旦遇到危险，就立即捏碎信符。其他十七头大妖都会立即知晓，必须最快速度赶来！
　　十八头万象大妖为此，可是立下天道誓言的。正因为十八头大妖彼此守望相助……他们盘踞在这一带，甚少有大妖被击杀的事发生。
　　“大哥捏碎了信符，不知道是遇到一些独行妖怪。还是遇到了修仙者！”
　　“我俩实力可都比大哥强，我俩一起出手……不管是独行妖怪还是修仙者，尽皆都杀了。”
　　两头老妖彼此传音。
　　十八头大妖当初论排行，是按照修炼岁月排的，并非按照实力。大哥是黑牙象妖，修炼最久。
　　“三弟，五弟，一起动手，杀了他们两个修仙者！”忽然远处洞府内传来一声大喝。
　　“我们暴露了！”
　　两头万象大妖彼此相视一眼，本来还想偷袭呢，现在却顾不得了。
　　“杀！”
　　他们俩化作流光，直接朝洞府石门杀了过去。
　　……
　　洞府内木子朔正竭力对付着那黑脸大汉，纪宁则是拉着旁边的孩童的手，看着孩童那一脸惊骇的表情，安慰道：“安心，你在我身边别乱跑就行了。”
　　轰！轰！
　　外面顿时三道流光直接轰击了进来，正是一柄尖刀和两根尖锥，尽皆锋利非常，气势惊人。
　　“哼。”纪宁见状心意一动。
　　哗！
　　在纪宁的旁边顿时出现了密密麻麻足有七百二十九柄飞剑，其中作为核心的那一重剑阵八十一柄飞剑，是由九口‘九阳剑阵飞剑’和三十六柄水性人阶上品飞剑、三十六柄火性人阶上品飞剑构成。
　　另外八重剑阵，分别是四重三百二十四口飞剑尽皆由水性飞剑构成。另外四重则尽皆是火性飞剑构成。
　　水火环绕！
　　九阳为核心！
　　“小千剑阵第九层！”纪宁强大的神念完全驾驭住了这七百二十九口飞剑，飞剑成水火之势，水火彼此相克相生，一阴一阳，以纪宁阵法上的感悟操控起来明显轻松的多。这种纯粹精纯的剑阵也让纪宁感到很是舒坦。
　　“七百多口飞剑，尽皆都是人阶上品和极品飞剑。”纪宁心中感叹，“而且一水一火，操控起来都无比的痛快。”
　　如此多的飞剑，对神魂的压迫无比惊人。
　　可纪宁硬是尽皆操控。
　　“嗤嗤嗤～～”
　　飞剑们起伏不定，个个表面都浮现了蒙蒙白光。
　　在纪宁的胸前更是凝聚出了一柄无比漂亮动人的白色飞剑！这一柄白色飞剑就仿佛羊脂玉，表面都有着一层光泽，无比的漂亮。整个飞剑本身散发着淡淡的一层光泽……就仿佛仙人宝物似的。
　　这就是小千剑阵第九层的剑芒！
　　现如今的纪宁使用如此好的人阶飞剑，又能以强大神魂操控之……可以说几乎是‘小千剑阵’在紫府阶段所能爆发的理论上接近极限的一个威力了。如此威力，甚至都超越了‘法天象地’‘煌心眼’等诸多神通。
　　“去！”纪宁微微一笑。
　　这一柄如羊脂玉的白色飞剑破空而去，化作了一道弧线，一时间水流潺潺。
　　哗啦～～～
　　那袭击来的三道流光，便被这一道流动的溪水尽皆给纠缠阻碍住了。
　　“那个穿兽皮的果然更厉害。”正和木子朔厮杀的黑脸大汉为之心惊，“竟然一人就同时抵挡住了我两个兄弟的联手攻击。”
　　轰！轰！
　　鹰钩鼻金袍男子、黑瘦青年这两名大妖也步入了洞府中，他们看向纪宁的目光也充满了谨慎。
　　“三弟，五弟！”黑脸大汉连传音道，“你们两个对付那个穿兽皮的，这个小的交给我。全力以赴，杀了他们。”
　　“好，大哥。”
　　“行。”
　　这两头新赶来的万象大妖也发现了保持人形遥遥操控法宝，他们俩恐怕还压制不了这兽皮少年。
　　“人族修仙者，受死！”两名大妖怒喝着，那鹰钩鼻金袍男子瞬间就变成了一头展翅飞翔的神俊的金毛雄鹰！而另外的黑瘦青年则是瞬间就变成了一头通体漆黑如碳，头顶有着两根黄色弯角的四蹄异兽。
　　“受死！”黑脸大汉也化作雾气凝聚成了一头长着黑牙的长鼻大象。
　　三头大妖瞬间化成原形！
　　原本攻击纪宁、木子朔的法宝威能也顿时暴涨！
　　“朔师弟。”纪宁传音道，“你可扛得住？”
　　“放心吧，我的手段还没使出来呢。”木子朔自信传音道。
　　“好。”
　　纪宁一笑。
　　就在这时那金毛雄鹰呼啸而来，同时它的黑幽幽的爪子破空袭来，爪子竟然瞬间暴涨十余倍，甚至都撕裂了空气，空气都发出刺耳的尖啸……空气中都出现了肉眼可见的巨大波纹，这一爪之威绝对远超之前的法宝袭击。
　　妖怪和人类不同，妖怪身体天生强大且有天赋。
　　如一些妖怪天生能控水等等，即便不修炼神魔炼体……妖怪身体同样蕴含着巨力！它们甚至能够将一些部位炼制成法宝，如‘尖角’‘利爪’‘尾巴’等等炼制成法宝，这可是真正的本命法宝，使用起来威力更是惊人。
　　“轰隆隆～～～”整个洞府都在震颤，那头四蹄异兽也是低着头，轰隆隆踩踏着地面撞击向纪宁。头顶的两根黄色弯角竟然开始变长，变得愈加锋利，它的步法也无比沉重，整个洞府都因此开始震动崩塌。
　　两头大妖全力以赴的威势，简直骇人。
　　“哼。”
　　纪宁摇头。
　　“死吧。”
　　只见小千剑阵第九层凝聚层的那一柄白色飞剑瞬间划过长空，只见半空中出现了一巨大的水火磨盘虚影，水火磨盘中央则是形成了无比惊人的狂风！白色飞剑便是在这水火磨盘中央，也化为了狂风。
　　快！
　　正是现如今纪宁众多剑法中仅次于《三尺剑》第二式的磨盘剑，可称之为三才磨盘剑，也可称之为水火磨盘剑。虽以磨盘为名，却快到极限。
　　剑光过处……
　　水火呼啸，磨盘化作残影！
　　“不好。”金毛雄鹰感到了无尽的威胁，可它还是疯狂用它的利爪直接抓过去。
　　呼！
　　太快了，这一道磨盘剑光轻易便避让过了利爪，直接从金毛雄鹰身体上一划而过，金毛雄鹰那一身坚韧无比宛如法宝的羽毛却丝毫抵挡不住，直接被划破贯穿了。这水火磨盘剑光一转，便斩杀向下方横冲直撞的四蹄异兽大妖。
　　“三哥！”四蹄异兽大妖瞬间吓得都快傻了，他的三哥竟然一个照面就被斩杀了，三哥的鹰爪之威那是周围一带尽皆知晓的，普通的鹰都擅长抓蛇，可见鹰爪抓物是何等的迅捷。可是一头万象大妖的本命法宝鹰爪竟然没能抓住一道剑光。
　　如此剑法！
　　他从未听说过。
　　这就是剑仙！须知纪宁在初入黑白学宫时，凭借《三尺剑》第一式就震慑四方了。现如今从《小五行剑录》悟出的这水火磨盘剑威力远远超过那第一式，更是由几近完美的小千剑阵第九层凝聚的剑芒施展，威力之大，速度之快……哪里是一头万象大妖所能匹敌的？
　　“逃。”四蹄异兽大妖瞬间便是蹄子猛地一践踏，令整个洞府震颤摇晃起来，它却直接一个转身便撞击旁边的石壁，要冲出去。
　　轰隆！
　　石壁瞬间被撞击的碎裂，可是那一道磨盘剑光如一阵风，依旧追过去，直接斩杀过去。
　　四蹄异兽竭力闪躲，甚至它头颅上的那一对锋利弯角直接脱离，去迎接向那一道剑光。
　　剑光一闪！
　　轰隆～～
　　四蹄异兽身体随着惯性冲了洞府，很快就分割成两半，撞击在外面的山石之上，令山石碎裂，树木倒塌，可它分成两片尸体也倒在了一旁，只是它的头颅嘴角还吐出血沫，随即很快便咽气了。
　　“死吧。”木子朔见师兄发威，也是怒喝一声。
　　两道黑色游蛇竟然彼此缠绕起来，彼此尾巴相连，瞬间化作了巨大的黑色圈子，疯狂缠绕住了那头疯狂要逃跑的黑牙象妖。黑色圈子一缠绕，跟着一捏……噗嗤～～～整个黑白象妖的大半个身子都化为了肉酱，直接惨死。
　　地面上的金毛雄鹰躺在那，更是早就没了声息。
　　三头万象大妖就此殒命。
　　纪宁一挥手，便收了金毛雄鹰尸体、四蹄异兽尸体。木子朔也收起了黑牙大象尸体。
　　“要塌了。”木子朔连冲了出来。
　　纪宁则是带着稚嫩孩童早就出了洞府，整个洞府早就满是龟裂痕迹，轰隆一声，直接崩塌。
　　“哈哈，一下子就弄了三头大妖尸体，只要呆满三个月，我们就是应龙卫了。”木子朔兴奋的很。
　　“嗯。”纪宁轻轻点头。
　　凭借七百多口人阶飞剑构成的小千剑阵，初发威，也让纪宁为之欢喜。
　　“娃娃。”木子朔看向旁边的稚嫩孩童，“你怎么出现在这山上的？”
　　稚嫩孩童愣愣的，刚才这两人轻易就将那看起来无比可怕，甚至单单凶威就吓得他心颤的三头大妖给斩杀了！太不可思议了。听到询问自己怎么出现在这的，稚嫩孩童愣了片刻，却不由眼泪流了下来，遥遥指着远处：“那。”
　　……


第十五章 空青蛇
　　木子朔顺着孩童所指方向看去，纪宁却是直接抱住了孩童：“走，我知道在哪！”
　　神识笼罩了整个妖山，纪宁岂会不知晓？
　　嗖！嗖！
　　二人一前一后化作流光攀山越岭，这座妖山的众多妖怪们一个个都战战兢兢早就躲了起来，纪宁他们很快就来到了这座妖山的一处幽深峡谷中。
　　“啊！”木子朔看到下方场景也不由脸色一变。
　　纪宁也是默默看着眼前这一切，只见下方的峡谷中有着巨大的深坑，深坑约有百丈长宽，深坑内有着一个个仅仅用树叶、树皮遮盖身体的人类，尽皆都是些孩子、年轻人。没有一个老人，他们正麻木的生活在深坑中，在深坑上方则是有着铁链网，将整个深坑给完全封死了。
　　“他们就这么被圈养？”木子朔身体微微发颤，咬牙道，“这些妖怪真是该死，该死！”
　　嗖！
　　木子朔一跃便窜了过去，在深坑旁还有着些小妖在看守。这些妖怪们还不知道他们家大王已死。
　　“你们是谁！这可是象王山！”一名高大独角妖怪手持叉子，怒喝道，在他身后还跟着一群小妖在吼叫着。
　　“哼！”
　　木子朔怒喝一声，周围天空瞬间变成了黑夜，漫天繁星，繁星中有日月高悬。只见最耀眼的太阳中伸出了一只大手，一把就直接抓住了那些吓得脸色煞白，都仓惶要逃的妖怪。
　　被一只金光大手给尽皆抓住，这群妖怪们个个心颤。
　　“他们怎么会在这？”木子朔喝道。
　　纪宁则是默默站在一旁。
　　“上仙说这些人奴？”那独角妖怪被金光大手给握着，连道，“这些人奴都是很久很久前大王从外面带回山上的，于是就养在了这。大的生小的，小的长大了还能再生！大王喜欢吃人肉，细嫩点的都给大王吃的，一些雌人奴年龄大了肉不够好吃，我们也能分点尝尝。”
　　纪宁听的脸色都铁青了。
　　“该死！”木子朔暴喝一声，法相大手猛地一捏，顿时那些妖怪们一声惨叫尽皆化为肉泥。就连那个独角妖怪化成了原形，也被法相大手反手一拍，便化为了肉泥。
　　“哗啦！”
　　法相大手直接朝下方一抓，抓住了封死整个大坑的锁链，随着哗啦一声炸响，大量的锁链几乎同一瞬间尽皆崩断，直接被甩到了一旁。
　　那些生活在深坑中的大量人族却瑟瑟发抖，一个个都靠近在一起，惶恐不安看着上方。
　　“长时间被圈养，奴性已经深种了。”纪宁微微摇头叹息一声，低头看了眼旁边的孩童，“也就这些年龄还小的孩子，还有可塑性。”
　　“师兄。”木子朔看向旁边的纪宁，“我们帮他们一把吧。”
　　纪宁点头：“帮，当然帮。对我们而言只是随手之劳……可是对他们，却是命运的改变。”
　　“嗯。”木子朔点头烦恼道，“可是我们要在狱山大荒泽呆至少三个月，我们总不能一直照顾他们吧，怎么办是好？”
　　“一旦遇到危险，我们也照顾不了这么多人，直接送到应龙卫驻地。”纪宁道，“那里是狱山大荒泽唯一安全的地方，至于那些应龙卫们收不收养……到时候再说吧，即便那些应龙卫们不收养，我们也可以给这些人族一些吃的，让他们熬过三个月。”
　　“也好。”木子朔点头。
　　轰隆！
　　金光大手直接朝下方一按压，顿时深坑边缘被按出了一条通道，直接从深坑可以走到外面。
　　“从现在开始，你们不再是奴了！”木子朔看着那一大群被圈养的人族，直接高声喝道。
　　这群人族是一直生活在一起，语言自然也传下来，当然听得懂。
　　可他们简单的头脑，还是让他们有些不安，惶恐看着远处站着的两个少年——一个兽皮少年，一个白袍少年。不过……在很多年以后，他们却永远忘不了今天改变命运的这一刻。忘记不了这两个少年。
　　“朔师弟，让他们上战船。”纪宁道。
　　“嗯。”木子朔点头，一挥手，顿时青龙在空中迅速变成了一条龙首大船落在地面上。
　　纪宁直接喝道：“全部上船！”
　　无形的神念影响，虽然纪宁没有学《迷神术》，可好歹看过《迷神术》的简本，知道些最基本的奥妙，以他如此强大的神魂稍微带一丝迷魂波动，便让这些麻木的奴隶人族们一个个都走上了战船。
　　“阿娘。”纪宁旁边的孩童，却是直接跑向了他的母亲。
　　“我们走。”纪宁抬头看了一眼，“有其他万象大妖来了。”
　　“来的好。”木子朔却是杀气腾腾。
　　纪宁摇头：“不要逞能，我们杀那象妖……刚才就突然冒出了两个万象妖怪。现在又杀来了四个万象大妖……这般持续下去，谁知道还会赶来多少万象大妖。我猜测这些大妖们早就结成了联盟，说不定背后还会有元神大妖。”
　　木子朔瞬间清醒过来。
　　“师兄你说的对。”木子朔点头，“我们得到的万象大妖尸体已经够了，的确无需杀了。”
　　哗！
　　龙首战船迅速破空而去，朝远处飞去。
　　……
　　就在这时，一名美丽无比的彩衣女子和其他两男一女，齐齐降落在了这座妖山的洞府废墟处。
　　“我能感觉到大哥、三哥、五哥的气息。”彩衣女子皱眉道。
　　“九妹，大哥他们难道都已经死了？”
　　“我们来的已经很快了，这才战斗多久，大哥他们可是足足三名万象大妖呢。”旁边的其他万象大妖都不敢相信。
　　彩衣女子摇头：“看血迹，看气息……大哥他们三个恐怕是已经死了。”
　　忽然彩衣女子猛地抬头。
　　一道流光冲天而起，迅速冲入了云雾之中。那道流光正是一艘龙首战船。
　　“是战船。”
　　“是修仙者的战船。”
　　“一定是之前杀死大哥他们的，九妹，我们杀过去吧，为大哥他们报仇。”其他大妖立即道。他们当初十八名大妖结盟……论实力，排行第九的‘孔雀女妖’却是实力最强的一个。
　　彩衣女子却是沉思片刻，道：“能在极短时间斩杀大哥他们三个，我们即便冲过去能报仇，怕也要死掉过半。而要等其他大妖过来……怕是对方早就去远了。走吧，只能怪大哥他们运气不好了。”
　　其他大妖们只是嘴里喊着，听孔雀女妖这么一说，顿时一个个也很快点头了。
　　“走。”
　　“走。”
　　一个个很快化作流光，离开了这座象王山。
　　这一带的十八名万象大妖死掉了三个，也让孔雀女妖等一群大妖觉得己方势力还是不够强，都决定要和周边其他的万象大妖结盟，甚至想着是不是该去拉拢一些独行万象大妖。
　　……
　　在狱山大荒泽的一座深山洞穴中。
　　“哗哗～～”一条青色小蛇正在洞穴中的一水潭中游着，这水潭通体泛着青光，散发着寒气，在水潭中央还冒出了一截冰块。如果让修仙者看到……一眼就会认出这冰块便是‘万年寒冰’。乃是在一些天地元气汇聚的极寒之地才会形成的。
　　“真是舒坦啊。”
　　“狱山大荒泽真是好地方啊，如此危险神秘之地，这宝贝也多的很呢，我轻易就能穿梭虚空避让过重重危险了。”青色小蛇惬意的游着，疯狂的吸纳着寒潭中的能量，“和这比起来，我的家乡燕山简直是荒凉的很啊，几乎都看不到宝贝。”
　　“呜呜，好爽好爽。”
　　青色小蛇惬意无比。
　　“看来师门让我来狱山大荒泽也是对的嘛。”青色小蛇的小脑袋缠绕着万年寒冰，阵阵寒气直接被它吸入体内，“我的实力也增长好快，刚来狱山大荒泽时才是紫府圆满。这才三年多而已，这都增长到万象中期了。”
　　“不过和师祖比起来还差的远啊，什么时候我也能成妖仙呢，到时候我也要占下一片大大的地盘，称仙做祖。”青色小蛇一回忆起师祖，眼中便有着羡慕之色。
　　“不。”
　　青色小蛇眼中忽然有着寒光，“等离开狱山大荒泽，我得先回一次燕山。特别是那个追杀我的铁木占，当初弄的我好惨。我一定要杀了他。灭了整个铁木氏！”想到仇敌铁木占，青色小蛇也想起了另外一人。
　　那个很稚嫩的人族少年，那个一直穿着兽皮的少年，那个喊它‘小蛇蛇’的胆大却天赋逆天的少年。
　　“唉。”
　　“我就知道你是纪氏的，连你名字都不知道呢。”青色小蛇嘀咕着，“你和我一次次交手，我才能更快悟出‘穿梭虚空’。不过当时我也没法救你，你放心吧，到时候我也会为你报仇，将那个铁木占给杀死掉的。”
　　“如果你还活着，以你的天赋，恐怕也会很厉害吧。”青色小蛇随即又嘀咕了句，“肯定没我厉害，我有虚空穿梭，奇遇连连呢。”
　　就在此时——
　　这洞穴之外大概百里外。
　　正有着两名修仙者化作流光，悄然落在山上。
　　“不会弄错吧。”其中一个灰袍修仙者低声道。
　　“绝对不会弄错，那几头紫府大妖在我的折磨下绝对不敢撒谎，他们都说最近一带盘踞着一个空青蛇妖独行者，还和他们家大王交手过。”白袍修仙者道。
　　灰袍修仙者点头：“等杀了这空青蛇妖，便算凑足了万象大妖尸体了。这空青蛇妖实力据说不算强，可要小心它的天赋，可别让它穿梭虚空逃走。”
　　“这是自然。”白袍修仙者点头。
　　……


第十六章 空青蛇和纪宁
　　洞穴的寒潭中。
　　青色小蛇正源源不断的吸纳着寒潭中的冰寒之力来孕养体内的那一口‘寒煞’，忽然它眼珠一动，哗～～～直接化作雾气尔后在寒潭边上凝聚成了一名穿着青衣的少女，唇红齿白，眼睛乌溜溜的。
　　“竟然敢来我这？”青衣少女嘀咕着，“只是想要多多孕养体内的寒煞而已，都来捣乱。”
　　“不过我现在实力还不够强，还是不宜动手。”青衣少女随即化作雾气，只见半空中一条青色小蛇一闪而逝，便凭空消失了。
　　……
　　白袍修仙者、灰袍修仙者正小心翼翼探寻着踪迹，忽然遥远处半空中一道青光闪烁，一条青蛇在空中发出怒喝声：“你们两个人族修仙者敢来我这，你们死定了！”
　　声音轰隆。
　　哗。
　　青蛇在空中一闪便直接消失不见了。
　　“是空青蛇妖！”
　　“它发现我们了。”两名修仙者顿时大惊，跟着那白袍修仙者传音道：“这空青蛇妖似乎很愤怒，恐怕会对我们下手。我们便将计就计，在周围悄然布下锁空之阵！一旦它靠近，我们立即启动大阵，令它无法穿梭虚空逃脱。到时候再将它击杀。”
　　“好，你小心点，悄悄布阵。别被它发现。”灰袍修仙者也传音道。
　　……
　　数千里外。
　　“哈哈哈，我说他俩死定了，这两个蠢货肯定在那想着要怎么对付我呢。我空青蛇……命宝贵着呢，怎么可能和你们硬拼。”青色小蛇在虚空中一闪，又再度消失不见。
　　……
　　纪宁和木子朔正乘坐龙首大船带着那众多的人族朝应龙卫在狱山大荒泽的驻地赶去。
　　离纪宁大概数万里外。
　　同样一条舟船之上也有一男一女二人，男的高大俊美，正是东河飞云。女的也是貌美如花，名叫东河白雪。
　　“哥，这杀万象大妖也不难嘛，我们俩联手这才一天，就斩杀了两头万象大妖了。”东河白雪开心道。
　　“斩杀两头大妖算不得什么，我们也算运气好，选的第一个妖山就盘踞着两头万象大妖，刚杀了这两头大妖。其他几名万象大妖便赶来了，我们也是凭借小挪移符才逃掉的。”东河飞云摇头，“而且应龙卫这一考核更重要的是让我们在狱山大荒泽呆三个月……足足三个月，这狱山大荒泽危险处处，这可比斩杀一两头万象大妖要难的多。”
　　东河白雪道：“哥你不是说了，越是靠近应龙卫驻地就越加安全。妖怪们也会离那远些……虽然我们不能进入驻地。可是在驻地外万里内找个地方，呆三个月就行了。”
　　“嗯，可还是要小心点。”东河飞云道，“这里不同于部族内……”
　　“知道了。”
　　东河白雪应道。
　　就在这时远处也有一条战船飞了过来。
　　“嗯？”东河飞云、东河白雪都看了过去。
　　“哈哈，原来是东河氏的飞云道兄。”远处战船上传来笑声，战船上正站着一名风度翩翩的白衣男子，东河兄妹二人一眼就认出了……这人正是此次加入应龙卫一百人中的裂天剑派‘北河昼’。
　　“北河道兄。”东河飞云也喊道。
　　“能在这遇到飞云道兄你们兄妹二人也是难得，可否到我这傀儡战船之上，共饮一些水酒。”北河昼笑着。
　　“好啊。”东河白雪露出笑容。
　　“不了。”东河飞云却是摇头，“不必了。”
　　这让东河白雪疑惑看向旁边的兄长，东河飞云却是看了她一眼，东河飞雪也没多说。
　　“既然如此，我也不强求了。”北河昼也干脆，笑着道，“那我就先走了。”
　　话音刚落。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　五道流光瞬间飞向一个个方向，快如闪电。这五道流光……正是五名万象真人，也是此次加入应龙卫的一百人中的其中五人。只见五名万象真人个个体表迸发出了无尽蒙蒙灰色光芒，站在战船上的北河昼身上也迸发了蒙蒙灰色光芒。
　　一共六人！
　　灰色光芒彼此相连，笼罩天地。
　　“锁空大阵！”东河飞云、东河白雪都是脸色大变。
　　“你们，你们……”东河飞云脸色铁青看着周围的六名修仙者，“雪龙山的冬一，千川宗的徐满泉，裂天剑派北河昼……你们竟然准备了锁空大阵。”
　　小挪移道符，也就在紫府修士和一般的万象真人中有用。
　　而万象真人中一些极厉害者，则大多会携带锁空大阵。只要布下……在锁空大阵范围内根本无法进行挪移。
　　“四个万象圆满，两个万象后期。”东河飞云、东河白雪相视一眼，眼中都有着决绝。
　　“杀死他们。”北河昼眼中寒光一闪。
　　“杀！”
　　东河飞云、东河白雪也疯狂了。
　　……
　　“我东河飞云一定会报仇的，一定会报仇的！！！”凄厉充满怨恨的叫声在远处回响，远处冲出了锁空大阵的满身鲜血都已经断了一臂的东河飞云直接使用了小挪移道符消失了。至于他的妹妹，已然身死了。
　　毕竟他们兄妹面对的不是那些没足够传承的万象大妖，而是同样一个个出自门派、部族的万象真人中的精英！
　　四个万象圆满，两个万象后期。一旦联手，绝对碾压他们兄妹。
　　“让那东方飞云给逃了。”北河昼摇头。
　　“算他走运。”
　　其他五人也都飞回了战船，北河昼则是拿起了被击杀的东河白雪的储物腰带开始查探起来。
　　“怎么样？”其他人询问。
　　“还行，一个万象大妖尸体头颅。”北河昼将储物腰带递给了旁边一人，让其他人也来一一查探，他们六人虽然定下盟约彼此联手进行劫杀。虽然定下天道誓言，可是关于这战利品还是要个个都查看下的。
　　北河昼笑着：“三个月呢，凑六个万象大妖尸体肯定容易的很。”
　　“嗯。”一身金袍的冬一也微笑点头，“那些斩杀万象大妖的修仙者们，恐怕不少都会居住在离应龙卫驻地近的地方。我们在周围巡守……肯定还能再碰到。碰到就斩杀！”
　　“继续这么办。”
　　这一群人个个充满期待。
　　杀修仙者，不但能够得到万象大妖尸体，而且还能得到修仙者身上的法宝等等，可比单单杀大妖要好多了。
　　……
　　“我东河飞云发誓，一定要杀了你们。”半空中出现的东河飞云满是血迹，眼神中满是恨意，“北河昼，徐满泉，冬一……”一个个名字，东河飞云咬牙切齿念叨着，仿佛要记忆到灵魂深处中去。
　　“小妹。”
　　“小妹。”东河飞云眼泪都流下了。
　　早知修仙路危险无比，谁想真正第一次出来闯荡，妹妹就死去了。这让之前还意气风发的东河飞云充满了无尽痛苦和恨意。
　　他也知道，万象真人之间的彼此杀戮，彼此的师门长辈一般都不会插手的。
　　除非出现了元神道人出手对付万象真人，这种‘以大欺小’的情况。己方的师门长辈才会出手。
　　只要是同辈厮杀……
　　死了，只能怪技不如人！
　　当然如果死的是某个厉害人物最为心爱的晚辈，比如是自己唯一的徒弟，厉害人物疯狂起来照样可能不顾规则去为自己的晚辈报仇！
　　……
　　纪宁和木子朔乘坐着战船，不断朝应龙卫驻地前进。
　　“纪宁师兄。”木子朔看着那些有些惶恐不安的人们，轻声道，“他们还在恐惧，还在不安。即便此刻……他们依旧害怕我们。也就那些小孩子胆子大一点。”
　　“他们被奴役太久了。”纪宁摇头，“奴性深种，要改变很难很难。那些小孩还有些希望。”
　　木子朔看到了之前最早救下的孩童，露出笑容走了过去，旁边他的母亲一个脏兮兮的女人吓得连拉着自己儿子，可是那孩童却不恐惧，而是看着木子朔。
　　“娃娃，还不知道你叫什么呢。”木子朔道。
　　“我叫铁娃！”孩童抬头说着，“两位仙人，你们叫什么呢？”
　　木子朔笑了：“我叫木子朔，旁边这位是我师兄，叫纪宁。”
　　“木子朔、纪宁……”孩童轻轻的念叨，似乎要将这两个名字记住。
　　纪宁也笑着走过来：“这铁娃还真聪明。”
　　……
　　就在纪宁二人和小娃娃闲聊时，在远处正有着一艘战船在靠近。
　　“看，那艘龙首战船。”北河昼遥遥指着道，“如果我记的不错的话，这龙首战船是当初我们一百人中的黑白学宫弟子‘木子朔’施展出的傀儡战船。在这战船上很可能就是木子朔和他师兄二人。”
　　“黑白学宫的？”
　　“黑白学宫可个个都是绝世天才啊，不太好惹。”
　　“要动手？”
　　这些人开始犹豫了。
　　那金袍冬一却道：“不必担心，那个纪宁我很了解。他今年应该才二十岁！虽然天赋很惊人，可是修炼时间毕竟短，你们之前也知道……他的《赤明九天图》是第九重，近战威胁大些。我们只要拉开距离，根本不惧他。而那个木子朔还以纪宁为首，估计实力也强不到哪儿去。”
　　“他们俩回来，恐怕是带了两名万象大妖尸体。”
　　“黑白学宫的弟子，杀了他们，可抵得上杀好些个万象真人。而且他们俩一个是万象中期，一个勉强算万象前期的神魔炼体。而我们四个是万象圆满，两个是万象后期。还可以六人阵法联合围攻。”
　　“有心算无心，我们把握很大。”
　　很快六人都统一了想法。
　　“走，将黑白学宫的这两个绝世天才，给杀了！”北河昼眼中满是凶光。


第十七章 劫杀黑白学宫弟子
　　一披散着头发的青年低沉道：“杀是一定得杀，可是大家可别忘了。之前我们六个联手对付东河氏的那一对兄妹……最终还是让那东河飞云给逃了！这黑白学宫的二人，虽然一个是万象中期，一个算是万象前期的神魔炼体。可是他们毕竟是黑白学宫弟子，身上甚至可能有一些护身宝物。如果我等思虑不周……恐怕最后只会让他们俩给逃掉。到时候人没杀死，反而惹下仇敌。”
　　“寂诃兄说的对。”金袍的冬一点头，“这纪宁和我雪龙山有过些仇怨，我也很熟悉他。此人天资妖孽，修炼速度惊人，如果让他逃掉，的确会多一仇人。”
　　说是这般说。
　　可是在场的六名万象真人却根本不怕惹下仇敌，既然走上这条修仙之路，那就是争得一线成仙之望！
　　“我等思虑细致些。”六人中唯一的女子说道。
　　“要动手，必须第一瞬间就下辣手，让他们还没反应过来就死去。”
　　“依我看……”
　　六名修仙者们彼此悄然讨论，如果对付万象大妖那是轻轻松松。可是对付来自黑白学宫的弟子，即便仅仅一个是万象中期、万象前期神魔炼体（赤明九天图第九重相当于此层次），他们也不敢丝毫掉以轻心。黑白学宫的弟子不能常理论之，如果这两名黑白学宫弟子都是万象圆满境界……恐怕他们六人根本不会选择动手。
　　“我们好歹基础上比他们高的多，又联手，我就不信杀不了他们。”这也是六名修仙者决定动手的原因。
　　……
　　纪宁却丝毫没有察觉，还在和师弟谈着这些人奴的事。
　　就在这时。
　　“嗯？”纪宁转头看去，透过船舷，看到远处正有一艘战船飞来，“这艘战船……当时上百名修仙者分散离去，似乎那个裂天剑派叫北河昼的就是驾驭的这一艘傀儡战船。”
　　修仙者记忆力何等惊人，当初一百人每个人说的话，报出的名字，纪宁个个记的清楚。
　　“师兄，是那个裂天剑派北河昼的战船。”木子朔也轻声道。
　　“嗯。”纪宁点头，遥遥看着。
　　那艘战船在朝己方靠近，到底为了何事？
　　“哈哈哈……”只见一风度翩翩的白衣男子站在那艘战船的船头，遥遥看着这边，笑着道，“没想到能够在这碰到黑白学宫的两位道兄，北河昼这边有礼了。”
　　“是挺巧。”纪宁笑着应道，“看来北河道兄你已经得了万象大妖尸体。”
　　别人对自己笑脸相迎，只要没仇怨没恶感，纪宁也不会冷脸相对。
　　“运气。”北河昼热情道，“我等在这相遇也是有缘，不如到我这船舱之内，我等共饮一些水酒如何？”
　　“共饮水酒？”纪宁心中一动。
　　如果仅仅场面话说两句，也就罢了。
　　可是邀请自己上对方的战船……纪宁就开始警惕了，毕竟那里是对方的地盘，当即心意一动，强大的神识瞬间铺天盖地，直接笼罩了过去。将那一座战船尽皆笼罩的清清楚楚，这一查探清楚，纪宁顿时心中一惊。
　　那战船内竟然还潜藏着五人。
　　“大家小心，只要这纪宁、木子朔二人上了战船，我等就立即发动大阵。务必尽早斩杀他们。”
　　“嗯，迟则生变，必须快。”
　　“上了战船，他们就死定了。”
　　那一个个彼此悄然议论，因为那里是傀儡战船，本身就蕴含一些禁制，内部悄声议论，外界是根本无法听到的。也就纪宁透过神识才会发现这一切。
　　“劫杀！”
　　纪宁心中顿时浮现了这一字眼，“没想到刚来狱山大荒泽，就遇到劫杀了。”
　　“师兄，我们可要过去？”木子朔看向纪宁，他还是脸皮薄，被人一盛情邀请就觉得拒绝不太好了。
　　“师弟。”纪宁连传音道，“你小心点，别露出破绽来。那艘战船之上……还潜藏着另外五名万象真人，也是此次要加入应龙卫的，算上北河昼。可是一共足足六人，其中四个万象圆满，两个万象后期。”
　　“什么。”幸亏有纪宁提前提醒，木子朔表面上才装作平静，可心中却吃惊，传音道，“师兄，六名修仙者？其他五个怎么不现身，难道他们是要……”
　　“对，劫杀我们。”纪宁应道。
　　“竟然敢杀到我们头上。”木子朔也怒了，“我们将他们给反杀了。”
　　“小心。”纪宁传音道，“别小瞧他们，他们可不是那些万象大妖，他们都是来自一些顶尖门派和部族，手段定是不凡。而且六人联手……你我二人如果不小心，今天恐怕就会栽在这了。”
　　对自己纪宁还颇有信心，纪宁因为神魔炼体，生机极强。
　　仗着压箱底的神通‘摘星手’，纪宁信心是很足的。可是师弟木子朔毕竟才万象中期……在元力上就比对方差的多，加上师弟毕竟才十八岁，真正混战起来，自己可不一定能照顾好师弟。如果师弟死在这，纪宁是无法原谅自己的。
　　“明白。”木子朔心中的警惕也升到极致。
　　“你就在我旁边。”纪宁传音道，“不要急着乱窜，一切听我号令。”
　　“好。”木子朔应道。
　　……
　　师兄弟二人私下传音定计后，对面的北河昼还面带热情笑容等待着答复，同时还道：“我对黑白学宫的众位弟子一直很是羡慕钦佩，今日能遇到两位道兄，也是我的运气。”
　　“惭愧。”纪宁歉然道，“我等还有事，就不过去了。等我们完成考核都入了应龙卫，我们再好好喝一杯。”
　　“哦。”
　　北河昼心中暗骂，可表面上还是一幅理解的模样，“明白，那我等就等共入了应龙卫后再相聚了。”
　　“动手！”北河昼却是瞬间传音。
　　在船舱内的五名修仙者一听到传音，彼此相视一眼，一点头，便嗖的就要往外窜！
　　可是——
　　比他们更快的是纪宁！
　　纪宁神识刚一发现船舱中的五名修仙者彼此相视点头，要往外窜时，就直接心意一动，周围就已经出现了足足七百二十九柄人阶飞剑：“师弟，动手。”
　　木子朔周围也出现了两条黑色游蛇，黑色游蛇表面也在不断的幻动，开始在蛇皮表面浮现一个个尖刺，尖刺上还有着大量的符纹，整个游蛇的气息开始变得狂暴和疯狂。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　五道身影快如闪电，直接往外冲，体表都闪现了蒙蒙灰色光芒，那锁空大阵已经开始形成。锁空大阵以六名修仙者为阵基……六名修仙者笼罩的范围，便是整个锁空大阵的范围。当然最大范围也仅仅能保持百里而已。
　　“怎么回事？”北河昼、冬一等一个个惊愕发现，纪宁、木子朔竟然都已经开始施展手段了。
　　“杀。”
　　“他们发现了。”
　　“别留手了。”
　　北河昼等六人反应也是极快，立即施展出各自强大的手段。六人彼此透过大阵，元力共用，威能暴涨。
　　“冰封万里。”金袍的冬一却是遥遥一指。
　　哗！
　　肉眼可见的白色冰寒煞气直接朝纪宁二人笼罩过去，纪宁、木子朔都是站在龙首战船上方，龙首战船本身却是完全闭合。隔绝外界……显然纪宁二人是不想祸及那些人奴们。其实如果不是为了人奴，纪宁他们二人完全可以凭借小挪移道符逃窜。
　　不过，一是为了人奴。
　　二也是刚出师门，纪宁二人都心高气傲，岂会不战而逃？
　　所以师兄弟二人谈都没谈逃的事，唯有一个字——战！
　　“是寒煞！这雪龙山的冬一，竟然体内孕养了寒煞。”纪宁一惊，体内紫府神秘非常，可以孕养寒煞，也可以孕养地火，孕养风煞等等……这些都是可怕自然之力，经过孕养后威力也无比惊人。
　　不过要孕养寒煞，是先要发现藏有天然寒煞的宝地，尔后将寒煞吸入体内。
　　如此宝地，可遇不可求。
　　有此一口寒煞，简直不亚于一门神通。
　　“风！”那穿着黑衣的徐满泉也是遥指纪宁二人，顿时只见九个飞轮在空中高速旋转，化作巨大的旋风飞轮，碾压撕裂开空气，朝纪宁二人碾压过去。
　　“无我无剑！”为首的北河昼面前也悬浮的足足九柄飞剑，同时划过长空，天空中都出现了九条剑光长河，直接笼罩向纪宁。
　　“寂灭！”寂诃更是双手合十，只见周围凭空出现了一些灰色气息，直接朝纪宁二人弥漫过去。
　　“死吧。”弄散真人冷然一笑一挥手，手中的拂尘立即化作三千白丝，披天盖地笼罩过去。
　　“叱！”唯一的女子孟柳青更是捏着一张道符，直接一声冷喝。
　　轰！
　　空中只见显现出道道雷电，朝下方纪宁、木子朔二人袭击过去。
　　……
　　一瞬间，六名万象真人同时施展了各自狠辣手段。他们可不是不懂得秘术的散修，而是真正有古老秘传的强大真人。
　　“水火莲花！”
　　“三尺剑之荆棘密布！”
　　只见一朵鲜艳欲滴的巨大莲花展开，将纪宁、木子朔二人完全包裹其中，纪宁手中更是持着北冥剑以防万一，同时小千剑阵第九层也直接施展了纪宁现如今最强的剑招‘三尺剑第二式’。
　　“蛇吞天。”木子朔双手遥遥控制，两条彼此咬着对方尾巴的巨大狰狞黑色游蛇，形成了一巨大的圈子，带着无尽可怕的吞吸绞杀之力笼罩了过去。
　　……


第十八章 所向披靡
　　空中的一道道雷电瞬间就轰击在了笼罩纪宁二人的水火莲花上。
　　水火莲花形成的花朵，在一层层绽放着，雷电连续轰灭了三层莲叶便完全消散了，根本没能奈何得了纪宁二人。
　　“竟然能连破三层莲叶。”纪宁也为之暗惊，三年多来，自己在雨水之道、烈火之道上的成就最高。时常去参悟黑白图……令这水火莲花能在同一瞬间保持六层莲叶，如果对方威能再强一倍就能轰穿了。
　　纪宁虽然吃惊，可却遥遥看着那最先袭来的九个旋风飞轮。
　　“荆棘密布！”
　　飞出的玉剑剑芒似乎很是缓慢的在飞行，仿佛有着无数的阻碍，令这玉剑剑芒在艰难的穿透一层层阻碍。这一道玉剑剑芒过处……周围的北河昼、寂诃、冬一等一个个万象真人个个都能感应到，这一剑也令他们个个脸色一变。
　　“谁说这纪宁只擅长近战的！”顿时北河昼六人心中都是咒骂不已。
　　剑芒过处，直接将笼罩来的寒煞硬是切开。
　　跟着这一道玉剑剑芒也和空中的九个旋风飞轮交击在了一起。
　　“轰隆隆～～～”九个旋风飞轮在空中掀起了无尽的狂风，它们彼此早就形成了法宝之阵，合力围杀那一柄玉剑剑芒。可是那玉剑剑芒速度太快了……明明个个都能感应到，可是速度却超越每一个旋风飞轮。
　　随着短短刹那的巨响，九个旋风飞轮尽皆倒飞了回去。可玉剑剑芒也变得暗淡无比。
　　“噗～～～”
　　在铺天盖地的拂尘三千白丝面前，玉剑剑芒便消散了。
　　“厉害，竟然能够先破了冬一的‘寒煞’，又破了徐满泉的‘风轮大阵’。”
　　“操控剑芒都如此厉害，如果近身战还了得？”
　　北河昼等人个个心惊。
　　他们不知纪宁也同样心惊的很：“小千剑阵已经算是紫府层次近乎最强威能了，而且还是三尺剑第二式。才勉强以一敌二？看来我是基础上差太多了，那徐满泉和冬一，毕竟都是万象圆满真人。”
　　那二人，一人施展的乃是媲美神通的寒煞。一人施展的更是法宝大阵。
　　二人且是万象圆满实力！两人的进攻被纪宁一人给破了，其实纪宁已经很逆天了。
　　“蛇吞天！”
　　“无我无剑！”
　　首尾衔着的两条黑色游蛇形成巨大的圈子，直接罩向那九道剑光。而那九道宛如长河般的剑芒在北河昼的操控下，也疯狂攻击着那游蛇圈。
　　一时间竟然僵持不下。
　　“黑白学宫的二人果真厉害，基础上比我们差这么多，都能抗住我们攻击。”冬一连传音喝道，“诸位，一鼓作气，灭杀了他们。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　孟柳青、弄散等人个个竭尽全力不敢丝毫怠慢。
　　“嗯？”纪宁忽然发现那弥漫来的灰色气流，竟然能隐隐影响神魂，虽然他神魂强大对此不在乎。可是师弟在乎啊。旁边的木子朔的确眉头皱起，操控的那黑蛇傀儡的威能也开始下降。显然心神受到影响。
　　“死吧。”
　　纪宁眼神忽然爆发出可怕的杀意。
　　识海中的神魂正盘膝坐着，胸前正凝聚着一方青色符印——撼神符印！强大的神念以这撼神符印为中枢释放了开去，释放出的神念就仿佛滚滚的浪涛。一层层的重叠，不断的汹涌的朝四周推进着。
　　直接避让开了近在咫尺的木子朔，朝四周碾压过去，滚滚流动的强大神念瞬间就碰触了四周的那六名万象真人。
　　就仿佛汹涌积累了许久的浪潮瞬间碰触到岸堤。
　　轰！！！
　　强烈的神念瞬间爆发出了不可思议的冲击之力。
　　“怎么……”雪龙山万象真人‘冬一’感到这可怕的冲击的瞬间顿时惊恐，跟着便迷糊了。
　　“这……”
　　“我……”
　　一个个强大的万象真人，面对纪宁施展出的撼神术，同一瞬间尽皆陷入迷糊中。
　　其实撼神术，仅仅是撼动别人的神魂影响别人的实力罢了，一般不至于让别人陷入迷糊浑浑噩噩状态。主要是纪宁的神魂已经达到了‘神识’层次。相当于是元神道人在施展这一招，自然让他们个个陷入迷糊中。
　　六人都开始朝下方坠落。
　　“杀！”纪宁心意一动，顿时小千剑阵第九层凝聚出的玉剑剑芒，直接朝四周扫荡过去。
　　“师弟，赶紧动手。”纪宁也传音道。
　　“明白。”木子朔也发现了周围六名万象真人突然陷入浑浑噩噩状态。
　　第一个遭到玉剑剑芒袭击的就是为首的北河昼。
　　“嗡！”北河昼体表忽然了一层剑气，剑气坚韧无比，硬是抵抗住了纪宁的玉剑袭击。
　　“是护体剑气？”纪宁一怔，“定是师门长辈所留的保命之物。”
　　遭到袭击的刹那，北河昼也清醒过来，他顿时露出惊恐之色。
　　“杀！杀！杀！”
　　小千剑阵玉剑剑芒接连斩杀三次直接破了护体剑气，刚刚清醒过来还没来得及操控法宝的北河昼，便直接被纪宁一剑斩成了两截。
　　“嗤嗤嗤～～～”木子朔那黑蛇圈也直接将那叫‘寂诃’的给绞杀了，这叫寂诃的，竟然没有护身之物。
　　而这时，其他四名万象真人也清醒过来了。
　　他们毕竟是万象后期、万象圆满的真人，神魂同样强大、道心坚定。即便元神道人施展撼神术能让他们浑浑噩噩刹那已经算了不得了。
　　“不好，寂诃、北河昼都已经身死。”
　　“赶紧走。”
　　“他们会一门强大的神念秘术。”
　　其他幸存的冬一、孟柳青、弄散、徐满泉都吓得连逃窜，转瞬间他们中的二人已经身死。这让他们再也没有了搏杀之心……他们明白，黑白学宫两名弟子中定有一个有着强大的神念秘术。可是他们也疑惑万分，神念秘术虽然罕有，可并非无敌。神魂强大施展出神念秘术才足够厉害……这二人修炼时间都很短，怎么会如此厉害的？
　　“逃？”纪宁冷然一笑。
　　轰～～～
　　强大的神念，犹如滚滚的浪涛朝四面八方再度碾压过去。正要逃跑的四人虽然个个有了心理准备，可还是被强大神念冲击的迷糊了下，速度也锐减。
　　“师弟，杀了他们。”纪宁手持北冥剑，直接冲向那雪龙山的冬一。同时操控着小千剑阵剑芒，袭杀向那个叫徐满泉的。
　　“知道。”木子朔那黑蛇彼此衔着尾巴形成的圈子瞬间散开，化为两条大蛇，分别袭击向弄散、孟柳青二人。
　　“撼神术！”
　　纪宁又接连施展撼神术，一波波源源不断袭击向那四名万象真人。
　　“雪龙山的？死吧！”纪宁手中的北冥剑划过一道流光，直接斩杀向冬一。
　　“嘭！”
　　冬一表面却浮现了黑色流光，重重缠绕，仿佛蚕茧保护着他。
　　“嘭！”纪宁又一剑，依旧未能斩开。
　　在一波波的神念冲击下，冬一咬牙，牙齿中都有血迹流出，他双眸满是血丝状若疯狂。他感觉就仿佛溺水之人……在受到一重重神念的潮水淹没，可是他强大的修仙道心却让他渴望着活下去。
　　“燃！”冬一勉强保持着丝丝清醒，施展出了血遁术。
　　哗！
　　高空中顿时出现了一道凄艳的血红色流光，瞬间消失在远处。
　　“哗～～”反倒是被纪宁小千剑阵剑芒追杀的徐满泉，虽勉强保持清醒，可还没来得及逃掉，就被剑芒给斩杀。
　　“逃了一个。”纪宁摇头，挥手就将半空中坠落的尸体尽皆收起来。
　　纪宁转头看去，木子朔正飞了过来，无奈道：“师兄，让那个孟柳青的给逃走了。不过那个弄散我倒是杀了。”
　　“六个人，杀了四个。”纪宁笑道，“不错了。”
　　“什么叫不错，很厉害了。”木子朔惊讶看向纪宁，“师兄，刚才你到底施展的什么手段，看他们迷迷糊糊的，应该是一种神念秘术吧。我黑白学宫也就三门秘术，一门撼神术，一门迷神术，一门灭神术。你施展的是？”
　　“当然是撼神术。”纪宁没隐瞒。
　　“厉害，厉害。师兄你的神魂是神识层次的！撼神术威力也惊人，打的他们毫无还手之力……其实他们实力很强的。任何一人都能差不多和我相当了。”木子朔惊叹道，“我还是修炼时间太短了。”
　　“我们看看，他们留下些什么吧。”纪宁道。
　　“嗯。”木子朔也充满期待。
　　二人先是直接飞上了龙首战船，龙首战船上那群人奴们还惶恐的很，他们根本不知晓外面发生了什么。
　　纪宁二人没有管他们，而是开始炼化这些储物法宝。
　　虽然被杀的四人都是万象真人，可储物法宝却并非都是地阶法宝，三个是人阶法宝，仅仅一个是地阶的。这储物法宝……是否是地阶，意义也不大。自然没多少修仙者刻意去换。
　　炼化了片刻。
　　“师兄，这个法宝是谁的？好多元液，这一瓶元液恐怕有五百斤！”木子朔一发现顿时大喜。
　　纪宁听了也是一喜，五百斤元液，好多啊，纪宁很快就明白了：“估计是修炼到万象圆满。准备突破到元神道人的。想要突破到元神道人……是需要大量元液积累的，这五百斤仅仅只是个零头。”
　　“有理。”木子朔点头。
　　纪宁却期待起来，仅仅一个万象真人储物法宝内就发现五百斤元液，说不定借此机会，自己能够一举突破到万象真人期！


第十九章 突破，万象真人
　　纪宁二人不断炼化着储物法宝，查看着所击杀的四名万象真人遗留下的宝物。对于修仙者而言……一些重要宝物都是随身携带的！因为只有自己身边才是最安全的。当然如果身死，那宝物对自己也没意义了，所以修仙者们依旧是随身携带着众多宝物。
　　“全炼化了。”木子朔松了一口气。
　　“果真个个肥的很。”纪宁笑了，“杀死一个修仙者可比杀那些万象大妖好多了。”
　　万象大妖们虽然也仗着阵法，和一些盟友联手也偶尔杀过修仙者，可是杀死修仙者得到的一些法宝等等都会被他们换成元液、一些所需的奇物等等。纪宁二人杀死那三头万象大妖后，得到的是非常少的。
　　“北河昼、徐满泉、弄散、寂诃。”木子朔感叹，“他们不少都是有法宝大阵的，北河昼的九口地阶飞剑……恐怕是地阶上品飞剑。”
　　“嗯。”纪宁也点头，“这几人都算是万象真人中厉害者了，法宝也是不凡。”
　　像当初自己杀死的第一个万象真人——许离真人，所携带的地阶法宝就非常的一般了。许离真人在万象真人中仅仅是庸碌之辈，而北河昼等人却是顶尖了。
　　“共得地阶法宝共三十二件，人阶法宝就不必算了，这些法宝恐怕就价值两三千斤元液了。”木子朔兴奋非常，“还有诸多小挪移道符等道符，还有些阵法，灵丹等等……特别是元液，四名万象真人的元液加起来竟然足足有一千八百斤！师兄，你现在还在紫府圆满，这元液就归你了。师兄有了这些元液，想必也能一举突破到万象前期。到时候实力也能大增。”
　　纪宁道：“不急，师弟你也需实力提升些。”
　　“一千八百斤元液给我，是否能突破到万象后期都难说呢。”木子朔摇头无奈道。
　　纪宁一怔，也微微点头。
　　是啊。
　　是难说。修仙者每提升一个大境界，他们吸纳天地元力的能力也会十倍数十倍的飙升……同样，在紫府阶段恐怕一千斤元液就能一口气修炼到万象前期。可是万象前期恐怕就需要数万斤元液才能到元神前期！
　　元神前期，恐怕就需要百万斤元液，才能到地仙前期了！
　　数万斤、百万斤元液？何等夸张？
　　所以即便是大宗派大部族，厉害的弟子在紫府阶段还能奢侈的使用元液修炼。可是等成了万象真人、元神道人……就需要慢慢修炼了。即便是一些绝顶妖孽之天才，最多得到部族大力栽培。愿意拿出数万斤元液供应算不得了了。
　　百万斤元液？
　　即便是仙人们也拿不出啊！
　　“师兄你赶紧突破。”木子朔道，“等你突破到万象前期，你即便炼化天地元力的速度都能暴涨数十倍呢。到时候修炼一年，恐怕就抵得上数百斤上千斤元液了。”
　　“好吧。”纪宁点头，“这些元液我便收着。不过那些法宝全归师弟你。”
　　木子朔喜道：“好好好，我就不拒绝了。”
　　二人简单分配了下。
　　法宝尽皆归师弟木子朔。
　　元液尽皆归纪宁。
　　至于那些道符、灵丹等等物品，二人也算是对半分。
　　看似从价值上算是师弟木子朔占便宜，可毕竟如今是在狱山大荒泽，这些法宝要换成元液也必须是回到赤龙山脉，所以……纪宁相对而言还是占了些便宜的，纪宁心中也懂，自然默默记在心中。
　　“前面就是应龙卫驻地了。”纪宁走到船舷旁，透过薄雾遥遥看着下方远处，“等将这群人奴送到驻地，我们再找一地方，我安心炼化元液。”
　　“好。”木子朔点头。
　　……
　　狱山大荒泽应龙卫驻地，山峰傲然屹立，上面是洞府座座，驻扎了好些应龙卫。
　　龙首战船悬浮在半空，靠近这座山峰。
　　“速速退去。”一名黑袍老者踏着虚空，直接出现在龙首战船前，怒喝道，“你等二人是此次欲要加入应龙卫考核的，不得进入驻地。一旦进入驻地，你等便算考核失败了。”
　　纪宁、木子朔二人立即恭敬行礼。
　　他俩都感觉到这黑袍老者的气息……感觉和黑白学宫中的一些元神道人很像。
　　“纪宁（木子朔）见过前辈。”纪宁二人都恭敬道。
　　“你等再恭敬也无用，退去吧。”黑袍老者挥手道。
　　纪宁则是道：“前辈，我们并非是要进入驻地。而是因为此次我师兄弟二人去对付万象大妖时，在万象大妖的那座妖山之上……发现了一些被圈养的很多可怜人族。于是我将他们送了过来，希望应龙卫能妥善安置他们。”
　　黑袍老者一怔，眼中露出恼怒之色：“这些妖怪真是死性不改。”
　　黑袍老者看向纪宁二人的眼神也和善了许多，道：“你等将那些人奴放出来让我瞧瞧。”
　　“是。”纪宁、木子朔应道。
　　顿时旁边舱门打开，那些在暖和的舱内有吃有喝的一群人奴们惶恐朝外看着。
　　看着那些只是树皮树叶遮体，眼露惊慌之色的一群人奴，黑袍老者脸色也愈加难看，轻轻叹息一声：“这些人奴，大人们怕是没希望了。小孩还有些希望。这些被妖怪当做肉食的人族……一代代也是悲惨无比。如今他们逃脱大难，我应龙卫自当要好好照顾。他们就交给我吧，你们俩还是继续去狱山大荒泽吧，待得三个月期满，再来。”
　　“是。”纪宁、木子朔都是大喜。
　　之前还怕应龙卫不照顾呢，现在看来，应龙卫对这些被妖怪们圈养的人奴还是很仁慈的。
　　很快。
　　那位黑袍老者元神道人便将那些人奴们尽皆带走，那个和纪宁、木子朔二人最熟悉的叫‘铁娃’的孩子更是一直看着纪宁、木子朔二人，似乎要将纪宁二人完全记住。
　　“不知他们将来会怎样。”木子朔轻声道，眼神却很复杂。
　　“各人有各人的缘法。”纪宁道，“走吧。”
　　“嗯。”木子朔点头。
　　师兄弟二人当即又乘坐着龙首战船，迅速的离开了驻地这一片区域，开始朝狱山大荒泽深处进发。
　　……
　　半天后，天已经完全黑了。
　　纪宁二人选了一座没有任何妖怪的荒凉大山，纪宁神识将整个大山都查探了一遍，确定没有任何妖怪后，尔后才进入了大山其中的一幽深洞窟内。
　　洞窟内，有地下河流淌。
　　纪宁二人在周围布置下大阵警戒，木子朔也布置下一些傀儡，并且亲自看守。
　　“师兄，你尽管修炼。这一切都交给我。连一个蚂蚁都不会爬进来。”木子朔嘿嘿笑着。
　　“麻烦师弟了。”纪宁一笑。
　　随即不再多想直接盘膝坐在了一块被北冥剑削平的岩石之上，身前则是摆放着一玉瓶，这玉瓶内便汇集了之前四名万象真人的元液，足足有一千八百斤。
　　“呼！”
　　纪宁一张嘴，元液犹如酒液琼浆直接飞入纪宁口中。
　　而纪宁体内的紫府空间中也开始了疯狂的炼化，整个紫府之海……都在微微旋转着，因为整个紫府之海的底部源头在源源不断涌出大量精纯的元力。紫府之海……不停的四面八方扩张蔓延着。不断侵占着一片片虚空。
　　一百斤元液，三百斤元液，五百斤元液……六百斤元液！
　　纪宁不断炼化着。
　　“嗯？当初我在黑白学宫就炼化了八百八十斤元液。尔后又修炼了三年多，这三年多的修炼……差不多也能抵得上一两百斤元液。等于我体内的元力差不多是一千斤元液。”纪宁思索着，“现在又炼化了六百斤元液，竟然还没到极限。”
　　“看吧。”
　　“我倒要看看我这紫府之海到底能扩张到什么程度。”纪宁没有丝毫犹豫，继续源源不断的炼化着元液，令体内的紫府之海不断的蔓延侵占周围的虚空，范围越来越大，整个紫府空间也越加凝实。
　　七百斤元液、八百斤元液、九百斤……
　　“当初师傅猜测，说我大概需要一千六百斤到两千斤元液之间。可现在都已经……呜，两千斤元液了。”纪宁将之前自己体内的紫府之海算作一千斤元液，此刻又炼化一千斤了。可是纪宁未曾感觉到极限。
　　“来吧。”
　　“继续。”
　　渐渐的，紫府之海的扩展开始缓慢了，似乎开始艰涩起来，周围的虚空开始产生惊人的阻力。阻碍这紫府之海继续扩张。
　　轰隆～～～
　　伴随着整个紫府空间的震动，紫府之海再也无法扩张丝毫。整个紫府空间也都无比的凝实。
　　纪宁明白，自己的紫府之海终于到极限了。
　　算上之前的积累，加上此次的炼化……竟然足足有两千五百斤元液！
　　“不管如何我紫府圆满总算真正圆满了。”纪宁默默道，“现在可以突破到万象前期了。”其实三年多前就可以突破了，可那样毕竟根基不够扎实，纪宁可是很有野心的，自然硬是等到了现在。
　　纪宁内心中掠过了《水源注》中突破到万象境界的一句句口诀……
　　心念一动。
　　顿时整个紫府之海开始了剧变……
　　……


第二十章 异象
　　紫府之中，茫茫的元力海洋广阔无尽，随着纪宁心念一动，整个元力海洋的海平面开始下降了，哗哗的不断下降。
　　在元力海洋深处。
　　大量元力精华正疯狂的不断凝聚，一颗颗巨大的星辰正在不断凝聚诞生，也不知过去了多久。
　　“轰隆隆～～～”海平面已经下降许多的元力之海忽然动荡了起来，只见一颗颗巨大的星辰都缓缓上浮，破开了水面，继续上浮。密密麻麻的一颗颗巨大星辰，破水而出，朝高空不断的飞去，每一颗星辰都隐隐散发着光芒。
　　升着，升着。
　　终于这无数星辰，都高悬在了无尽高空。
　　这一刻，紫府空间真正有了黑夜，夜空中是无数的璀璨星辰，而夜空下则是无尽的海洋。
　　这便是突破万象的第一个异象——繁星当空。
　　“哗哗～～～”整个元力海洋还在继续下降。
　　在这海洋的中央，无数的元力精华不断的凝聚，正欲要凝聚成一个更加惊人庞大的星辰，也不知过去了多久，这一颗大了不知道多少倍的星辰。也开始缓缓的朝上方浮起，渐渐的，破开了水浪，继续朝上空飞去。
　　不同于刚才无数星辰的飞升，这一刻整个夜空下唯有这一颗无比巨大的星辰，它散发着柔和的光芒，照耀着整个夜空，照耀着整个元力海洋。
　　此刻，它是这紫府空间最耀眼的。
　　这便是突破万象的第二个异象——海上升明月！
　　终于这一轮巨大的明月升到了高空，这一刻万千繁星高悬，簇拥着这一轮明月。
　　“哗哗～～～”元力海水继续下降。
　　如果元力海洋太小，恐怕要凝聚出万千繁星都做不到。如果做不到……那就代表无法突破到万象境界。而像木晓真人、许离真人等人修炼都只能算是较为不错的法门，在突破时也仅仅是出现第二异象。
　　而此刻纪宁的元力海洋却无比的雄浑庞大，虽然下降了如此之久，都未曾达到整个海洋的三成。
　　此刻——
　　一颗同样无比庞大的星辰，在海洋深处在凝聚着，这颗星辰未曾出世就已经开始散发出惊人的光芒，甚至隐隐令整个元力海洋都开始发着光亮。终于，它也开始上浮了。这一轮巨大的星辰不断的上浮，直至破水而出。
　　飞出海平面的一刹那，这颗星辰那炽热刚阳的光芒瞬间便幅散开，笼罩了整个紫府空间，紫府空间一瞬间就从黑夜进入到白天。
　　这一轮太阳缓缓上浮朝高空深处飞去。
　　正是突破到万象的第三个异象——朝阳东升！
　　……
　　繁星当空、海上升明月、朝阳东升，这三大异象同时出现便是突破到万象境界时最完美的了。
　　……
　　当太阳飞到整个高空的最深处，被万千繁星簇拥时。它和另外一边的明月彼此遥遥相对，一阴一阳，因为飞升到了最高处……太阳的光芒也没有像刚才那般强烈了。明月、太阳一柔和一炽烈两种光芒，笼罩下方整个海洋。
　　“凝！”纪宁心意一动。
　　只见仅仅下降了小半的整个元力海洋，开始了疯狂的下降。
　　疯狂下降的元力海洋中也漂浮出了一颗颗光点，无数的光点破开水面，朝高空飞去……随着元力海洋的不断下降，飞出的光点越来越多。密密麻麻不计其数，比繁星数量还多上百倍千倍的光点，都朝高空飞去。
　　这些光点，朝繁星、明月、太阳上飞去，融入进去。
　　只见那明月、太阳、无数的星辰都在变大。吸纳了这些光点后，明月、太阳、繁星也都在蜕变着。
　　……
　　当整个元力海洋下降到不足一成时，终于一切停止。
　　高空中的明月、太阳、繁星也尽皆变大了一倍多。
　　“成了。”
　　纪宁心中一松。
　　高空中的一颗颗星辰开始了缓缓运动，开始非常的慢，艰涩。可是很快就变得很是自然，以太阴、太阳这两颗星辰为核心开始了运转。万千星辰的运转……一切都是自发的。这些星辰和明月、太阳，都是自然和外界真正的无数星辰感应。于是开始了这种运转。
　　……
　　幽深洞窟中。
　　木子朔转头看了眼远处的纪宁，纪宁还在盘膝坐在那，不过已经不再炼化元液了：“师兄应该是要突破了。”
　　就在这时。
　　突然周围大量的天地元气，疯狂朝纪宁涌去，涌入速度无比惊人，片刻后这种天地元气的波动就停止了，纪宁睁开了眼睛，哈哈笑了起来。
　　“恭喜师兄，跨入万象境界。”木子朔喜悦道。
　　“我刚才试了一番，果真是如师弟所说。一旦突破到万象，体内紫府中的星辰和外界真正的无数星辰感应。一旦吸收外界的天地元气，速度也是猛然暴涨了数十倍。”纪宁笑着，同时心中也感慨……
　　要制造出元液，可难多了。如果刻意去制造，需要如那火龙仙人布置下大阵，经年累月的转化天地元气，精纯为元液！
　　元液自然就无比珍贵了。
　　万象真人、元神道人们一般都是宁可自身耗费点时间去修炼。也甚少大肆靠元液迅速提升的。
　　“师兄突破到万象，应该缺最适合的地阶法宝。”木子朔笑着，“之前刚得到的北河昼的那一套飞剑法宝，应该很适合师兄。这一套飞剑便算师弟恭贺师兄突破的贺礼了。”
　　纪宁一惊：“不可！”
　　北河昼的那一套飞剑？
　　的确是刚好是九柄地阶飞剑，而且显然是极好的，估计是地阶上品。自己现如今小千剑阵的核心‘九阳剑阵’虽然是人阶极品，可对万象真人而言……还是远不如那九柄极好的地阶飞剑的。单单价格其实也能看出来。
　　人阶极品飞剑，一般在一百两元液，也就十斤元液左右。
　　而北河昼这一套地阶飞剑，每一柄估摸着都要在百斤元液，九口又刚好是一套。恐怕整体需要在一千斤元液左右。
　　“师兄。这飞剑对师弟也无用。”木子朔摇头，“当贺礼……难道师兄还要拒绝？”
　　纪宁看了看木子朔，随即笑了：“好吧，这一套飞剑我收下了。”
　　彼此是师兄弟，又一起生死闯荡。纪宁也不再矫情，只是将这一切记在心底而已。
　　……
　　时间流逝，转眼已是半月过去。
　　云雾飘渺中，一艘龙首战船正在悠然前进着。前方遥遥可以看到空间扭曲，隐隐还有着裂缝，裂缝之外便是一片灰蒙蒙的虚无。即便已经多次看到这种景象，纪宁、木子朔二人还是为之心悸。
　　龙首战船自然是老远就避开了。
　　这种空间扭曲，一旦不小心卷入其中。纪宁明白以他们现在这点实力是必死无疑的。
　　“这一套飞剑还真是锋芒毕露，杀性极重。”纪宁站在船头，右手伸出，右手周围环绕着九柄大概手指大小的飞剑，九柄飞剑环绕着纪宁的右手，不断的旋转着……时而吞吐着剑芒。纪宁正在熟悉着这九口地阶飞剑。
　　因为不知这一套飞剑名字，纪宁起了‘北河剑阵’这名，即是因为北河昼，又是时刻提醒自己，小心其他修仙者。
　　“师兄，你看。”木子朔遥指远处。
　　纪宁仔细看去。
　　远处正蒙蒙有着一艘战船飞来，一看到那战船样式，纪宁便直接道：“是要加入应龙卫的一百人中的叫‘无相’的万象圆满真人。”
　　“无相？”木子朔也看去，“不会像当初遇到北河昼他们吧，那战船内会不会潜伏着一些万象真人。”
　　“我瞧瞧。”
　　纪宁心念一动，神识直接笼罩了过去，将远处那一艘隐隐约约的战船完全笼罩。战船内一切动静尽皆在纪宁探查中。
　　一查看，纪宁便心中一松，道：“还好，那战船中包括无相真人一共才两人。”
　　“嗯？”纪宁忽然面色一变。
　　……
　　远处另外一艘战船上。
　　白袍修仙者‘东旭真人’和灰袍修仙者‘无相真人’也同样看着远处纪宁他们的龙首战船。
　　“那艘龙首战船，是那个黑白学宫弟子木子朔的。”灰袍无相真人说道。
　　“看他们慢悠悠的，飞行都如此之慢……恐怕早就得到了足够的万象大妖尸体头颅了。”东旭真人道。
　　“他们俩毕竟是黑白学宫的。”无相真人皱眉，摇头，“可惜，我们当初刚进入狱山大荒泽运气还不错。还杀了一头万象大妖！可后来对付那头空青蛇失后……倒是运气不佳了，数次都未能成功，三天前那次，更是被空青蛇戏弄了一番，我俩差点就死在了那。”
　　东旭真人咬牙道：“第一次让她逃掉，第二次她发现我们，竟然还戏弄我们。让我们身陷险境。如果再遇到她，一定要杀了她。”
　　……
　　“空青蛇？”纪宁心中一动。
　　当年自己刚刚离开父母的庇护，在西府城方圆万里内进行闯荡时，就和空青蛇有过数次交锋。
　　那铁木占后来被自己所杀，自己也没发现空青蛇尸体，当时就怀疑应该是悟出‘空间穿梭’逃掉了。
　　“空青蛇还是很罕见的，而且空青蛇因为天赋，一般成长都极快。”纪宁暗道，“也不知道他们遇到的空青蛇……是不是燕山那一个。”
　　“师弟，靠过去。”纪宁道。
　　“靠过去？”木子朔看向纪宁。
　　纪宁点点头。
　　木子朔不再多问，当即操控龙首战船过去。
　　纪宁则遥遥看着……他要从这二人那得知点空青蛇的讯息，既然在狱山大荒泽还剩下两个多月没事干，那就去追查一番，看看那空青蛇是不是自己认识的那一个。
　　……


第二十一章 多年后的再相遇
　　“木子朔道兄。”对面那艘战船上的无相真人拱手道，随即也笑道，“纪宁道兄也在此，能在茫茫狱山大荒泽遇到，我等还真是有缘，等回了应龙卫驻地，定要聚上一番。”
　　“那是自然！无相道兄、东旭道兄。”纪宁也拱手道，“看两位如此悠然，应该是得了足够的万象大妖尸体头颅了吧。”
　　“悠然？”
　　对面的两名万象真人彼此相视，其中白袍东旭真人苦笑不得，“纪宁道兄哪里看出我们悠然了？我们前不久差点身死，如今只是在歇息些时日，再去找万象大妖而已。毕竟三个月，时间还很足够。”
　　“你们也没有收齐？”纪宁惊讶。
　　“也没有？”东旭真人惊诧道，“难道两位也还没有？”
　　木子朔虽然疑惑纪宁为何说这话，可也点头附和：“是啊，还没呢。”
　　“其实曾经有次我们差点杀了一空青蛇。”纪宁感慨，“可是空青蛇太滑溜了，让她给逃了。”
　　“空青蛇？你们也遇到空青蛇了？”东旭真人惊诧。
　　纪宁顿时疑惑看过去。
　　东旭真人连道：“我们也遇到了，而且前后遇到了两次。这空青蛇的确狡猾，而且非常滑溜。要杀她可不容易。”
　　“你们在哪遇到的？”纪宁问道。
　　“第一次遇到是北边，大概二十余万里处。”东旭真人也不隐瞒，直接道，“三天前还遇到了一次，就在东北边大概十万里左右的那‘妖莲山’一带。”
　　纪宁摇头感叹：“我等倒是真有缘，竟先后遇到空青蛇。只是不知是否是同一个。嗯，我师兄弟还要继续去找万象大妖，就不多做逗留了。等回了驻地，我等再相聚。”
　　“好。”无相真人、东旭真人也拱手。
　　很快两艘战船便分开了。
　　……
　　那战船上无相真人笑道：“竟然如此巧，他们也遇到空青蛇。”
　　“之前我还担心那龙首战船还潜伏着一些万象真人，设下埋伏。”东旭真人也道，“现在看来黑白学宫弟子就是不一般，还是傲气的很。不屑做那等事的。”
　　“嗯，毕竟是黑白学宫嘛。”无相真人也点头。
　　他们其实一直抱着警惕之心。
　　不过关于空青蛇的事，说了对他们也没有任何影响，他们自然不在乎。
　　……
　　龙首战船内。
　　“去妖莲山一带？”木子朔疑惑看向纪宁，“师兄，我们去妖莲山一带干什么？”
　　“我在家乡曾和一头先天生灵空青蛇妖交手多次，交手多了，反而有了交情。”纪宁感慨，“只是后来它应该是离开了燕山，不知去了哪里。现在听闻这里也出现一空青蛇……我想要去看看，是不是我熟识的那一个。”
　　“哦。”木子朔恍然，“空青蛇，乃是神兽，在神兽中都属罕见的。如此稀少，说不定这个就是你家乡那一个呢。”
　　“也可能不是。”纪宁道，“可既然接下来我等也无事，就去那一带看看吧。”
　　“好。”木子朔当即操控着龙首战船朝北方前进，同时揶揄道，“师兄，来，跟我说说你当年和这空青蛇的事。”
　　“便说给你听听。”纪宁将那段岁月的一些事拿出来慢慢说了起来。
　　……
　　妖莲山，是专指一座占地数十里仿佛盛开莲花的山峰，据传这座山峰很是神秘……只要进入者，就没有活着出来的。至少周围一带的妖怪们根本不敢进妖莲山。
　　妖莲山一带，那范围就广阔了，因为这里天地元气格外浓郁，所以吸引了很多妖怪盘踞在周围一带的一座座山头。
　　这里妖怪多！元气多！宝物多！
　　空青蛇自然也准备在这安家。
　　在妖莲山一带的一片荒野之上，周围忽然出现了一个个巨大的阵旗，阵旗出现在一个个方位，笼罩了周围百里之地。
　　“不好！”一条青色小蛇悬浮半空，看向四周，当即尾巴一甩，化作流光就要逃出去。
　　“空青蛇！到了这时，你还想要逃？”
　　声音如雷，只见远处其中一阵旗下出现了一身高足有三丈高的青皮大汉，大汉双眸放出幽绿光芒，气势滔天。
　　“空青蛇，束手就擒吧。”
　　“别挣扎了。”
　　“反抗，你会死的更惨。”
　　一道道声音出现。
　　只见在那阵旗的一个个方位，都出现了一道道身影，个个妖气冲天。有妖娆穿着白色毛皮的女子，有凶厉之气惊人的黑壮大妖，有身材瘦高邪异的男子。一眼看去，竟然足足有十余位万象大妖。
　　青色小蛇看向四周，随即身体一幻，化为了一名唇红齿白的青衣少女，满脸慌乱色，连道：“这位应该是龙鲸大王吧。”
　　“是我。”那三丈高的青色皮肤大汉声音如雷。
　　龙鲸大妖，在妖莲山一带名气极大。那是修炼得神魔炼体且有神通在身的大妖，战力惊人。数十名万象大妖都是以他为首……即便是人族修仙者，也不会愚蠢的对付这龙鲸大妖的。
　　“不知小妖哪里得罪了大王，让大王如此阵势来对付小妖。”青衣少女惶恐道。
　　“就在昨日，你杀了我的生死兄弟。”龙鲸大妖双眸幽绿光芒更加惊人。
　　青衣少女一怔。
　　“对，那个紫府虎头妖就是我的生死兄弟。”龙鲸大妖双眸满是狂暴杀意，“它和我在普通小妖时便结识，多少年了，没想到栽在你手里。”
　　“我，我……”青衣少女惶恐道，“我没有啊。”
　　“不用狡辩。”龙鲸大妖冷然道，“你杀我生死兄弟，我定要让你知道什么是痛不欲生。诸位……将她擒拿了。我要用锁元链捆住她，狠狠折磨她十年百年，如此才能泄我心头之恨。”
　　“好。”
　　“大哥尽管放心。”
　　“交给我等。”
　　十余名万象大妖都开始围了过来。
　　“要杀你姑奶奶……做梦去吧！”只见还一脸惶恐的青衣少女，一声怒骂，跟着嗖的化作一条青色小蛇。迅速开始逃窜。
　　“逃？”龙鲸大妖冷然看着。
　　那十余名万象大妖则是直接围堵了过去。
　　“这龙鲸大妖还真是阴险，竟然在周围布下大阵锁住周围虚空。让我都无法穿梭虚空。”青色小蛇暗骂着，“看来这次是真的危险了。狱山大荒泽果真是危险之地啊，师兄师姐们没有说错。”
　　虽然拜在妖仙门下。
　　可那位妖仙，是广收大妖，只要是妖怪几乎是来者不拒。
　　她空青蛇虽然也算得到重视，可在外闯荡被杀了，也不会有谁帮她出头的。妖族当中……比人族内部更加残酷更加赤裸裸。
　　“这空青蛇真是滑溜。”
　　“虽然她无法穿梭虚空，可是速度依旧快的惊人。”
　　“寒煞！她竟然孕养了寒煞，诸位小心。”
　　逃跑中的青色小蛇，一旦遇到有万象大妖围攻过来，就直接喷出一口寒煞！寒煞对万象真人而言简直不亚于神通。是极为强大的辅助手段，如这‘寒煞’如果对付实力弱小者，可以直接冻死对方。
　　即便对付实力强的人，无比冰寒的‘寒煞’也能令对方受到冰冻影响，速度大减，实力减弱。
　　“它的寒煞吐不了多久，它体内就没寒煞了。”龙鲸大妖遥遥看着，却是旁观者清，“只需缩小范围，让它逃的范围越加小，那么便注定了，只有死路一条。”
　　“怎么办，怎么办，怎么办？”
　　被围攻的空青蛇，仗着寒煞影响其他大妖速度，又仗着自身的灵活速度一次次逃脱。可是显然在十几名大妖围堵下，它转圜余地不断的在缩小。这般下去……一定会被活捉了。
　　“嘭！”
　　青色小蛇尾巴犹如闪电，直接抽打在了一巨大白色狐狸的利爪上。
　　二者都震得倒退。
　　青色小蛇尾巴一甩划过一道弧线继续逃。
　　“逃？”巨大的白色狐狸狭长的眸子中满是戏谑之色，“逃不掉的。”
　　“嘭！”“轰！”“哗！”
　　空青蛇已经被迫一次次和这些大妖交手了，作为神兽，空青蛇手段也是了得。一对一也是能扛得住的。可是对方毕竟有十余头万象大妖，其中有数个都比她强。特别是那一直没有出手的龙鲸大妖，那更是远远超越她的。
　　“看来这次是真的要死了。”空青蛇忽然有了一丝明悟，明白自己是逃不掉了。
　　看了远处那冷然看着她的龙鲸大妖，空青蛇顿时咬牙：“宁可死也不能被活捉，死也要拖几个当垫背。”
　　“杀。”
　　空青蛇也变得疯狂了。
　　……
　　妖莲山一带的上空云雾中，一艘龙首战船正在缓缓前进，纪宁来到妖莲山一带已经有近半月了，只是一直未能发现空青蛇。
　　“妖莲山一带如此之大，要找一个空青蛇太难了。而且说不定空青蛇早就不在这一带了。”木子朔道。
　　“或许它离开这了。”
　　纪宁点头。
　　“嗯？”纪宁眉头一皱朝远处下方看去。
　　“波动。”木子朔也感应到了。
　　万象大妖厮杀的元力波动何等强烈，纪宁隐隐也能感觉到。
　　“去瞧瞧。”纪宁道。
　　“嗯。”木子朔当即驾驭着战船迅速朝那靠近，随着距离的拉近，那波动也越加强烈。
　　“就在那。”木子朔遥指下方，透过淡淡云雾，都能看到远处荒野上正在发生着一场大战，气势冲天。
　　纪宁看了眼：“应该都是万象层次的大妖，我瞧瞧。”
　　纪宁心意一动，神识直接铺天盖地，朝那荒野交战之地笼罩了过去。
　　……


第二十二章 小蛇蛇，你不认识我了？
　　“怎么样？”木子朔站在纪宁身侧。
　　纪宁神识笼罩下方，荒野中正在挣扎的青色小蛇自然探查的清清楚楚，那条青色小蛇那愤怒带着决绝的眼神，让纪宁心中瞬间确认了：“是它！”
　　每一条蛇的模样彼此都是有些区别的，如蛇鳞、肤色、眼睛、眼神都会有细微的区别。就好像人类都是两只眼、一个鼻子、一个嘴巴……可是就因为一些细微区别，每个人都是独一无二与众不同的。
　　“不过那些阵旗……”纪宁神识一扫便发现在方圆百里范围内正插着一杆杆阵旗，对阵法，纪宁也算颇有研究，“这是封禁阵旗，应该也有锁空之能。”
　　“这些万象大妖们还真是滴水不漏，即便是空青蛇逃出他们的堵截，那些阵旗也能形成巨大的封禁大阵。令空青蛇无法冲出去。”
　　纪宁脑海中的念头犹如闪电般。
　　“师弟。”纪宁传音道。
　　“师兄。”木子朔看向纪宁。
　　“下面那空青蛇就是我要找的，我准备去救下它，你可要一起去？”纪宁问道。
　　“还用问？”木子朔笑了。
　　“那就立即下去，冲进封禁大阵内。否则封禁大阵一起，因为又是锁空……我们靠小挪移道符都进不去。”纪宁道。
　　木子朔也点头。
　　嗖！
　　龙首战船迅速缩小，并且表面颜色变化，仿佛和天空一色。跟着就犹如一道流光，直接射向荒野交战之地内。
　　……
　　“嘭！”一根金色铁杵砸在了空青蛇的身上，空青蛇翻滚着一闪远远躲开，可同时也喷出了碧绿的血液。
　　“这次是真的要死在这了。”
　　“真的很想再回燕山啊……”
　　青色小蛇心中掠过这一念头，跟着继续化作一道流光扑向了那白毛狐狸，浓烈的寒煞也笼罩向那白毛狐狸。
　　“滚出去！”
　　猛然一声暴喝响起。
　　那站在一旁只是在观战未曾出手的龙鲸大妖遥遥看着远处，一声暴喝，同时随着他心意一动，原本插在四方的那些阵旗立即开始亮了起来，巨大的涟漪般光罩凭空形成，直接罩住了这方圆百里之地。
　　不过那一艘很小的龙首战船却已经冲入了封禁大阵范围内。
　　“嗯？”青色小蛇也瞥了眼，看到远处飞进来的战船和刚刚升起的封禁大阵，“谁闯进来了？这龙鲸大妖为了活捉我，准备还真充足。这些阵旗竟然有封禁之能，即便我摆脱这些大妖的堵截，也逃不出去。”
　　“是人族修仙者。”
　　“是人族。”
　　一个个万象大妖都注意到了冲进来的战船，战船已经消失，两名人族少年飞了过来。
　　虽然看似少年，可这些大妖们却不敢丝毫掉以轻心，这修仙者越是看起来年龄小，就越得小心。
　　“驱山，拦住他们。”龙鲸大妖直接吩咐麾下保命手段最厉害的万象大妖。
　　“好。”
　　一弓着身子，身上还有着巨大甲壳的丑陋男子一迈步，大地都震颤了下，便直接冲向了纪宁、木子朔二人。
　　纪宁飞来的同时，心意一动周围凭空出现了足足七百二十九口飞剑，其中为核心的便是‘北河剑阵’的九口地阶飞剑。同时体内紫府空间中的那无数星辰、明月、太阳也和外界感应，映照在外界。
　　轰～～～周围天空瞬间出现了璀璨星辰和其中的一轮金乌和明月。
　　正是万象法相！
　　纪宁胸前更是凝聚出了宛如玉剑般的剑芒，当初纪宁在面对北河昼六人围攻时，那时施展出小千剑阵第九层就能同时对付两名万象真人高手。现如今元力达到万象前期，小千剑阵的核心‘九阳剑阵’也蜕变为‘北河剑阵’。
　　可以说如今仗此剑阵，纪宁一人即可敌对北河昼六人！
　　“速速退去，饶你性命。”纪宁宛如流光闪电飞来，同时高声喝道。
　　“人族小儿还真是不怕说话闪了舌头。”沙哑声音的丑陋男子持着两柄金光铁杵，化作一道残影，直接迎向纪宁。
　　纪宁摇头：“找死！”
　　“去！”
　　纪宁心意一动。
　　胸前凝聚的那一缕玉剑剑芒立即化作了一巨大的水火磨盘，却快如疾风，掠向那丑陋男子。在万象法相的加持下……这一剑更显得飘渺不定。
　　“我挡。”丑陋男子吓得一跳，这人族小儿的飞剑好快的速度！
　　“我再挡！”
　　丑陋男子挥舞着两柄铁杵竭力抵挡，可是单单论技艺，已经入了剑仙之门的纪宁哪里是这个大妖所能比的？即便是北河昼等人来一个，都完全能够压制这名丑陋大妖。更别提纪宁了。这丑陋大妖仅仅是擅长保命罢了。
　　“划拉！”
　　剑光从两柄金光铁杵之间掠过，直接切割过丑陋男子的身体，嗤的一声，身体便化为了两截。
　　丑陋男子化为两截的身体立即化为雾气，尔后变成了一头巨大的黑壳大龟，立即迅速的远远逃逸躲开。这一幕让其他万象大妖们也个个为之一惊，连一直站在一旁的龙鲸大妖也皱眉看着两个人族少年。
　　……
　　龙鲸大妖挥手道：“停手！”
　　其他一个个万象大妖们都立即罢手，都退了开来。
　　“大哥，那两个人族少年似乎挺厉害，那个略微高点的，竟然一剑就将驱山二哥斩成两半。”
　　“什么斩成两半，那是因为我是化成人形，他才能轻易斩成两截。我如果化为原形……他哪里斩得动。”那巨大的黑壳大龟飞了过来怒道。
　　“一剑都挡不住，真没用。”一高瘦大妖冷笑。
　　“你来！”黑壳大龟怒了。
　　“都闭嘴。”龙鲸大妖扫视了眼，周围十余名万象大妖都不再多说，他们个个都看向了远处飞来的纪宁、木子朔二人。
　　龙鲸大妖更是朗声道：“人族，我们妖族的事你们还是别插手的好，现在赶紧离去，我会撤开封禁大阵让你们走。如果不走……”龙鲸大妖的幽绿眸子也阴冷的很。
　　……
　　纪宁、木子朔只是看了眼那些大妖们，随即就将目光落在了很是狼狈的青色小蛇身上。
　　青色小蛇身上皮开肉绽，也在迅速恢复着。
　　她也看向这两名令她暂时逃脱杀身之祸的人族，这一看……顿时呆滞了。
　　兽皮少年？
　　那模样？和当初东山泽一次次向她叫嚣，向她邀战的那个纪氏少年一模一样。
　　“小蛇蛇！”纪宁遥遥看着那有些呆滞之色的青色小蛇，哈哈笑了起来，“你不认识我了？”
　　小蛇蛇？
　　青蛇小蛇错愕。
　　这个称呼……是那么熟悉，当初那个嚣张的纪氏少年也是这么喊她的。
　　“真的是你！”青色小蛇顿时惊叫起来，“那个嚣张的纪氏小子？”
　　“听清了，我叫纪宁！”纪宁笑着道。
　　青色小蛇一闪便靠近纪宁他们了，甚至化成了人形，变成了一青衣少女。这脸色有些发白的青衣少女仔细看着纪宁，似乎连纪宁脸上的毛孔都要看仔细了，惊愕万分道：“你真是那个纪氏小子？你没有被铁木占杀了？”
　　“铁木占被我杀了。”纪宁揶揄笑道，“没想到你化成人形，竟然是一女子。”
　　“我本来就是雌的。”青衣少女瞪眼道。
　　虽然已经多年不见。
　　上次他们俩一个仅仅是后天境界，一个也是一普通先天妖怪。当初他们还一次次交手多次，可现如今二人刚见面却倍感亲切熟悉……或许也是在异地他乡能够碰到熟悉之人吧，这自然更加亲切了。
　　“你们俩！”远处的龙鲸大妖皱眉，他当然看得出来这个人族少年和空青蛇妖是熟识的，当即喝道，“别在那亲亲我我了，这里是我的地方，你们现在是身处我所操控的大阵之中。”
　　青衣少女之前的欢喜瞬间消失，她连传音给旁边的纪宁：“纪氏小子，看起来你现在实力是很厉害了。可是别以为斩了那万象大妖人形之身……就以为对付得了这群大妖了。这可是足足十六名万象大妖，现出原形后个个实力暴涨。特别是那龙鲸大妖……一个就比其他联合起来都强，它乃是龙鲸出身，天赋异禀，拥有无比惊人的力量。并且它又是修炼神魔炼体，更有神通在身。实力了得啊。”
　　纪宁一惊。
　　神魔炼体？神通在身？
　　“这龙鲸大妖，乃是妖莲山一带的首领。”青衣少女传音道，“麾下有数十名万象大妖。这次来围攻我仅仅带十五个而已。它神魔炼体早就达到了万象圆满层次，加上神通，再以它的天赋……不可力敌啊，你赶紧逃了吧，别管我了。”
　　远处的龙鲸大妖冷然喝道：“我给你们两条路，一条路，现在就离开，你们俩还能活命。第二条路，便是你们俩也死在这。”
　　木子朔在旁边笑着，很轻松。
　　纪宁也同样轻松。
　　“纪氏小子，别发傻，你赶紧走，如果有心，将来再帮我报仇。”青衣少女传音道，“我青青死前能够再见到你，老天也算待我不薄了。”
　　纪宁看着远处的龙鲸大妖和旁边的十五名妖气冲天的大妖，朗声道：“龙鲸，我也给你们两条路。一条路。我带这小蛇蛇走，你们可以活。第二条路，我将你们都杀光了，再带小蛇蛇走。”


第二十三章 剑斩群妖
　　青衣少女愣愣看向一侧的纪宁，这纪宁竟然说这话？也太……太霸道了！
　　远处的众万象大妖却是一惊，顿时有万象大妖怒吼道：“人族小子，将我们全部杀光？就你？”
　　“你这是在找死。”
　　“小小人族也敢如此嚣张。”
　　“杀了他。”
　　一群万象大妖都怒了，却不敢擅自动手，旁边的龙鲸大妖却伸手令所有大妖都安静了下来。
　　龙鲸大妖审视着眼前的人族少年，纪宁的从容淡定让他感到了疑惑……这个人族少年到底有什么手段，敢如此自信？可刚才的万象法相已经显示了……这少年的确只是一名万象真人。
　　瞬间龙鲸大妖脑中闪过诸多念头，最后才低沉道：“我给你们最后一次活命的机会，现在就离开！”
　　他如此威名，岂能被纪宁几句话就吓走。
　　“哈哈……”纪宁笑了，看向一侧的木子朔，“师弟，你说他们是不是在自寻死路？”
　　“是在自寻死路。”木子朔也笑着，他可是知道自家师兄的手段的，那‘撼神术’可是媲美元神道人的，连当初北河昼那六名精英万象真人都死了大半，且是有长辈赐予护身宝物的前提下。否则恐怕早就被全杀光了。
　　这些万象大妖？
　　最多消耗时间稍微多点罢了。
　　“速速离去，别朝死路上走。”纪宁周围悬浮的七百二十九口飞剑，凝聚出的那一柄玉剑悬浮在身前，纪宁伸出手指轻轻一弹玉剑，铛～～～竟然发出脆响。显然这玉剑剑芒已经凝聚的犹如真正的飞剑。
　　“再不走，我就大开杀戒了。”纪宁淡然道。
　　远处的龙鲸大妖瞳孔一缩，幽绿眸子光芒大涨，凶厉之气滔天，当即喝道：“施出全力手段，杀了这两人族。”
　　“就等这句话了。”
　　“大哥，交给我们。”
　　“上。”
　　“宰了他。”
　　只见一个个万象大妖立即从人形开始变做原形来，或是飞禽，或是走兽，或是水族，一个个或是碧眼，或是三只眼，尽皆都是些异种。当化作原形后，个个散发着滔天的妖气。伴随着嘶鸣怒吼，尽皆朝纪宁二人杀了过来。
　　这一幕也让纪宁身侧的青衣少女为之大惊，她看向一旁的纪宁，连传音：“你是在唬人，还是真有手段？九年前你连先天都没到，这才九年过去……这些可都是万象境界的大妖啊。没把握赶紧逃吧。”
　　“小蛇蛇。”纪宁揶揄一笑，“你看着就是。”
　　纪宁轻轻一弹身前的玉剑，听着脆响，随即一笑：“土鸡瓦狗罢了！师弟，动手！”
　　咻！
　　身前的玉剑立即化作了水火磨盘流光……快如疾风，呼啸而去。
　　“好。”木子朔手中也飞出了两道黑色流光，流光在空中就化作了两道黑色大蛇，直接呼啸飞去。
　　纪宁眼中厉芒一闪，识海中的神魂身前的那‘撼神符印’光芒都大涨，大量的神念以这撼神符印为核心幅散了开去，在纪宁操控下，尽皆朝前方方向碾压过去……只见滚滚的神念犹如汹涌的浪潮，滚滚向前，一切抵挡者都将迎接神念浪潮的冲击。
　　神念速度之快，还在飞剑、傀儡之上。
　　剑光还未到，纪宁的神念浪潮就已经和那十五头万象大妖的神魂碰撞了。
　　“轰！！！”
　　十五头万象大妖原本还充满了无尽杀意和自信，可突如其来无色无相的神念浪潮冲击，令他们个个感到神魂仿佛遭到铁锤狠狠的狂砸。
　　“怎么会……”
　　“这……”
　　脑海中刚刚浮现惊恐的念头，他们便个个蒙掉了。
　　小千剑阵第九层的那玉剑剑光，无比的温润，呼啸如风而来，直接切割在了一名金毛猿猴身上，那金毛猿猴根本没有丝毫反抗抵抗，任由这剑光切割～～哗～～～剑光轻易将它从头颅到尾巴，整个切成了两半，随即呼啸而去又切向下一个白毛狐狸，白毛狐狸同样是瞬间就被切割而过……
　　“杀。”另一方的木子朔操控的两条黑色游蛇，也尽皆疯狂杀戮着。
　　游蛇的尾巴猛地一个抽打，便将万象大妖身体直接抽打粉碎。
　　游蛇的尾巴一个猛的捆缚，便硬是勒的大妖身体断裂。
　　……
　　快！
　　太快了！
　　剑光速度何等快？傀儡飞舞速度何等快？
　　站在遥远处的龙鲸大妖原本还平静看着，纪宁、木子朔二人施展出的剑光、傀儡他都没有放在眼里。他也认为他麾下这十五名万象大妖绝对能够抵挡住，甚至能够大占上风：“恐怕不需要我出手，这二人族就死了。”
　　这一念头刚浮现，他便惊愕看到，面对纪宁二人的剑光、傀儡，他麾下的十五名大妖竟然毫无反抗，任凭那些剑光、傀儡攻击。
　　须知虽然这些都是些大妖，可如果不丝毫抵挡防御，即便是元神道人也不敢用身体来抵挡一名剑仙的剑光啊，即便这名剑仙仅仅是万象真人。
　　“哗！”
　　剑光飞舞，傀儡飞舞。
　　仅仅一眨眼，剑光便连斩九名大妖。其他大妖都是一剑而斩……唯有那黑壳大龟，第一次未曾斩破表面的甲壳。第二次纪宁的剑光犹如庖丁解牛，沿着缝隙切入，这才将那黑色大龟给斩杀。
　　其他六名大妖则是被木子朔的傀儡直接弄成粉碎。
　　短短眨眼时间，十五名大妖尽皆被斩！
　　“不！”被斩成两半的白毛狐狸竟然身体又凝聚起来，惊恐的迅速逃逸。
　　“竟然是神魔炼体？”纪宁轻轻一笑，“逃不掉的。”
　　滚滚碾压的神念，再度轰击在白毛狐狸身上，原本逃跑的白毛狐狸又发蒙了，空中的剑光再度呼啸而来，无比的优雅，轻易的将它身体给切割开。同时一朵鲜艳的水火莲花在它周围绽放，将它重重包裹，很快便将这白毛狐狸的血肉尽皆绞碎，血肉中蕴含的神力没多久便消耗殆尽，死的不能再死了。
　　十五名万象大妖，尽皆身死！
　　“杀万象大妖可比杀万象真人容易多了。”纪宁自语道，“尽皆都没有长辈赐予的护身宝物。”
　　寂静！
　　整个荒野之地都安静了下来，纪宁、木子朔二人都轻松面带微笑。可是旁边的青衣少女却呆滞了：“十五名万象大妖啊，可都是些厉害的大妖，很多都是万象中期、万象后期，乃至万象圆满的。怎么面对这纪氏小子，一个个毫无反抗之力，瞬间就被斩杀了？”
　　因为纪宁的神念避过了她，她根本没发觉纪宁的神念冲击。
　　“这才九年多。”青衣少女看着纪宁，有些呆滞，“我可是空青蛇，去了许多地方，也算奇遇连连了，甚至拜入妖仙门下。这才成了万象而已。怎么这纪氏小子……现在杀万象大妖就像杀鸡一样。他怎么变得比我还强大了？”
　　当初在东山泽一次次交手，他们俩实力可是相差无几的。
　　空青蛇自信自己实力提升非常快，可现在却……
　　……
　　远处的龙鲸大妖先是震怒无比，跟着就很快冷静了下来，他盯着远处的纪宁、木子朔二人，声音低沉：“难怪这般自信，竟然拥有神念秘术。而且你们也好强的神魂，施展出的神念秘术竟然同时令十五名万象大妖都中招。”
　　纪宁一笑。
　　未入黑白学宫时自己神魂就是‘神识’层次了。现如今三年多过去，不管是境界的提升，剑心的磨练，还是三年多每日都观想《女娲图》带来的神魂进步……现如今即便和元神道人比，纪宁的神魂都算强了。同时对付十五名万象大妖又算什么？
　　这十五名万象大妖带来的压力，还没有北河昼六名万象真人大呢！
　　不过这龙鲸大妖……
　　纪宁有自信对付，逃命也有十足把握。可要击败乃至击杀，纪宁并无十足把握。毕竟对方天赋异禀，又是神魔炼体，又是神通在身。要杀死它的确无比的困难。
　　“速速离去，饶你性命。”纪宁看着龙鲸大妖，冷然道。
　　龙鲸大妖眼中寒芒闪烁。
　　携着之前连杀十五名大妖的威势，纪宁这话还是有着一定威吓力的。
　　“杀了这些大妖，就想要吓走我？”龙鲸大妖沙哑道，“我生于北冥大海，游走多地，更进入这片大地来到狱山大荒泽……纵横已有万年之久，便是元神道人，我都战过数次。你一个小小万象真人，也想要吓走我，真是做梦！”
　　纪宁遥遥看之：“那就别废话了，受死吧。”
　　“受死？”
　　龙鲸大妖哈哈狂笑了起来，笑声犹如奔雷，滚滚响彻百里之地。
　　轰～～～
　　只见他凭空消失在原地，化为了滔天的雾气，直接在半空中凝聚成了一无比巨大的异兽……只见这异兽有着龙的头颅，鲸鱼的身子。那龙须更是足有百丈长，整个龙鲸体长便超过千丈。随着他体表水绿色光芒大涨，它的身体竟然再度缓缓变大，变成了足足三千丈长。
　　三千丈庞大的龙鲸悬浮当空，一时间简直遮盖了天地，令下方都一片黑暗。那无穷无尽的凶厉之气弥漫处处，让人心颤。
　　纪宁、木子朔、青衣少女都抬头看向上方。
　　“好大。”木子朔瞪眼。
　　“纪氏小子，你真的，能对付它？”青衣少女脸色更加的白。
　　纪宁遥遥看之：“小蛇蛇，你就看着好了！”


第二十四章 全力爆发的纪宁
　　纪宁忽然眉头一皱：“我紫府空间内的北冥剑怎么在震颤？”
　　当即神识内照紫府仔细探查，紫府空间中悬浮着一件件法宝，其中就有三柄北冥剑。神识探查下……轻易发现有着一丝丝灰色、血红色的煞气戾气正从外界而来，不断涌向北冥剑，被这三柄北冥剑吸收着。
　　北冥剑，乃神魔血炼之兵。吸纳煞气戾气太欢快了都震颤起来。
　　“看来这次是杀的万象大妖太多，煞气戾气也够强。上次杀两名万象真人产生的煞气戾气也没这般强。”纪宁暗道，必须自己亲自斩杀的大妖，产生的戾气煞气才会缠绕自己，尔后被北冥剑吸收。如果没有北冥剑吸收……这些煞气戾气就会一直缠绕自己，随着时间流逝逐渐变淡，当然最终还会残留些。
　　纪宁虽然有北冥剑吸纳，可依旧会残留些煞气！
　　这也是为何杀戮滔天者煞气戾气无比惊人的缘故。
　　……
　　遮天蔽日长三千丈的龙鲸高高悬浮，俯瞰下方，泛着绿光的眸子满是冷意，声音轰隆宛如奔雷：“人族，受死吧！”
　　纪宁一抬头，眼眸中隐隐有着剑芒。
　　“哼。”纪宁一声冷哼。
　　轰！
　　神念以撼神符印为核心直接轰然冲出，宛如汹涌的浪涛滚滚朝上方碾压过去，瞬间就已经和上方那巨大的龙鲸神魂撞击在了一起。
　　龙鲸大妖虽然早有防备，可依旧感到神魂一颤，连高高悬浮在半空的巨大身躯也猛地朝下方坠去，可很快又悬浮停稳。
　　“嗯？”纪宁吃惊，“竟然瞬间就摆脱了？”
　　“轰！”
　　纪宁心意一动，神念再度碾压过去。
　　高空中的龙鲸大妖遭到神念冲击，只是眼神中满是疯狂，却显然保持住了清醒。
　　“好强的神念秘术！”龙鲸大妖俯瞰下方，声音轰隆，“人族，你的神念秘术都足以媲美元神道人了！不过我乃天赋异禀的神兽，更是活了超过万年之久，漫长岁月磨砺了我的道心，强大了我的神魂。单单凭神念秘术，休想奈何得了我。”
　　纪宁也暗暗吃惊，这龙鲸果真是不一般，竟然能够在自己的神念冲击下保持清醒。
　　不过纪宁对此也有所预料。
　　因为万象真人中就有能够匹敌元神道人的，既然能匹敌元神道人，那么一般也是能够挡得住元神道人的神念冲击的。比如自己的师兄‘血影师兄’。血影师兄就是神魔炼体，又有神通在身，乃二爪应龙卫！
　　他修炼的是最痛苦的《血影不灭体》，能够修炼那等法门到如此境界，血影师兄的道心之坚定可想而知。正因为此，血影师兄至少不惧元神道人的神念冲击。
　　还有……
　　纪宁之前对付雪龙山的‘冬一’，冬一就是在纪宁面前逃掉性命，显然也是能够勉强保持清醒的。
　　元神道人毕竟仅仅比万象真人高一个大境界，虽然实力要高的多。可单单靠神念冲击就想横扫……至少面对万象层次中一些真正的绝顶精英，还是不够的。而这万象大妖‘龙鲸大妖’显然就是如此一个道心极强的存在。
　　“哈哈哈，能接下我神念秘术，也休要猖狂。”纪宁喝道，“接我一剑。”
　　周围悬浮的七百余口飞剑立即浮现光芒，在身前凝聚成的那一柄玉剑光芒立即仿佛破开重重阻碍，无比艰难的朝上方飞去……玉剑剑芒飞的看似很慢很慢，似乎斩破了一层层无数阻碍。可这种慢是精神上的错觉，实则快的离谱！
　　三尺剑第二式——荆棘密布！
　　“哼！”高空中的龙鲸大妖一声冷哼，只见它的两条长长的龙须，瞬间竟然变长，直接缠绕向纪宁袭来的剑光。
　　玉剑剑光美丽的动人心魄，在空中划过了一道简直堪称完美的轨迹，轻易就从两条龙须的缠绕下避让开去，直接斩杀向龙鲸大妖的头颅。
　　“好快的剑，好可怕的剑。”龙鲸大妖心中暗惊，他龙须乃是束缚敌人、抵挡敌人的本命法宝，竟然都无法碰触到对方的剑光？
　　“轰！”
　　龙鲸大妖猛地一声怒哼，只见龙首鼻腔中忽然喷出了两道肉眼可见的青色寒煞，寒煞直接笼罩向纪宁的这一道剑光。
　　剑光犹如鬼魅，在半空中划过一道巨大的弧线轨迹，硬是避让开了寒煞，尔后直接从上方刺向了龙鲸大妖的头颅。
　　“嗤！”
　　太快了。
　　龙鲸大妖来不及抵挡，剑光已经刺入了它的头颅。
　　这一剑，乃万象前期元力催发，小千剑阵第九层凝聚之剑芒，纪宁现如今最强之剑法化为的一剑……威力可想而知！嗤嗤嗤！！！接连贯穿一层层阻碍，可是龙鲸大妖身体实在太强横了，整个身体就仿佛是法宝，在硬是刺入了十余丈深后，玉剑剑芒终于消耗殆尽。
　　“见鬼。”纪宁心中暗骂，“竟然皮肉厚实成这样。”
　　须知龙鲸大妖可是足足三千丈长呢，那龙首也有数百丈大小，仅仅刺入十余丈？根本就是刺破了一层皮而已！
　　“小小人族，我即便在这任你动手，你都伤不了我，你那剑光……只是挠痒痒。”龙鲸大妖顿时狂笑，笑声轰隆响彻周围百里。
　　纪宁也总算见识到一名万象圆满的神兽大妖，又施展了神通后，是何等的难缠。
　　如此身体，难怪能在元神道人面前逃掉性命。
　　“这才挠痒痒？”旁边的木子朔脸色也变了，“师兄的撼神术没用，连剑阵都只是挠痒痒，这个万象大妖也太可怕了。”
　　“纪氏小子，敌不过我们赶紧逃啊，晚了可就逃不掉了。”青衣少女也传音急切道。
　　“师兄，逃不逃？”木子朔也传音给纪宁。
　　纪宁朝二人看了一眼，眼神中有着自信，同时朗声道：“你这龙鲸大妖，我刚才不过是和你玩玩而已。”
　　“玩玩？”龙鲸大妖仿佛小湖泊的两颗巨大眼睛俯视下方，“还有什么手段，全部施出来。否则你永远没机会施出来了。”
　　“坐井观天。”
　　纪宁双手凭空出现了两柄北冥剑。
　　“哦？”龙鲸大妖看着下方的人族少年持着长剑，仿佛看到什么不可思议的事情，“你，你难道妄图和我近身战？哈哈哈，你没弄错？人族小子，你现在如果立即逃，凭借着你那神念秘术，我也没有把握留下你。可是你如果近身战，那可真是送死了。”
　　作为神魔炼体的大妖，龙鲸大妖最擅长的自然是近身战。
　　“纪氏小子，它可是万象圆满神魔炼体大妖，还有神通在身啊，又是龙鲸。”青衣少女大惊。
　　纪宁这时却已经脚下一点，直接一飞冲天，化作流光跃起数百丈，朝上方的那头龙鲸大妖杀去了。冲天而起的纪宁眼神中满是冷冽，双手各持着一柄北冥剑，飞在半空中的同时身体就已经笼罩了赤色光芒，身体迅速变大，直接变成了三丈高的巨人。
　　简直是放大了后的纪宁！
　　“神魔炼体！法天象地？”青衣少女惊呼，她连对旁边同样一脸紧张之色的木子朔传音问道，“纪氏小子去和龙鲸拼杀，有把握没有？”
　　“不知道。”木子朔也死死盯着上方，传音道，“不过我听说师兄当年在未曾进入黑白学宫前就是凭借近身战，一战成名的。听闻他最擅长的就是近身战，很厉害……可是我从未见过他真正近身战。”
　　“他最擅长近身战？”青衣少女不再追问，因为上方的交手已经让她无比紧张了。
　　……
　　纪宁冲天而起的同时，特别是施展神通‘法天象地’时，高空中的龙鲸大妖那两条龙须直接缠绕过来，并且它再度一声怒哼“轰”，龙首鼻腔中直接喷出了两道寒煞，寒煞疯狂弥漫开，令空气都冰冻凝结起来，笼罩向纪宁。
　　之前剑光可以躲，可纪宁虽然有风翼遁法却也无法和剑光速度媲美。
　　躲不开？
　　那就……
　　直接斩开！
　　“破！”纪宁猛地挥劈出手中的北冥剑，施展出的正是三尺剑第二式‘荆棘密布’，剑影过处，那一层层寒煞直接被切割开，连那束缚的龙须都被劈的飞来，可纪宁速度也减慢了，可也到了龙鲸的头颅前方。
　　“死。”龙鲸整个庞大的身子都是猛地一个翻动，那巨大的龙鲸尾巴遮盖了大地，朝纪宁拍打了过来。
　　纪宁却是直接窜上了龙鲸庞大的身躯，施展出了风翼遁法直接冲向龙鲸的头颅。
　　神通法天象地，本就令纪宁速度暴涨。
　　再辅助风翼遁法，速度灵活更是无比惊人……不过龙鲸大妖身躯乃是三千丈长，厮杀时经常敌人会爬到它身上去。它对此也不屑一顾，因为它有的是办法对付。而且一般的敌人根本连它的一层皮都刺不穿。
　　瞬间，纪宁就从龙鲸尾端冲到了龙首。
　　“杀！”纪宁眼中瞬间爆发出可怕的战意，三年多了，终于再一次施展出了自己的最强神通，自盘古开天地以来无数神通中足以排在前十的真正可怕神通——摘星手！这一刻纪宁也感到了自己的热血在沸腾，在咆哮！
　　好久了，太久了，没有遇到这样真正让自己疯狂一战的对手了。
　　即便当初自己很弱小时，凭借摘星手也是一招杀了许离真人。自己施展摘星手从未真正畅快战斗过……
　　“来吧！”纪宁气势如龙。
　　“不对。”龙鲸大妖忽然感觉到在自己身上的小蚂蚁‘人族少年’的气息忽然暴涨，变得无比可怕，让它甚至有了一种可怕的威胁感。这种威胁感一般只有它面对元神道人时才会有。
　　“去。”
　　龙鲸的体表忽然直接喷发出浓郁的寒煞，大量的寒煞疯狂冰冻纪宁。
　　轰！
　　纪宁的左右双剑，瞬间化作了两条剑河，以无可匹敌之势，摧枯拉朽般冲破了寒煞的阻碍，尔后直接“嗤”的一声便冲进了龙鲸的体内，龙鲸那坚韧犹如法宝的身躯血肉，在纪宁的剑光面前尽皆碎裂。


第二十五章 提议
　　“他怎么变得这么强，我的神魔之躯竟然丝毫阻挡不了他？”龙鲸大妖感觉到那蝼蚁般的人族少年轻易钻入它头颅内，顿时慌了，“逼他出来！”
　　纪宁一瞬间就钻入了龙鲸头颅内约百丈深了，就在这时，汹涌的水绿色流光从四面八方涌来，直接冲击向纪宁。
　　“神力！”纪宁瞬间明白，这就是龙鲸的神力了。
　　神力，存于神魔之躯的每一处。
　　此刻龙鲸大妖心念一动，头颅周围大量的神力就仿佛汹涌的洪水冲击向纪宁。太猛烈了！无尽的神力冲击的纪宁都为之一窒。
　　“它的神力怎么这么多？”纪宁忽然明白了，自己要杀这龙鲸大妖恐怕希望不大，因为对方庞大的身躯蕴含的神力是自己的不知道多少倍，要杀死如此的庞然大物……必须实力上远远凌驾于它，否则最多伤它罢了。
　　“破！”
　　施展着摘星手的纪宁，勇猛无比，劈开那宛如洪水般的神力阻碍，直接冲向龙鲸头颅的要害处。
　　“轰隆隆～～～”
　　纪宁所过之处，两道剑光肆意挥洒，将这龙鲸的头颅内肆意破坏着。
　　头颅，乃身体之核心。
　　头颅要害受损，如果是一般的先天生灵神魔，会立即身死。而达到滴血重生境界（紫府层次），虽然不会死……可是对身体失去掌控力，只会本能的想要凝聚神体。而如果达到万象层次，神魔可以凭借对身体的控制轻易改变容貌外形，可一旦头颅要害受损，虽然不至于完全失去掌控力，可掌控力也衰减到极致，只能勉强施展一些简单手段。而如果达到元神层次……甚至可以分出部分血肉，形成分身！
　　神魔炼体紫府层次，便是滴血重生。
　　万象层次，便是改变容貌外形。
　　元神层次，便是分身了。
　　……
　　拔一根毫毛，形成一分身，对强大的神魔而言也是易事。
　　对元神层次神魔而言，头颅对神体而言就没有特殊意义了，可是在万象层次……头颅还是很重要的。这时候的神魂主要还是在‘识海’中。一旦头颅受损，神魂对身体掌控力自然大大下降了。
　　“轰～～”伴随着纪宁的剑光刺穿了头颅要害，整个龙鲸大妖身躯在半空中先是一颤，尔后便开始朝下方坠落。
　　在坠落时，整个龙鲸大妖还在扭曲挣扎着。
　　下方的木子朔和青衣少女都抬头看着，紧张万分，青衣少女见到眼前一幕更是难以置信惊喜传音道：“难道要赢了？你师兄真的这么厉害，连这龙鲸大妖都能赢？”
　　“好像是。”木子朔也抬头看着。
　　“不过龙鲸大妖是神魔，没这么容易败的。”青衣少女担心看着。
　　……
　　龙鲸的头颅内。
　　纪宁刺穿了其要害，顿时发现整个龙鲸反抗削弱到了极致，明白对方现在对身体的控制已经无比微弱了。
　　“很好。”纪宁眼睛一亮，“水火莲花。”
　　顿时周围开始出现了一朵朵巨大的水火莲花，开始绞杀龙鲸的身体，这些水火莲花个个有数十丈，直接出现在了龙鲸的口腔之中。开始疯狂绞杀龙鲸舌头等一些身体部分。
　　可是……
　　嗤嗤嗤～～～
　　绞不动！
　　“嗯？”纪宁瞪眼。
　　绞不动？
　　“小，小，小。”纪宁心意一动，水火莲花立即开始缩小，威力也不断提升。六朵水火莲花，每朵都在近十丈范围，这才绞动这龙鲸大妖的身体。
　　“真是怪物。”纪宁为之震惊，“我的水火莲花威力比过去强了不知多少，可是幅散大了，竟然都绞杀不动它的身体。它的身体血肉也太坚韧了。”
　　近十丈范围，也是纪宁水火莲花可以保持最强威力的一个范围。
　　显然水火莲花必须发挥到极致，才能绞杀得动。
　　可……绞杀这么点血肉，三千丈的身躯要绞杀到何时？恐怕绞杀的速度，都不一定及得上整个龙鲸自身神力恢复速度吧。
　　“嘭！”龙鲸的头颅忽然整个炸裂。
　　纪宁也被炸的抛飞开去。
　　“好家伙，竟然舍弃了头颅。”纪宁轰的倒飞出来的瞬间，也为龙鲸的果断而震惊，龙鲸虽然对身体的掌控很弱了，可是一些简单的手段还是能施展的，自爆掉自己的头颅更是轻而易举。
　　头颅完全炸裂，龙鲸的巨大身子也是一个翻滚，翻滚过程中头颅又再度凝聚长成。
　　它发出了愤怒怒吼。
　　“吼～～～”
　　伴随着震天的怒吼，它那铺天盖地的蒲扇般的尾巴，也朝纪宁拍打过来。太快了！而且这蒲扇尾巴单单宽度便足有近千丈，纪宁在半空中无处借力，不及在地面上灵活。一时间都无法闪躲开。
　　既然躲不开，那就不躲！
　　“给我破！”
　　纪宁双手持着北冥剑，暴喝着，手中的剑光化作了两条剑河，直接斩向那拍击来的巨大尾巴。
　　巨大尾巴，犹如遮盖天地的蒲扇。
　　两道剑光，更好似要刺破苍穹。
　　二者瞬间碰撞！
　　轰！！！
　　天崩地裂般，周围空气都疯狂炸裂，只见鲜红的鲜血瞬间飘洒，甚至都染红了天空。纪宁整个人也仿佛陨石般被拍击的嗖的一声直接砸入了下方的荒野大地，荒野大地也是轰隆的巨响震颤着出现了一道道龟裂开的深沟。
　　而纪宁本人早已经被砸入地底深处。
　　“人族。”高空中的龙鲸大妖，那巨大的尾巴也出现了一道骇人的伤口，数百丈的伤口几乎将它尾巴撕裂，此刻伤口正在迅速的弥合。
　　它俯瞰下方，轻易感应到在地底深处那个人族的气息同样强大狂暴，丝毫没有衰弱。
　　它明白……
　　对方也是神魔炼体，仅仅一个拍打，即便能伤了对方，对方也能迅速恢复完好无损。
　　“没想到你神魔炼体比炼气更强，隐藏的还真深。”龙鲸大妖声音轰隆，接着便直接化作一道流光迅速离去，离去时那一杆杆阵旗都飞起，朝它飞去。
　　嗖。
　　纪宁一跃而出，从地底深处冲天而起落到了地表之上。
　　“走了？”纪宁手持北冥剑，遥遥看着远处离去的龙鲸大妖。
　　“师兄，你将这龙鲸大妖给打跑了？”木子朔兴奋道。
　　旁边的青衣少女更是呆滞万分，看了看远处已经消失的龙鲸大妖，再看向眼前看起来和当年几乎一模一样的清秀少年：“你……打跑了龙鲸大妖？你是不是有个双胞胎弟弟？”
　　“想什么呢。”纪宁笑着喝道。
　　“可你怎么这么强，我可是有很多奇遇的。”青衣少女看着纪宁，瞪眼，“那可是龙鲸大妖啊，听说在元神道人手下都逃得性命呢。非常强大。”
　　“它是强。”纪宁道，“特别是它如此庞大之身躯，体内之神力雄浑也几乎到不可思议的地步。要想要斩杀它？我根本做不到。就算是元神道人们，恐怕只有真正完全凌驾它之上的，才能斩杀它。否则一些普通的元神道人，还真奈何不了它。”
　　同是万象真人，也有高低之分。
　　元神道人，也是一样。
　　如黑白学宫中的元神道人，那可是个个都悟出完整的一条道后才会踏入元神！还有那‘北山黑虎’，作为下一任安澶侯候选者，给纪宁的威胁感同样无比强烈。这种都算是元神道人中的佼佼者了。
　　“你奈何不了它，它为什么逃？”青衣少女问道。
　　“因为它也奈何不了我。”纪宁笑道，“而且被我刺穿头颅要害，身体掌控削弱的感觉……只要尝过一次，任何一神魔都不愿再尝第二次。”
　　明明神魂能感应神体，可因为头颅受损，对身体控制无比微弱。
　　这种感觉，简直是一噩梦。
　　“而且这次他和我交手吃了亏，恐怕心底也有些阴影。怕我还有些手段吧。”纪宁道，“既然如此，自然是赶紧离开。”
　　“哦。”青衣少女点头。
　　同时也不由钦佩起了纪宁，她看向纪宁的眼神都有些泛光，太厉害了，当初那个和她交手还仅仅只是后天啊。现在竟然就已经强大成这样。连她都觉得无法匹敌的龙鲸大妖都退走，其他十余头万象大妖更是如同小鸡一样被斩杀。
　　“其实再厮杀下去，他不走，我也得走。”纪宁感慨。
　　自己虽然仗着摘星手，爆发出惊人的威能。
　　可摘星手这门神通……对神力消耗太惊人了，它威能是远远凌驾在‘法天象地’等神通之上的，且超越了数个层次！这才能让纪宁爆发出如此战力，可是神力消耗同样无比惊人，纪宁是无法长时间以如此实力厮杀的。
　　“师兄，别说了。”木子朔撇嘴，“你再谦虚，我都听不下去了。刚才逃离的可是万象圆满神魔炼体，且有神通在身的龙鲸大妖啊。”
　　纪宁眨巴下眼睛。
　　“纪氏小子！”青衣少女忽然道。
　　“嗯？”纪宁看过去，“小蛇蛇，啥事？”
　　“你身边有灵兽没，我跟着你怎么样？”青衣少女提议道，“我可是空青蛇，成长起来很快的。而且我还擅长发现一些宝地……你们想要空间穿梭还要使用小挪移道符，可对我来说就跟呼吸一样简单。而且我以后境界再高些，那种锁空大阵都对我没有影响。”
　　纪宁眨巴下眼睛：“我身边已经有一个灵兽了。”


第二十六章 寒煞和地火
　　“你有灵兽了？谁？我怎么没看到？”青衣少女看向四周，心头却隐隐有些生气，自己可是万象大妖，只是因为孤独一人闯荡实在是有些累了，所以之前想要在这妖莲山一带安家。
　　刚才遭到龙鲸大妖追杀，纪宁的突然出现……特别是当年二者的一些缘分，让她想要和纪宁一起闯天下。
　　没想到这个纪氏小子竟然不领情！
　　“是我白叔。”纪宁道，“白叔之前是跟随我父亲的，我父亲死后，便一直跟随我。之所以现在没过来，是因为我正进行应龙卫的考核，不允许带灵兽到狱山大荒泽。”
　　“哦。”青衣少女点点头，不过却没说什么。
　　纪宁露出笑容：“虽然我有了一灵兽，可既然你这么的想要跟着我，我也勉为其难收下你吧。”
　　“什么叫勉为其难！”青衣少女怒瞪。
　　“好了，我们先离开这。”纪宁看了周围龟裂开的荒野大地，“之前的交战动静说不定会引来其他一些妖怪。”
　　木子朔、青青二人都点头。
　　随即一艘龙首战船凭空出现，三人都跃入了龙首战船中。
　　到了他们这一层次其实早就能御空飞行了，可御空飞行速度却远不如驾驭法宝……驾驭法宝也不如乘坐傀儡战船轻松。
　　……
　　嗖！
　　龙首战船在云雾间飞行前进，纪宁也使用了灵兽符，青衣少女也甘愿成了他的灵兽。
　　战船上纪宁看着一旁的青衣少女：“我叫你小青吧。”
　　“行。”青衣少女点头，“从今天起，我就叫纪青青。怎么样？”
　　纪宁一怔。
　　旁边的木子朔更是打趣道：“在我小时候生活的部族，一些没有姓氏的女人嫁给男人后，一般会跟男人姓。”
　　“纪宁，你这个师弟竟然这么调皮！我比你们奶奶岁数还大呢！”青青瞪眼。
　　纪宁也笑了：“好吧好吧，你就叫纪青青，从今往后你就跟着我……如果哪一天你不想跟着我了，你再和我说，我便放你自由。”
　　受父亲纪一川影响，纪宁对灵兽也是宛如对待自己的兄弟姐妹般。不可能做出现强迫灵兽送死、奴役灵兽的事。
　　“反正你救我一命，我以后反正就跟定你了。”青青撇嘴道，“而且你竟然成长的比我还快……我倒要看看你以后会什么样。”
　　“小青，你当年东山泽一役之后到底发生了什么？怎么到了这？”纪宁问道。
　　旁边木子朔也听着。
　　青青道：“当年我悟出虚空穿梭，从铁木占手中逃脱后。很快就离开了燕山……开始在外闯荡，我凭借着穿梭虚空这一天赋，也发现了一些奇果灵髓，很快就成长到了紫府境界。尔后我慕名前往了白龙山。”
　　“白龙山？”纪宁一怔，“是白龙妖仙？”
　　人族，除了最强的安澶北山氏、应龙卫外，就是黑白学宫、裂天剑派、百花仙境、东河氏、猎龙氏、木蓝氏、天圣教、血神教八大势力。
　　这是人族势力。
　　妖族同样也有些大能者，一些妖仙等等。白龙妖仙就是其中名气颇大的一位，这位白龙妖仙乃是一条母龙，却实力滔天，有教无类，只要去的几乎是来者不拒。可她也同样教导出很多厉害的妖族强者，甚至诞生出地仙、散仙。
　　“在白龙山我颇受重视，也被赐予了法门。”青青道，“在白龙山修炼数年，我到了紫府圆满后。师门便让我出来闯荡，说空青蛇一族只有在不断的闯荡中才会迅速成长。师门让我来狱山大荒泽，我也来这三年多了，从紫府圆满修炼到了万象中期。”
　　纪宁连问道：“你万象法相是什么层次？”
　　“我可是受师门重视，自然是明月高悬。”青青自信道。
　　纪宁、木子朔相视一眼，都暗暗咋舌。
　　三年多……
　　从紫府圆满修炼到万象中期，纪宁二人很清楚需要多少元力，纪宁前后炼化两千多斤元液都才万象前期而已。
　　“你在狱山大荒泽，有了多少奇遇？”纪宁问道。
　　“七八次吧。”青青随意道，随即眼睛一亮，“对了，那些能吃能喝的我都用了。不过有两处地方对你们估计有大用。”
　　“什么地方？”纪宁、木子朔都期待起来。
　　奇遇？
　　除了少年时去那水府九死一生后，其他倒还真没什么奇遇。
　　“我发现了一条寒煞脉，和一条地火脉。”青青说道。
　　“寒煞脉？和地火脉？”纪宁、木子朔二人眼睛无比炽热，异口同声道，“在哪？”
　　何谓寒煞？何谓地火？
　　盘古开天地后，自然诞生了许多自然之力。
　　如水、火、雷、光等等。
　　比如纪宁成就神魔之躯就是那至尊的‘太阴星’‘太阳星’传递下了一丝太阴真水和太阳真火，让纪宁成就了神魔之躯。这一丝太阴真水、太阳真火……如果用来进行战斗，一旦碰触即便是地仙怕也得丧命。
　　因为这乃是至尊星辰的力量啊，所以在突破成为先天生灵那一刻，仙人们也无法打断破坏。
　　火，从低到高，可分为人火、地火、天火、真火。
　　这人火就是人间的凡人之火，最为普通。
　　地火……便是大地孕育出的一些特殊火焰了。理论上紫府修士就能吸纳一丝地火在紫府中进行孕育，不过这样危险太大，一般都是到了万象层次才会去吸纳地火。在紫府中进行长时间的孕养。
　　地火分九品，从下九品可以一直孕育到上一品！
　　九品、八品、七品，都为下品。六品、五品、四品都中品。三品、两品、一品都为上品！
　　一品地火……代表地火的极致。
　　其实只要达到上三品……就可以再去吸纳一丝‘天火’。让自己体内的地火进化到‘天火’层次。
　　……
　　火如此，水也如此。
　　水也分人水、地水、天水、真水。人水自然无需多说就是最普通常见的水，地水其实就是‘寒煞’了。
　　不管是要孕养地火，还是要孕养寒煞。
　　都需要找到大地中自然蕴含的一条地火脉或者寒煞脉！吸纳足够的地火或者寒煞入体，‘栽种’成功，体内有了火种了，才能孕育地火。如果找不到地火脉、寒煞……那就没有任何办法了。这是大自然的瑰宝，可遇不可求啊。
　　“就在狱山大荒泽，寒煞脉离这近点，地火脉离这远点。”青青直接道。
　　“青青，你太厉害了。”木子朔激动万分，钦佩不已，“我们一个都找不到，你轻而易举就找到两个。”
　　“嘿嘿那些平常你们根本去不了的地方，我就会经常空间穿梭进去小心翼翼查探……查探多了，就自然发现了。”青青得意道，“人迹罕至，时间久了，自然会孕育些瑰宝出来。”
　　纪宁连问道：“寒煞是什么寒煞？地火是什么地火？”
　　寒煞、地火都是一个总的称呼。
　　地火可以分成上百种，什么‘阴炎地火’‘青雷地火’等等，连天火都可以分成很多种，乃至那威力不可思议让仙人们都惧怕的‘真火’都可以分成好几种。
　　“我在白龙山就弄了一本‘天地珍宝杂记’，都是记载的那些灵果灵草等等，没记这些地火寒煞。你们去了就知道了。”青青连道，“那一条寒煞……我估计，应该还能用三五次。那条地火就危险了，怕只能用一两次。”
　　吸纳地火栽种体内，是采种。一条寒煞是承受不了几次采种就消耗殆尽了。
　　“我偏向水木，我选寒煞。”木子朔道。
　　“我修炼的是赤明九天图。”纪宁笑道，“我这身体都是太阴真水、太阳真火孕育而生。这寒煞、地火……我都要去采一次。”
　　“那好，赶紧出发。”青青站在船舷边，朝下方俯瞰了下，随即遥指向北方，“朝那出发。”
　　“好。”木子朔应道。
　　龙首战船立即按照青青指着的方向前进。
　　纪宁也颇为期待。
　　自己的神纹本就有驾驭水火之能，体内再孕育地火寒煞，到时候配合起来，至少‘水火莲花’威能肯定大增。而且自己还能多出其他一些手段。这地火、寒煞孕育强大了，那可绝对不亚于一门神通啊。
　　……
　　当纪宁他们前往寒煞脉所在处途中时。
　　在一偏远的荒凉低矮山头的山腹中。
　　“呼。”
　　一身金袍的冬一缓缓睁开眼，“总算全好了。”
　　“我和北河昼他们六人联手竟然最后功亏一篑，我幸亏有六年前那次奇遇得到的护身法宝，这才侥幸逃掉，不知道其他人现在是生是死。”冬一暗暗想道，一想到那一战，他便感到后怕，感到震怒。
　　他早就听说过纪宁的事，知道纪宁是一妖孽般的天才，可也没想到六名真正的万象真人精英竟然会这么惨。
　　“那神念秘术，不知是纪宁还是木子朔施展的。”直到此时，冬一依旧不知道纪宁二人中谁施展了神念秘术。
　　“这山腹隐秘非常，是我发现的堪称最隐秘的一个山腹了。我在这休养如此久，也没谁发现我。”冬一也暗暗庆幸，“这山腹似乎下方还有一条地下河。”
　　冬一身形一动，便直接沿着曲折的洞口，窜入了更下方。
　　沿着地下河，他继续探查着。
　　很快他感到了越加的炽热，逐渐他发现了远处地底裂缝中隐隐有着一道泛着一丝金色的火焰，火焰炽热，灼灼燃烧。
　　“地火脉！”冬一惊呼。


第二十七章 采种寒煞
　　冬一修炼已有数百年，闯荡过许多地方，也有过一些机遇，甚至体内都孕养了寒煞，之前和纪宁交手时他施展的就是寒煞。
　　“这是……”冬一仔细观察着前方地底裂缝泛着的一丝金色的火焰。
　　这地底裂缝约有两丈宽。
　　朝下方看去……隐隐都能看到下方有着滚滚岩浆。
　　“这地火？掺杂些许金色？且纯而耀眼……”冬一观察着微微点头，“又是生长在岩浆边上，那这地火应该就是‘金焰地火’。”
　　地火，可分上百种。
　　有些地火反而阴冷蚀骨，有些地火狂暴无比。而金焰地火……则以‘炽热’著称，乃是一极佳的地火。
　　“可惜啊，我修炼的乃是寒性功法。”冬一摇头，“而且我体内也已经孕养了寒煞，根本不适合再孕养地火。寒煞地火一相遇……恐怕我整个就得化为灰烬了。”
　　同时孕养地火、寒煞的也很罕见，对资质、功法都有极为苛刻要求。
　　纪宁显然是符合的。
　　“我用不到，可其他人用得到。”冬一心中一动，自然就有了想法。他完全可以用这金焰地火去和别的万象真人交易一番，这可是自然诞生的地火脉，可遇不可求，自然可卖得高价。
　　“走。”
　　冬一身形一闪，便悄然离去。
　　……
　　龙首战船在云雾中迅速的朝北方前进着，木子朔更是时而透过薄雾朝下方俯瞰：“青青，快到了吧！”
　　纪宁则是坐在一旁，手腕上正缠绕着一条青色小蛇，青色小蛇忽然昂起脑袋朝外看了眼，口吐人言：“还没到呢，到了会告诉你的，反正今天肯定能到，你就别在那晃悠了。”
　　“那可是寒煞，我能不急么？”木子朔嘀咕道，“慢点，说不定就被其他人给抢了。”
　　“真那么巧，就算你倒霉。”
　　青色小蛇说了句，随即又缠绕着纪宁手臂，悠闲悠哉眯眼睡了。
　　或许是因为当年和纪宁的一点缘分……
　　或许同是老乡……
　　或许是纪宁救过她的命……
　　总之她很喜欢贴着纪宁，这种感觉好舒服。
　　“师兄，她瞧都不瞧外面，会不会我们飞过去了她都不知道。”木子朔担心道。
　　“那就再飞回来。”纪宁揶揄道。
　　“嗯，真不知道是什么寒煞。”木子朔嘀咕着，“我还从来没遇到过这等奇遇呢。”
　　纪宁也好好奇……
　　到底是哪一种寒煞，是否适合自己。因为自己的神体乃是‘太阴真水、太阳真火’孕育而生。所以这寒煞最好和‘太阴真水’契合点，有些寒煞是和太阴真水格格不入的，比如‘血孽寒煞’就不适合。
　　当然除了少数极端的，大多都会适合自己的。
　　“呜。”
　　青色小蛇瞬间化作雾气，凝聚成人形。
　　“差不多要到了。”青青站在船舷朝外看，“嘿，木头，你赶紧改变方向，朝东边转弯点。”
　　“我叫木子朔，不是木头。”木子朔瞥了她一眼，“我师兄都没称呼我木头。”
　　“称呼你木头怎么了？”青青瞪眼道，“纪宁是我主人，你又不是我主人……你拿我好处得到寒煞，喊你几声木头就不高兴了。”
　　木子朔无奈：“喊吧喊吧。”
　　纪宁笑了。
　　自己这个师弟还真是谁都能欺负，连青青都能轻易欺负到他头上。
　　“呜，到了。”青青指着下方，“就是那一座巨大的湖泊。”
　　……
　　龙首战船迅速变小同时俯冲向下，连战船表面色彩都和天空一色，尽量不让其他人发现。很快战船便到了这广阔湖泊的上方，随即战船被收起，纪宁、木子朔、青青都站在了湖水之上。
　　“在哪呢？”木子朔看向四周，“这湖泊可是足足上千里宽广呢。”
　　“在湖底。”青青悄然传音道，“我也是天生喜欢水，无意中进入了这湖水中。尔后才发现了这湖底中的一处隐秘之地……放心，这湖底不少地方都比较危险，所以妖怪很少。更没有万象大妖在这。你们跟着我，一切放心。”
　　“走，下水。”
　　青青领头，当即都一起入水了。
　　体表元力隔绝外界的湖水，轻易的不断朝下方钻去。
　　“还真深。”木子朔传音道。
　　“足有数里深。”纪宁也点头，他们已经看到了湖底，如此深度，以他们的视力也仅仅勉强看到些湖底景色。路途中虽然遇到些小妖，可青青刻意散发开的强大气息早就吓得那些水族小妖们远远避开了。
　　青青指着下方一幽暗的峡谷：“沿着这条湖底峡谷，继续往下！”
　　……
　　进入湖底峡谷后，湖水温度越加的低，周围都出现了很多碎冰。
　　接着，在这湖底峡谷最下方更是浓郁了厚厚的一层坚冰，纪宁、木子朔、青青他们也站在了坚冰上。
　　“我之前是直接穿梭虚空进入这坚冰内玩耍的。”青青传音道，“在这坚冰下约千丈处，便蕴藏着一条寒煞脉。如果没有我指点，你们随意乱闯，根本找不到。”
　　“千丈？”
　　纪宁心意一动，神识便直接浩浩荡荡笼罩了下去。
　　这无比巨大的寒冰深处，的确蕴藏着一条寒煞脉，仅此一条寒煞脉。
　　“遁。”
　　为了谨慎，纪宁和木子朔先施展遁术遁入百丈深，随即便横冲直撞了，轻易就撞出了一条通道。这些寒冰虽然宛如岩石，可对于万象真人而言……自然轻易就能分开。
　　寒冰中的寒气，对他们而言根本不算什么。
　　片刻后……纪宁他们便来到了那一条‘寒煞脉’所在处。
　　“这是？”纪宁、木子朔都看着这条寒煞脉。
　　眼前这条寒煞脉，尽皆都是些冰寒煞气凝聚，约有十余丈长，而且这些寒煞隐隐还有些人形精灵在其中玩闹，令整个寒煞也充满了灵性。
　　“雪魂寒煞？”纪宁露出喜色。
　　“是雪魂寒煞！”木子朔也露出喜色。
　　旁边青青连追问道：“怎么样，这个寒煞如何？我也是吞吸的这个寒煞脉……在体内孕养寒煞的。”
　　“它叫雪魂寒煞。”纪宁道，三年多时间在黑白学宫一些常识自然都是知道的，“在寒煞中也算是极顶尖的，本身充满了灵性。你可知道，寒煞可分九品。”
　　“嗯，知道知道。”青青点头，“这我知道。听说孕养到最顶尖的一品寒煞，威力会无比惊人呢。”
　　“对，可是有些寒煞是很难孕育到一品的。”纪宁道，“寒煞分九品，九品、八品、七品尽皆是下品，六品、五品、四品尽皆是中品。三品、两品、一品才是上品。一般的寒煞孕养到上三品就算不错了。孕养到上二品就很罕见，孕养到上一品更是稀有。”
　　“雪魂寒煞，是极好的寒煞，潜力极高。完全可以孕养到一品。”纪宁道。
　　“看来我运气还不错呢。”青青欢呼。
　　木子朔在旁边道：“看这寒煞还是能让好几人用的，我们还是立即准备采种吧。”
　　“青青，护法的事就交给你了。”纪宁翻手拿出了六杆阵旗，“这是一套迷阵，威力颇强。对阵法没足够研究根本进不来。我和朔师弟在体内栽种寒煞时，你就帮忙盯着。寒煞栽种非常危险，不能中途断绝，你务必用心。”
　　“好。”青青点头，“放心吧，主人。”
　　她当然明白，寒煞本身是攻击性极强的，否则修仙者也不会如此重视的。而这种自然中的寒煞更是疯狂，栽种，是吞吸这些寒煞进入自己的紫府。一旦中途受到影响，寒煞在紫府内破坏了，甚至可能伤了紫府，有些当场丧命都是有可能的。
　　不过纪宁乃神魔炼体，倒是不会丧命。可也担心伤了紫府。
　　……
　　在这湖底峡谷深处的寒冰层中，纪宁他们迅速挖出了一个寒冰密室，寒冰密室也将那一条寒煞脉给包含其中。并且在周围布置下迷阵！由青青护法。
　　纪宁二人都盘膝坐在冰块上，面对着前方的那一条寒煞脉。
　　“师弟，务必小心。”纪宁郑重提醒。
　　采种寒煞，自己最多伤了紫府，需要休养数年。可师弟最糟糕情况下是可能丧命的。
　　纪宁也打定注意，如果中途真出现意外……自己宁可受伤停下来，也必须保护好师弟。
　　“放心。”木子朔笑道，“傀儡之道，本就是运用无数奇材。采集寒煞……我小心点，是手到擒来的。”
　　纪宁笑了。
　　随即转头看向眼前的这一条充满灵性的冰寒煞气，当即轻轻一张嘴，吸！
　　元力裹挟下，顿时前方的冰寒煞气有一丝直接被纪宁吸了进来。
　　“好冷。”
　　寒煞一入体，顿时全身冰寒。不过作为神魔炼体，纪宁自然不在乎。不过旁边的木子朔自然是吃了苦头。
　　纪宁心中浮现了《水源注》中有关采集寒煞、地火、风煞、光煞的一些要诀。
　　“凝！”
　　紫府空间中，空中的万千繁星还有那一轮明月、一轮金乌同时朝下方射出了光芒，这些都是精纯的万象元力，迅速就在那无尽的元力海洋上方凝聚成了一座通透的小岛，在整个元力海洋中很不起眼。
　　跟着纪宁吸入体内的那一丝寒煞，便直接从外界而来，出现在了紫府空间中。
　　一出现……
　　纪宁就感觉到整个紫府一阵冰冷，仿佛针刺般疼痛。不敢丝毫犹豫，立即引领这一丝寒煞直接飞入那一座通透的小岛上。
　　哗！
　　仿佛大树被植入土壤，这寒煞也直接钻入了这通透岛屿中。


第二十八章 元神大妖
　　当纪宁、木子朔二人在寒冰层中吞吸那一丝丝寒煞，努力栽种到体内紫府时……在妖莲山一带的‘龙鲸山’上方，却正风起云涌，大量天地元气汇聚，更在天地间隐隐显现一巨大的龟蛇缠绕之相。
　　“那是……”
　　“龟蛇，是龟蛇！”
　　龙鲸山上的大量妖怪们一个个抬头惊愕看着高空中的场景，元气汇聚，龟蛇显现，它们这些踏上修仙路的妖怪们当然明白这意味着什么。
　　“元神！”
　　“我们龙鲸山上有万象大妖突破到元神境界了。”
　　“是元神境界。”
　　一个个又惊骇又激动。
　　炼气流一旦踏入元神阶段，不管是神魔，还是人族，还是妖族，只要靠炼气法门达到这一阶段都会成就出‘龟蛇元神’。龟蛇盘结，自然生出源源不断的‘元火’。这龟蛇元神也蕴含着天地间至高的玄妙。
　　“是谁达到元神境界？我龙鲸山可是有好些万象大妖的，万象圆满的大妖都有好几个。”
　　“听闻上次大王带着一群万象大妖出去，可回来仅仅就大王一个，我可听说那些去的其他万象大妖都死了。”
　　“都死了？”
　　“嗯，我龙鲸山现在万象大妖包括大王，也就才两三个。这次突破的应该就是大王。”
　　……
　　当群妖议论纷纷时，妖莲山一带最强大的首领‘龙鲸大妖’也走出了他闭关的密室。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”体型高大魁梧的龙鲸大妖，畅快笑着，笑声仿佛雷声滚滚而动，响彻整个龙鲸山。
　　听到如此笑声，那些妖怪们哪里还不明白，是他们家大王突破了。
　　“恭喜大王，贺喜大王。”
　　在龙鲸大妖前方的一群妖怪们，尽皆都跪伏下，高声道。
　　“恭喜大王，贺喜大王。”远处的妖怪们也接连喊道，甚至还有更远处……总之整个龙鲸山上的妖怪们此起彼伏，一个个都喊了起来：“恭喜大王，贺喜大王。”
　　声音轰隆，直冲云霄。
　　元神？
　　一旦踏入元神，即便是在整个安澶郡都已经算得上是风云人物了，而且以龙鲸大妖自身的天赋，虽刚刚突破，可战力依旧无比惊人。
　　“大王苦修过万载，如今一朝突破成就元神，得长生，以后成就仙人也定不在话下。”一名尖嘴猴腮的猴妖在一旁吹捧道。
　　一旦成了元神，寿命的确无尽。可是越来越强的‘三灾九劫’却会让元神道人们最终死去。
　　所以成了天仙才真正算是长生。
　　不过吹捧起来这倒也没错。
　　“大王天赋了得，更是龙鲸之身，又是神魔之体……即便是仙人，怕也奈何不得大王。”旁边另外一名妖娆女妖也吹捧。
　　“大王……”一个个吹捧着。
　　龙鲸大妖看向周围的一群小妖，心头一叹，当年他这龙鲸山作为妖莲山一带的首领之山，常年是有十余名万象大妖的。可之前被那人族纪宁小儿斩杀大片，万象大妖也仅仅只剩下二人，还分别住在龙鲸山的另外两处。
　　眼前这些都是些紫府小妖，只会吹捧。
　　“仙人？”龙鲸大妖暗自摇头，他很清楚自家实力，“此次我突破的是炼气方面，神魔炼体却没有突破。成就了元神……实力虽然增加很多。可和仙人比起来还差的远。不过如果再遇到那人族纪宁小儿，定能将其斩杀。”
　　龙鲸大妖幽绿眸子凶光闪烁。
　　“大哥！”
　　“恭喜大哥突破。”
　　远处两道流光飞来，正是龙鲸山上其他两名万象大妖。
　　龙鲸大妖看去，朗声道：“兄弟来的好，我刚突破，想到之前其他兄弟妹妹们受了那人族小儿的杀戮……心痛后悔不已。我正准备下令，请我狱山大荒泽一些和我妖莲山一带有旧的大妖们帮忙寻找，定要找到那两人族小儿。”
　　“大哥说的好。”
　　“对，是该报仇。”那两名大妖落了下来，通体黝黑高大，头上还有着弯角，乃是一对野牛大妖，是龙鲸大妖最信任的。即便出去征战，也让这两个看守老巢。
　　龙鲸大妖点头：“我这就派人送信，送往各方妖王，让他们帮忙查找。”
　　“大哥如今突破，各方妖王也得给大哥面子。”
　　“相信很快就能找到他们。”
　　两野牛大妖都说道。
　　龙鲸大妖则是随手拿出了一份兽皮，在上面写上内容，将纪宁、木子朔和青青人形模样尽皆画在其中，栩栩如生。并且还描述了龙首战船，描述了一些其他特征。兽皮上也有着他强大的元力气息。
　　“水印术。”龙鲸大妖作为水族大妖，施展水印术非常轻松，接连施展数十次，拓印了数十份兽皮。
　　随即吩咐麾下的一大群紫府妖怪去送信。
　　很快，一众紫府妖怪个个化作流光前往其他一股股妖怪势力了。
　　“想到那人族小儿，我就恨不得吃其肉，喝其血。”龙鲸大妖咬牙道，“我的生死兄弟之仇未报，还有其他众多兄弟妹妹跟随我多年，越想越是……可恶啊！”
　　“大哥先勿生气，相信要不了几日，就有消息来报。”
　　“等发现了那人族小儿，再去斩杀不迟。”
　　两野牛大妖都劝说道。
　　“嗯。”龙鲸大妖点头，“先忍几日，再去杀了他们。”
　　……
　　孔雀妖王高坐王座。
　　淡然拿着兽皮看了眼，一看顿时面色一变，俯瞰下方：“你家大王，突破到元神了？”
　　“我家大王在今日刚刚突破。”下方的紫府猴妖略显得意道。
　　孔雀妖王点头：“我知道了，这两人族和那空青蛇，我会吩咐下面的小妖们帮忙查找，你去回禀吧。”
　　……
　　一个个妖族势力得到了龙鲸大妖的传信，从传信中他们都看出来龙鲸大妖突破到元神了。那些原先和龙鲸大妖算是平起平坐的一些厉害大妖们顿时不敢怠慢。一个个都传令下去，开始查找那两人族少年和空青蛇。
　　……
　　纪宁二人还丝毫不知外面发生的一切。
　　寒冰层中。
　　寒冰密室内，纪宁二人盘膝坐在那一条寒煞前，原先十余丈长的寒煞现如今已经不足十丈，明显小了一大圈。
　　“吸。”
　　一丝丝寒煞不断从纪宁、木子朔的口中涌入。
　　显然纪宁的吸纳速度明显要快的多。
　　“差不多了。”纪宁全部精神都聚集在紫府当中，根本不敢丝毫分心，紫府的元力海洋中那一座小岛上的寒煞已经凝聚成大概模样了。
　　这个时候，紫府空间内的寒煞，就仿佛一颗毒瘤，随时会爆炸，令整个紫府受创！
　　很危险！
　　因为这些寒煞都未曾定型，纪宁吸纳的越多就越加危险，必须等栽种成功，才算安全。
　　“寒煞吸纳的差不多了，应该可以凝聚成种了。”纪宁准备了片刻，尔后心念一动，紫府高空中的万千星辰、月兔、金乌尽皆射出一道道光芒，射向那一座寒煞岛屿。这些光芒都是无比精纯的元力，在落在寒煞岛屿上的一刹那，就汇聚在一起，显得无比通透，直接镇压在这些寒煞上。
　　嘭！
　　就仿佛一层土壤直接笼罩上去，完全笼罩了这些寒煞。
　　只见整个寒煞岛屿晶莹剔透，上面更有道道符纹，那些寒煞也渗透在每一处符纹上，这些符纹就仿佛一棵大树的每一丝根须……
　　过了些许片刻。
　　“嗤！”
　　仿佛杂草破土而出，一道很稀薄的寒煞从岛屿表面冒了出来，颤颤巍巍的，可这一道寒煞依旧这么生长着。
　　一条‘寒煞脉’就此根植在了体内紫府中。
　　“成了！”纪宁顿时露出喜色睁开了眼睛，一眼就看到远处正小心护法的青青，也看到旁边依旧在吞吸寒煞的木子朔。
　　“主人，你成了？”青青兴奋道。
　　“嗯。”纪宁点头，“我师弟没发生什么事吧？”
　　青青摇头：“没有，只是他吞吸寒煞速度明显比你慢的多，你一天就栽种成了。按照他这速度，估计要三天才能炼化成。”
　　纪宁点头。
　　自己的紫府空间比师弟的更稳固，自己的神念也更强，操控寒煞也更轻松。这栽种寒煞快也在自己预料中。
　　“主人，我有一礼物算是恭贺主人成功栽种寒煞。”青青笑道。
　　“贺礼？你我还谈什么贺礼。”纪宁哑然失笑。
　　“主人肯定喜欢。”青青神秘一笑，随即翻手拿出了一巨大的木盒，木盒通体深灰色，散发着一阵阵香味。
　　纪宁疑惑道：“还用沉木盒收着？”
　　“看。”青青得意打开这沉木盒，盒内正是一块约有两尺长、一尺宽、一尺厚泛着一丝绿光的冰块。当这冰块一露出来，周围气温都开始下降了。须知这里本就是寒冰层密室内，竟然令温度再下降，这冰块？
　　“这是万年寒冰。”青青得意道，“也是我在狱山大荒泽发现的。那里还有一座寒潭，我当时很舒服的在寒潭里躺着，吸纳着寒气孕养我的寒煞。可谁想有修仙者来……我于是直接挖走了万年寒冰溜了。”
　　纪宁的确心中惊喜无比。
　　青青还真是小宝库啊。
　　自己体内的寒煞，才是一个小幼苗。只能算是九品寒煞。需要不断的孕养，元力孕养虽然可以，可速度太慢。用一些奇物孕养就快多了。万年寒冰就是其中之一。
　　“你自己不需要？”纪宁问道，“你自己用吧，我不急。”
　　青青露出尴尬色：“嘿嘿，我挖了很多，我给你的才是一小块。”
　　“你自己的万年寒冰多大？”纪宁问道。
　　“三丈多高。”青青低头道，她伸出芊芊小手，半空中凭空出现了一巨大的冰块，仿佛一座小冰山。跟着又消失了显然被她收起来了。
　　纪宁眨巴下眼睛，还真是三丈多高？再看看给自己的贺礼，仅仅两尺长的万年寒冰……
　　纪宁摇头笑了，当即接过来，随即开始借助这万年寒冰去孕育自己的寒煞了。


第二十九章 齐聚
　　纪宁坐在那，右手伸出，蒙蒙的元力直接笼罩了旁边沉木盒中的那一万年寒冰，万年寒冰的寒气不断的被纪宁吸纳……直接吸入送到体内紫府中。在紫府内的那被孕养的那一条寒煞一碰触到这寒气，顿时显得激动的疯狂吸纳。
　　“主人。”旁边迟疑许久的青青忽然开口。
　　“嗯？”纪宁转头看去。
　　“主人你这块万年寒冰用完了，我再给。”青青小心翼翼看着纪宁，“再给一块两尺高的。”
　　纪宁顿时笑了，他看出来了，这小青还是个财迷。
　　看着小青……纪宁脑海中忽然浮现了另外一个女人。
　　“秋叶姐。”纪宁默默道，“离开燕山也三年多了，三年多不见，也不知道秋叶姐现在怎么样了。”
　　那个从小就陪着自己的宛如姐姐般的女人，纪宁也是有很深感情的。
　　“等这次成了应龙卫，我便可以查查当年令我父亲、母亲、舅舅那般悲惨的那三个凶手了。”纪宁暗道，“还有……我也可以回燕山看看了，去见见秋叶姐、青石。还有那翼蛇湖……”
　　纪宁忽然很想回翼蛇湖，好久没在翼蛇湖上躺在一艘小船飘荡了。
　　“翼蛇湖！”
　　纪宁想着想着，眼中就隐隐有着厉芒。
　　“父亲，母亲……我爱的人，不要再离我而去，这些悲剧也永远不要再发生，永远！”纪宁心中有着无比强烈的执念，“至于雪龙山？不过我是修仙路上的第一个拦路虎罢了。”
　　在心中，纪宁的目标从来都是要成为三界中纵横的大能者，能够掌控自己的命运。
　　雪龙山？纪宁从未将它当做人生唯一目标。
　　……
　　转眼在这寒冰层中已经过了三天。
　　纪宁体内的寒煞经过万年寒冰的寒气孕养高了一大截，达到八品寒煞层次。也就初期增长这般快，越是到后面增长越慢。像一些潜力差点的寒煞，甚至都没什么希望达到上一品。
　　“嗯？”纪宁看着不远处的木子朔。
　　木子朔睁开了眼。
　　“成了。”纪宁道。
　　“嗯。”木子朔眼中有着喜色。
　　“木头。”青青却道，“我准备了一礼物给你，算是你成功栽种寒煞的贺礼。”
　　“贺礼？给我？”木子朔顿时惊诧万分。
　　“嗯。”青青得意点头，芊芊手掌中也出现了一娇小的木盒。
　　纪宁看着这般娇小的木盒，顿时捂住额头。
　　“看。”青青打开了木盒。
　　“万年寒冰！”木子朔顿时惊呼，之前全身心栽种寒煞，连心神都无法分心丝毫，自然也没注意外界对话。
　　纪宁瞥了一眼，那‘娇小’木盒中的万年寒冰仅仅只有半尺长。
　　青青连看向纪宁，眨巴下眼。
　　“这我怎么能收……”木子朔还在推辞。
　　“你就收下吧。”纪宁起身，“收下我们就赶紧出发，前往下一处的地火脉。”
　　旁边的那条寒煞脉仅仅只剩下之前大概一半略多点，纪宁完全可以去找其他万象真人做一番交易……不过在狱山大荒泽的两次群战，一次是对战六名万象真人，一次是对战十余名万象大妖。让纪宁迅速明白，他如今实力在外面闯荡，得到宝物并不难。耗费时间勾心斗角去和一两个万象真人做交易还真没必要！
　　……
　　一座荒山上，正有一名先天小妖蹲守着。
　　“大王让我们去各座山头巡查，查找那人族修仙者，狱山大荒泽这么大，谁知道那人族修仙者去哪了，我在这一座山头苦苦蹲守哪里这么巧能碰得到。”一名黄发妖依靠在一块大石，作为一名先天妖怪，即便是在燕山等地方也只能仰部族鼻息，在狱山大荒泽更只能算是小妖而已。
　　“就这两个人族少年，竟然让那龙鲸妖王吃了大亏。”黄发妖还清晰记得那兽皮信的内容。
　　凭水印术，当初龙鲸妖王送往的兽皮信早就被复出了千份万份，一众先天小妖们尽皆都看了，都牢牢记下了。
　　咻！
　　远处云雾中忽然一道流光飞下，俯冲飞向不远处的一座荒山。
　　“那是！”黄发妖顿时一惊，仔细看了看，露出惊喜色，“没错，是龙首战船。”
　　只见远处那一艘龙首战船飞到荒山后，便下来了三道身影，分别是纪宁、木子朔、青青，跟着他们三个便凭空消失了。
　　……
　　“就是那座荒山，周围没什么妖怪，都是些小妖不足为惧。”青青说道。
　　龙首战船立即俯冲而下。
　　纪宁也是释放开神识笼罩周围近三百里范围，这也是现如今纪宁能探查的极限范围，一查看……的确周围数百里内都是些小妖，勉强有一个可能是紫府妖怪的，还在一座密室中苦修。
　　“走。”
　　直接施展遁术，进入了荒山山腹中。
　　山腹中青青在前面带路：“沿着这洞口，很快就到地下河了，我们沿着地下河走，要不了多久，就能看到那地火脉了。”
　　果真。
　　片刻后在幽深昏暗的地底，旁边是一条地下河，另外一边幽深处有着大约两丈宽的裂缝，裂缝处正朝外泛着一朵泛着金色的火焰。
　　“地火脉。”纪宁眼睛一亮，“应该是……金焰地火！”
　　纪宁立即分辨出来。
　　“这也是不错的地火。”纪宁心中愉悦的很，随即朝下方看去，那幽深裂缝下方便是滚滚流动的炽热岩浆，金焰地火出现在岩浆边上是很正常的，可是纪宁在看到这岩浆时……不知道为何，忽然有一阵心悸！
　　一种隐隐的威胁感，那是神魂冥冥中的一种感应，给自己的警示。
　　纪宁转过头去不再看岩浆流，那种威胁感顿时消失了。
　　“难道下方有破碎空间？”纪宁暗道。
　　平常看到一些扭曲的空间裂缝，也会隐隐有心悸，在狱山大荒泽这种地方……碰到这种情况太常见了。
　　“你们俩可别进岩浆，特别是小青你，别进入乱闯。”纪宁嘱托道。
　　“别进岩浆？”青青看向纪宁。
　　纪宁点头：“应该有空间扭曲裂缝什么的，还是小心点。对了，这次我采种地火，时间可能要长的多。因为我体内有寒煞，现在采种地火就更加需要小心翼翼，估计短则三四天，长则五六天。”纪宁随即便盘膝坐在了那金焰地火脉旁。
　　“交给我们。”青青道。
　　“师兄尽管放心，我现在就去布阵。”木子朔也道。
　　他们俩先在山腹中布了一警戒阵法，尔后在金焰地火脉周围数里范围布置下一迷阵。
　　纪宁盘膝坐着。
　　一张口，在元力裹挟下一丝金焰地火就被纪宁直接吞吸入体。
　　地火和寒煞乃是截然相反的，因为之前已经在体内栽种了寒煞，所以此刻吸纳地火就要愈加小心……一旦出了纰漏，地火爆发和寒煞碰触在一起，轰的一声，纪宁即便靠神魔炼体不死，恐怕紫府空间也得完全被毁掉。
　　即便运气好，紫府没被毁掉那也得重创，甚至像父亲一样炼气上永远无法再进步丝毫。
　　可纪宁不可能因为这极小概率的危险，就放弃。修仙之路，本就是争一线仙机。
　　……
　　转眼三天过去。
　　先天小妖这才辛苦赶回去禀报，尔后紫府妖怪亲自前往‘龙鲸山’去通禀。
　　“禀龙鲸大王，这就是地图。在三天前龙鲸大王要追杀的这人族就是去了这。”下方站着的黑毛熊妖正恭敬说着。
　　“在这？”
　　龙鲸妖王高坐王座，看着手中的地图，很快便明白位置。
　　“很好，回去告诉你家老狼，这次他帮了我，我记下了。”龙鲸妖王声音轰隆。
　　“是。”黑毛熊妖恭敬应道随即便退下了。
　　龙鲸妖王幽绿眼眸中满是杀意，他身上的气息也比过去强烈浓郁了十倍不止，成了元神大妖后……他实力自然大涨了许多。
　　“大哥。”旁边站着的两头野牛大妖看向龙鲸妖王。
　　“我去杀了那人族小儿，两位兄弟暂且看好龙鲸山。”龙鲸妖王吩咐道。
　　“放心吧大哥，这里一切交给我们。”两野牛大妖都连应道。
　　“那就等我回来喝庆功酒吧。”
　　龙鲸妖王狞笑一声，随即身影一幻便消失在了洞府中，很快高空中一道青光破空而去，消失在天边。
　　……
　　在一片绿叶之上正站着三名万象真人，正在云雾中飞行。
　　“冬一道兄，你说的那地火脉所在之地可到了？”旁边一名黑衣光头女子脆声说道，这光头女子脸上却有着红色花纹，显得妖异。
　　“两位尽管放心，我等都立下天道誓言了，还有什么好担心的。”一身金袍的冬一微笑道，“那地火脉所在之处非常隐秘……就连那山腹也无比隐秘，我是机缘巧合才发现的，相信短时间应该没谁会发现。”
　　冬一心情极好。
　　因为他用那一条地火脉换了不少宝物，当然现在只是约定，双方立下天道誓言。等真的到了地火脉那，对方才会给他。
　　“到了，就下方那座低矮山头。”冬一指着下方，透过云雾隐隐能看到那座低矮的小山，“那种荒凉的低矮山头，连个妖怪都懒得在上面，很不起眼。”
　　旁边的一男一女两名万象真人，眼中也有着期待。
　　“随我来。”冬一自得说道，随即驾驭着飞行法宝朝下方俯冲而去。


第三十章 猎物
　　幽深地底深处。
　　纪宁正盘膝坐着，一丝丝地火不断被他吸入体内紫府中。那地底裂缝渗透出来的那条金焰地火脉已经比过去微弱的多了。
　　“嗯？”木子朔脸色忽然一变。
　　“怎么了？”青青连看过去。
　　“有人来了！”木子朔面色郑重起来，“也可能是妖怪，总之有生灵闯入了山腹当中。”
　　之前他在山腹中留下了警戒阵法，警戒阵法既然有‘警戒’之能，自然隐秘非常，甚至都没有元力波动，只要闯入洞府就会无意中破掉这警戒阵法。不过木子朔也无法得知来者的身份。
　　“开启迷阵。”木子朔连吩咐道，“即便是万象真人或者大妖过来……他即便进入地下河，远远看过来，也会受迷阵迷惑的。”
　　“好。”青青连将当初纪宁给她的迷阵开启了起来。
　　……
　　雪龙山的万象真人冬一此刻正心情好的很，带着其他两名真人非常熟悉的朝地下河走去。
　　“这里的确很隐秘。”旁边的黑衣光头女子笑道。
　　旁边的白衣光头男子也点头：“竟然只能靠遁术才能进山腹……如果没有神识，还真发现不了。冬一道兄当初如何进的这山腹？”
　　“你们错了。”冬一摇头，“这山腹和外界是有一条极隐秘入口的，我也是巧合才发现，不过那入口被我毁掉了。”
　　“原来如此。”黑衣光头女子、白衣光头男子都点头。
　　他们三人很快来到地下河。
　　“看。”冬一遥遥指向远处，“顺着这条地下河不断前进，要不了多久，就能看到那地火脉了。”
　　“等发现了地火脉，我师兄妹二人也会遵守承诺。”白衣光头男子微笑道。
　　“那就好。”
　　冬一点头。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三人顺着地下河迅速的不断前进，前进片刻，冬一忽然伸手喝道：“停。”
　　“怎么了？”旁边的师兄妹二人都看过来。
　　“不对。”冬一皱眉看着前方，“按理说走到这，应该能够远远看到那地火脉了。可现在看不到。”
　　“什么！”师兄妹都是一惊。
　　“你耍我们！”那女子更是厉声道。
　　旁边的白衣师兄摇头道：“别急，冬一道兄立下天道誓言，应该不会有假……而且我隐隐能感应到前方有元力波动。”
　　“波动？”冬一和黑衣女子都看过来。
　　“嗯。”白衣师兄点头，“我们继续前进，你们也能感应到。”
　　“不愧是红叶。”冬一心中暗惊，“血莲寺的天才弟子！单单神魂感应，就比我更强一筹。”之所以选这一对师妹，就是因为他知道‘红叶’实力极强，如果不是因为其他事情耽搁恐怕早就入应龙卫了。
　　红叶身上的宝物也肯定多，他才和红叶做这一交易。
　　又朝前走了半里地，冬一和那女子都感应到了元力波动。
　　“是迷阵。”白衣师兄红叶轻声道，“而且是颇为复杂的迷阵，看来冬一道兄，在你走后，又有其他修仙者进来了。”
　　“怎么会这么巧？”冬一咬牙。
　　他哪里知道，在他之前那空青蛇就知道这了。
　　“这迷阵是一套地阶法宝，施展者应该是万象境界。”红叶传音道，“而且去采种地火的……一般也是万象真人。如果我猜测的不错，我们的到来，他们已经发现了。可是他们没有主动杀出来，定是没有把握。”
　　“对。”冬一、黑衣女子都点头。
　　“稍待片刻，待我破了这迷阵。”红叶说道，“你们俩都在阵外不要入内。”
　　“师兄小心。”黑衣女子也连说道。
　　“放心。”
　　红叶眼中有着十足自信，随即便迈步走向迷阵。
　　……
　　迷阵之内。
　　“是冬一、红蕊、红叶三人！”木子朔悄悄透过迷阵，遥遥看着远处正沿着地下河飞窜而来的三人，一看不由大惊。
　　“他们是谁？”青青也连问道。
　　“冬一是雪龙山的，红蕊和红叶师兄妹二人是血莲寺的。”木子朔道。
　　在他们二人议论时。
　　正在盘膝采种地火的纪宁心中却急了，因为神魂无比强大，比很多元神道人都要强些，所以在采种地火的同时，纪宁并没有闭绝自己的六识。
　　“冬一？红蕊？红叶？”纪宁分出一点念头，“竟然是这三人，当初在赤龙山脉我们一个个报出名号的时候……那红叶报出名号，可是惹得一群万象真人吃惊的。显然这红叶真人应该很是不凡。”
　　“必须加快了。”
　　纪宁之前还很谨慎，一切以最安全为前提。可实际上再加快些也是完全能承受的，只是稍微多一点风险。
　　“吸！”
　　一丝丝地火不断从纪宁口中涌入，进入紫府中。
　　紫府当中的和‘寒煞岛屿’遥遥相对的‘地火岛屿’上的地火也是越来越多。
　　……
　　阵外红叶走向迷阵，同时高声道：“阵内不知是哪一位道兄，现在还请收了这迷阵。一切我们好说，如若不然……如果我强行破阵，那可就撕破脸皮了。”
　　“红叶。”一道冰冷声音从阵内传出，“你还是乖乖离去，如果你真的破阵，那就是不死不休！”
　　“这谁的声音？”
　　红叶真人皱眉，远处的冬一、红蕊也皱眉，因为要加入应龙卫的一百人每一个声音大家都熟悉，可是这声音他们辨别不出来。
　　“能喊破我名字，定是一百人中的其中一个。”红叶暗道，“还故意伪装声音，还恐吓不死不休……实力若是强大，何必如此手段。”
　　红叶真人冷然便直接步入了迷阵中。
　　一入迷阵，顿时周围一片混沌，迷雾飘荡，难辨东南西北。站在迷阵当中，红叶真人随意走了几步，感应阵法变幻，顿时笑了。
　　“师妹，冬一道兄，一个时辰内我定可破阵。”红叶真人直接高声道。
　　时间一分一秒过去。
　　木子朔、青青身上也是杀机隐现。
　　“一共才三人。”木子朔咬牙道，“青青，你到时候拖住那个看起来最弱的女子。其他两个交给我。”
　　“你行不行？”青青看向他。
　　“放心，我还有师傅赐予我的手段从未施展过呢，到时候定要一举灭杀了他们俩，我黑白学宫的弟子岂是好惹的？”木子朔眼中寒光闪烁。
　　“嗯嗯，我也听过你们黑白学宫的大名，据说里面个个都是绝世天才。”青青点头，“那女人尽管交给我……”
　　木子朔、青青都谨慎万分，准备好一战了。
　　“吸！”
　　纪宁也在更快的吞吸地火。
　　……
　　体型高大的龙鲸妖王出现在了这座低矮山头的上空，俯视着这座山头，他幽绿色眸子中满是滔天杀意。
　　“就是这？人族小儿纪宁，希望你还在这！”
　　龙鲸妖王心意一动。
　　轰！
　　浩浩荡荡的神识便直接朝下方幅散了开去，他毕竟修炼过万年，神魂早就无比强大，道心也极坚定。所以一成为元神大妖……仅仅一天就拥有了神识！有些元神道人一般突破后一年半载才会有神识。底蕴不同，这拥有神识时间自然不同，像纪宁这种在紫府阶段就拥有神识的……太妖孽，难怪被人认为是转世仙人！
　　神识笼罩百里之地。
　　下方低矮的山头完全在笼罩中。
　　“嗯？没有？”龙鲸妖王皱眉，“不对，那山腹内有警戒阵法。”神识笼罩，一切纤毫毕现，很隐秘的警戒阵法连红叶、冬一等人都没有发现。可是龙鲸妖王却轻易发现了。
　　“定是有人。”龙鲸大妖哗的一声。
　　直接俯冲数十里到下方的低矮山头，跟着一个遁术，便进入了内部的山腹中。
　　山腹内。
　　龙鲸大妖继续幅散着他的神识。
　　“哈哈哈……”龙鲸大妖脸上顿时露出狰狞的笑容，这一次他轻易发现了离这不足百里处的地下河边上的那几名人族修仙者。
　　“人族小儿纪宁在采种地火？还有人族修仙者在外破阵？”龙鲸大妖冷笑，“这些人族还自相残杀……真是可笑。可惜，都得死。”
　　“我且在周围布下封禁锁空大阵，然后再将他们尽皆杀了。”
　　龙鲸大妖立即开始施展起来。
　　……
　　龙鲸大妖的到来其他人都没有发现，龙鲸大妖都是刻意避开了警戒阵法范围。唯有一人发现了……那就是纪宁！
　　当龙鲸大妖的神识幅散笼罩时，纪宁的神识自然也感应到了。
　　毕竟单单论神识，纪宁比龙鲸大妖的更强。
　　“神识？”纪宁一惊，“元神道人？元神大妖？”
　　纪宁真正惊了。
　　纪宁心意一动，甚至减缓地火的吞吸，顿时神识朝四面八方幅散开去，瞬间就发现已经施展遁术到了低矮山头高空的龙鲸妖王，龙鲸妖王已经将那一杆杆阵旗插在四方，进行封禁锁空。
　　“哈哈哈……人族小儿？”龙鲸妖王感应到纪宁的神识，顿时神识传音，“我可得感谢你，如果不是你，我哪会这么快就突破成为元神。哈哈哈，为了感谢你，那些要对付你的人族修仙者我全部会杀死，当然，你们也得死。哈哈哈……”
　　嗖。
　　龙鲸大妖便已经施展遁术进了山腹中，很快沿着地下河，杀了过去。
　　而此刻的冬一、红蕊还在阵外看着，阵内的‘红叶真人’正在努力的破阵。
　　“阵内的万象真人死定了。”红蕊眼中满是期待。
　　“对。”冬一也期待着。
　　冬一丝毫不知……阵内其实就是他最恐惧的纪宁、木子朔二人，而且此刻在他们的后方还有龙鲸妖王杀来！最重要的是周围已经施展了封禁锁空大阵，逃都无法逃。


第三十一章 下辈子找回来
　　冬一和红蕊二人都在阵外等候着。
　　“嗯？”冬一、红蕊都有所察觉的转身看向后方，只见幽暗的地下河尽头一道高大魁梧身影正漫步而来。
　　足有两层楼高的高大身躯，这显然不是正常人族所能拥有的，而且那丝毫不掩饰的汹涌妖气也肆意弥漫着……他那双幽绿眸子更是带着高高在上的意味。
　　“你是谁？”红蕊喝道。
　　冬一却谨慎道：“妖族，你还是速速离去，我们现在不想杀妖。”
　　“你们不想杀妖，可我现在想要杀人。”龙鲸妖王悠闲无比，那是实力占据绝对上风后的那种悠然自得。
　　“杀人？”
　　冬一、红蕊面色都一变。
　　“你们要怪，就怪那纪宁小儿吧。”龙鲸妖王刚说完，一柄黑色大剑上面缠绕着汹涌的金色火焰，直接朝红蕊二人冲了过去。
　　“纪宁？”冬一、红蕊顿时疑惑万分，可是面对那袭来的黑色大剑，他们俩也不再多想，连先迎敌。
　　“哼。”
　　黑袍光头女子红蕊忽然一挥手中，顿时两条血红绸带划过长空，飞行在半空时就仿佛两条血龙，发出了龙吟，直接缠绕向那一柄黑色大剑。
　　“定。”冬一遥遥一指，寒煞直接笼罩过去，要冻结住那一柄黑色大剑。
　　“嘭！”
　　黑色大剑势如破竹，直接撞散了两条血龙。黑色大剑表面的金色火焰更是无比耀眼……轻易就驱散了寒煞，眨眼便到了黑袍光头女子红蕊面前。
　　“怎么可能！”红蕊连脚下一点，化作流光就要退，手中也出现了青铜色铃铛。
　　那柄黑色大剑表面的金色火焰忽然大涨，轰，这金色火焰瞬间掠过了这名女子红蕊，“不！”一声凄厉惨叫，在金色火焰中的光头女子红蕊发出一声惨叫，尔后身体就瞬间被烧成灰烬了，甚至连神魂也烧成灰烬丝毫不存。
　　“这是什么地火？”冬一吓得脸色大变。
　　“师妹！”阵内的红叶真人听到外面惨叫，也急了，“冬一，我师妹怎么了？”
　　“哈哈哈，地火？”龙鲸妖王冷然一笑，“这是元火！”
　　冬一脸色大变。
　　阵内的红叶真人脸色也变了。
　　元火？
　　火焰单单从表面还真难辨，毕竟地火分上百种，金色的、白色的、绿色的，什么样的火焰都有。单单从外表还真难分辨。而元火……却是龟蛇元神自然孕育出的元火，威力极大，地火恐怕必须孕养到上三品才可能一拼。
　　“她死了，你也死吧。”龙鲸妖王心意一动，驾驭着法宝飞剑直接斩杀过去。
　　这一柄天阶飞剑，乃是他偶然得到。以他的地位，得到一柄普通的天阶法宝也不难……虽然他不是很擅长用飞剑，可既然成了元神道人，以他如今的元力来驱使天阶法宝携带着‘元火’，威力之大就足以和当初他神魔炼体施展神通时媲美了。
　　“上次遇到会施展神念秘术的黑白学宫弟子。这次又遇到一个元神大妖。我怎么这么倒霉！”冬一脸色惨白，一咬牙，瞬间就化为了一道血光。
　　嗖！
　　远远遁逃，速度之快让龙鲸大妖也有些惊诧。
　　“可惜啊我早就在周围布下封禁锁空大阵了。”龙鲸妖王摇头冷笑，一迈步，就已经窜出数十里了。
　　……
　　在龙鲸妖王追杀冬一时，在阵内的红叶真人脸色也难看。
　　“师妹死了？”
　　“元神大妖？”
　　在迷雾中的红叶真人一咬牙，手中出现了一黑色长梭，这黑色长梭上散发着邪恶古老的气息，这乃是红叶真人在外闯荡冒险时发现的一件逃命奇宝，乃是神魔时代流传下的，名为‘九天十地遁光梭’，一旦施展速度会快到极致，这长梭本身尖端冲击力也极惊人，便是一座巍峨大山也要轻易被刺穿。
　　可施展一次，这九天十地遁光梭内蕴含的力量就会消耗一空，需要十年再能恢复。
　　“顾不得了。”红叶真人当即心意一动。
　　哗。
　　邪恶的黑色长梭迅速变大，他整个人也躲进了长梭中。
　　咻！
　　黑色长梭瞬间化作了一道流光，快的惊人，那小小迷阵根本无法影响这黑色长梭丝毫。轻易便被贯穿……黑色长梭化作一道流光快如闪电，直接穿透了层层山石阻碍，尔后更是刺在了那封禁大阵的涟漪上。
　　噗！直接刺穿而过。
　　黑色长梭迅速的就消失在了远处荒野尽头。
　　……
　　妄想逃跑的冬一看着面前的封禁大阵的涟漪，顿时绝望了，他已经尝试过两次攻击，都奈何不了这封禁大阵。
　　“你逃不掉的。”龙鲸妖王跟着就出现了，只见两道龙须凭空显现，龙须上还有着灼灼燃烧的元火，直接笼罩向冬一。
　　冬一露出绝望之色。
　　虽然他也有护身之物，可那也只能坚持短时间，逃不出这封禁大阵，还是一个死字！
　　“要怪就怪纪宁小儿吧。”龙鲸妖王冷笑，“你们只是开胃菜。呜？竟然逃走了一个？那长梭是什么宝贝，速度好快。”
　　以他的见识，都未曾听说过神魔时代流传下的古老宝物‘九天十地遁光梭’。
　　“为什么要怪纪宁？”冬一怒吼道，“死也要让我死的明白。”
　　龙鲸妖王惊愕看着眼前的人族修仙者：“难道你不知道，那阵内的就是纪宁小儿么？”
　　“阵内是纪宁？”
　　冬一瞪大眼。
　　这这……
　　如果早知道那阵内是纪宁，他肯定二话不说就逃啊。上次他们六个联手都是栽在纪宁师兄弟手里，他岂会再去对付纪宁？可是之前纪宁根本不吭声。
　　“可恶啊，纪宁！我这辈子栽在你手里，下辈子我要找回来！”冬一露出疯狂之色，轰！在那龙须缠绕来时，他整个直接爆炸了开来。
　　明知道对方是元神道人，他可不会任由元火烧死自己。因为被元火烧死，连神魂都会被烧死的。
　　那可是魂飞魄散！
　　自杀而死，自己还能再去投胎！
　　“死的倒是干脆。”龙鲸妖王也不在乎，一挥手就将冬一遗留下的法宝尽皆收起，他也懒得查看，脚下一动，便又杀到纪宁那边了。
　　……
　　纪宁盘膝坐着，一口口地火不断被吸入他体内紫府，吸入速度之快，让旁边的青青、木子朔都感到心惊肉跳。
　　“师兄怎么样了？不会有事吧。”木子朔担心。
　　“主人想要尽快栽种地火成功。”青青也看着纪宁。
　　纪宁的确在拼。
　　之前三天多的吸纳地火已经很多了，刚才红叶真人等人来破阵，纪宁就开始以加快吞吸地火。
　　“地火总算够了。”纪宁顾不得其他。
　　“凝！”
　　紫府空间中那万千星辰、月兔、金乌都射出万千光芒，落在了那座地火岛屿上，仿佛土壤直接盖住了所有的地火。地火迅速的渗透缠绕在每一份符纹上，令那些符纹都变成了金色。
　　嗤！
　　地火岛屿上，一朵微小的金色火焰生长了出来。
　　“成了。”纪宁松了一口气。
　　睁开眼看着一旁的师弟和小青，纪宁感到自己的后背、额头都是冷汗。最后时刻自己吸纳地火的确在拼，那种吸纳幅度是非常危险的，仿佛在钢丝上跳舞。一不小心就失控。可是外面有元神大妖，纪宁也顾不得了。
　　“师兄，外面怎么了？”木子朔连问道，“我发现迷阵内的红叶真人都逃掉了，外面也有杀戮。”
　　“是龙鲸。”纪宁低沉道。
　　“龙鲸？”青青震惊道，“难道是上次的龙鲸大妖？我刚才听到外面说‘元火’，难道那龙鲸大妖已经突破成为元神大妖了？”
　　纪宁点点头。
　　青青、木子朔顿时心都冷了。
　　和红叶真人不同，纪宁和木子朔都是刚离开师门，在外闯荡的少。身上的护身宝物仅仅是师门赐予的。没有像‘九天十地遁光梭’那般的奇宝。
　　“他的封禁大阵依旧是那地阶阵法。”纪宁传音道，“虽然他现在是元神大妖，以元神层次的‘元力’催发……可是封禁威力应该有限。我全力以赴或许能破开。”
　　“师兄，我有师傅给我的护身傀儡，能在短时间内爆发出元神道人的实力，应该能破大阵，可这护身傀儡仅仅能厮杀十个呼吸，十个呼吸后就会化为粉碎，因为傀儡的用材一般。”木子朔道。
　　纪宁心中一松。
　　也对，自己师傅殿才仙人都赐予了自己两件护身宝物。这木子朔的师傅琼华道人那是非常宠爱弟子的，而且傀儡之道……一些逆天的傀儡，本就擅长越阶战斗。师弟拥有护身宝物也是理所应当。
　　“哈哈哈……”雄浑的笑声响起，“纪宁小儿，你上次那般嚣张得意，可曾想到会有今日？我万年积累一朝爆发，直接突破到元神阶段。现在杀你可容易的多了。”
　　“杀我？当初和你一战，你逃的快，让你保住一命。”纪宁冷声道，“你虽然成了元神道人，可初初突破，怕是实力增加也不算离谱。我依旧有办法杀了你！我黑白学宫弟子擅长的就是越阶而战。”
　　“黑白学宫？”龙鲸妖王微微一惊，随即冷笑。
　　他有神魔炼体，有神通。
　　他又天赋异禀更是元神大妖，岂会怕这一万象真人？
　　“你现在离去，还能保住一命。否则……”纪宁遥遥看着外面，在阵外正站着那龙鲸妖王。对拥有神识的他们俩而言，迷阵根本没用。


第三十二章 苏醒
　　“小青，收了迷阵。”纪宁吩咐道，迷阵对龙鲸妖王没任何阻碍，反而对自己人有些影响。
　　大阵一消。
　　便能看到远处站着的高大魁梧的龙鲸妖王，龙鲸妖王气息明显比当初狂暴强大多了，冥冥中……纪宁感应到了威胁感，这是神魂的警示。
　　“我能突破到元神，还得感谢你，所以我帮你杀了那两个人族。那两个人族应该是你仇人吧。”龙鲸大妖看着纪宁，睥睨道，“我的那些兄弟妹妹们，都是死在你们三个手里。而纪宁你更是最该死的。”
　　“去。”龙鲸大妖眼中寒光一闪。
　　哗。
　　一柄黑色大剑足足十余长长，就仿佛一艘战船，上面还燃烧着灼灼的元火，直接朝纪宁劈来。
　　“哼。”纪宁见状冷哼一声，同时自己的神念直接施展出了撼神术，滚滚的神念犹如汹涌的浪涛，狠狠的直接撞击在龙鲸大妖的元神上！嗡～～龙鲸大妖也感到元神一震，连操控法宝的威力都明显受到影响。
　　这让龙鲸妖王心中暗惊，这纪宁的神魂竟然这般强，难道是转世仙人？
　　不管是不是转世仙人，都要杀！
　　“呼！”
　　黑色大剑带着元火，呼啸飞向纪宁。
　　纪宁一声怒哼顿时身体暴涨，也变成了三丈高的巨人，手持着北冥剑化作了一道幻影迎接了过去。
　　“轰！”
　　剑光和黑色大剑在半空撞击在一起。
　　施展‘摘星手’的纪宁，这一剑迸发出超强威能，硬生生将那一柄黑色大剑给劈的翻滚着倒飞回去，纪宁本人则仅仅退了两步，同时体表还环绕着水火莲花，只见这朵鲜艳无比的水火莲花内有着雪魂寒煞、金焰地火……也令这水火莲花威能大增。
　　“龙鲸，单单靠法宝就想杀我，也太瞧不起我了。”纪宁哈哈大笑。
　　龙鲸妖王也看出来了。
　　这纪宁实力可不是之前那两个万象真人能比的，特别是近身战，是极为强大的。
　　“我就如你的愿。”龙鲸妖王猛地一声嘶吼，顿时身体化作滔天的雾气，随即在这地底地下河通道中开始要显现出它的原形来了。
　　纪宁连传音给一旁的木子朔、青青：“师弟，小青，这龙鲸一旦化作原形定是天崩地裂，周围山石都会粉碎。我和他厮杀拖住他，你们俩则以最快速度杀到那封禁大阵，师弟，你想办法破开封禁大阵，拔出封禁大阵的阵旗。没了这大阵，我有的是办法逃掉。”
　　木子朔迟疑了下，应道：“好，师兄你也要小心。”
　　“放心。”
　　纪宁低头俯瞰了眼师弟和青青，施展法天象地变成巨人的感觉，的却很奇怪。
　　“轰隆隆～～～～”在地底中龙鲸大妖开始显原形了，它的身体太大了，而这地下河通道相对而言就太窄了，特别是施展神通的它，可是足足三千丈长。身体也有数百丈粗细，如此庞大的身体立即挤压的周围山石开始裂开。
　　“都破开！”
　　龙鲸也觉得周围太小了，紧巴巴的。幼年它是生活在北冥大海中，即便来到这片无尽大地，平常厮杀他也是在广阔的空中。它的身体自然是喜欢‘宽广’。在地底自然就不舒服。
　　他庞大的身子猛地一个翻动，摆动，尾巴更是一个抽打。
　　划拉！
　　宛如地龙翻身，原本上方的那座占地十余里的低矮山头整个就轰然倒塌，还有很多大石更是被震得抛飞冲天而起，大地都裂开了，地下河也断流了，地底从之前的十余丈宽，瞬间就被硬生生撑到了过千丈宽。
　　“哗啦啦～～～”连下方的滚滚岩浆也冲天而起，完全喷发了起来。还有一些岩浆更是倒流。
　　龙鲸妖王一个显原形，简直是天崩地裂。
　　纪宁手持双剑看着这一切，周围水火莲花绽放着。
　　“快走。”纪宁连传音喝道，“如果走散了，我们寒冰层汇聚。”
　　“师兄你小心。”
　　“主人，小心啊。”
　　青青瞬间化作小蛇缠绕在了木子朔的手臂上，木子朔也化作流光，破开大量崩塌的山石，往外冲去。快如闪电。
　　“哈哈哈，逃？你们逃的掉吗？”龙鲸那巨大的龙首头颅发出猖狂的笑声，上方甚至都已经看到天空了，周围的岩浆滚滚，一片混乱。
　　“死吧。”
　　龙鲸大妖两条龙须，直接从天而降，直接笼罩向纪宁，龙须上也缠绕着元火，快如闪电直接淹没了纪宁。
　　“破！”
　　纪宁剑光耀眼。
　　“嘭！”纪宁手持两柄剑，一次碰撞，便倒飞了开去。
　　“他实力增加好多。”纪宁倒飞的撞碎了数十丈深的山石，脸色都变了，“是了，那龙须乃是他多年练就的本命法宝。如今他成就元神，显原形后……这本命法宝威能自然也是大涨。”
　　一显原形，龙鲸实力暴涨许多。
　　纪宁施展摘星手后，都感觉抵挡不住……
　　“看来我的实力和元神道人相比，还差不少。”纪宁面对龙鲸妖王，感到无法匹敌，正想着怎么拖延时间时——
　　忽然，天地安静了。
　　那些倒流的岩浆也停止了流动。
　　地下河飞溅的水滴也停在了半空。
　　那炸飞开的碎石也定在了半空。
　　纪宁还维持着施展风翼遁法急退的姿势……
　　木子朔也站在封禁大阵前一动不动……
　　即便是那悬浮着的无比庞大的龙鲸大妖也停滞在半空，他的龙须飞舞在半空，也定在那……
　　这一刻，周围一切仿佛都完全静止了。
　　可是纪宁、木子朔、空青蛇、龙鲸妖王他们这四个生命却非常清楚，这不是静止！
　　“这是……”纪宁清晰感觉到一股无比可怕的力量瞬间降临，这股力量之强，完全镇压住了自己。让自己就仿佛蚂蚁在冰块中一样，动也无法动。自己甚至连脸部表情都无法做出，那股压力太大了。
　　“这，这怎么回事？”纪宁感到震惊不安，神魂更是传来一阵阵警示，那是非常可怕的威胁感。
　　纪宁有一种感觉，面对如此威胁，自己恐怕瞬间就会被灭杀。
　　……
　　“怎么，怎么了？”刚冲到封禁大阵前的木子朔也焦急万分，内心也震惊无比，他也感觉到自己被完全镇压，连手指都动不了丝毫，他也看到周围半空的碎石也一动不动，这让他愈加心惊惶恐。
　　……
　　龙鲸大妖更是震惊。
　　他可是元神大妖，更是龙鲸出身的大妖，他的力量何等强？他一个翻身，便天崩地裂。可是此刻他庞大的龙鲸身子在半空中，却动不了丝毫。
　　“我都已经跨入元神了，到底是什么力量，让我都毫无还手之力。仙人应该也没这么强吧。难道是天仙？或者是一些很古老活了数十万年乃至百万年的散仙？”龙鲸大妖心中也浮现众多念头，惶恐不安。
　　……
　　纪宁虽然动不能动，可肉眼还能看到。
　　“那是！”
　　纪宁忽然惊愕看到远处的滚滚岩浆中开始分了开来，整个大地都裂开了，只见一巨大的上面还缠绕着岩浆的火红色大手从大地中冒了出来。这一只大手……仅仅出现，便让纪宁感到了一种绝望。
　　那是实力差距达到一个极致才会出现的情况。
　　这一只大手，单单手掌便有千丈，上面的掌纹更是清晰可见，斑驳古老的掌纹仿佛是雕刻成的，这火红大手从岩浆大地中伸出来后，直接抓住了半空中的龙鲸大妖的脑袋。
　　噗嗤！
　　仿佛捏碎一个鸡蛋，火红大手就这么轻轻的捏碎了龙鲸大妖的脑袋，虽然龙鲸大妖是神魔炼体，可是在捏碎的一刹那，连龙鲸大妖的魂魄真灵也同样被捏碎了，绝对的魂飞魄散，连投胎转世都不可能了。
　　堂堂一名元神大妖就此身死！
　　“这……”纪宁心中无比震惊，可是面部表情却完全被定住了，面部肌肉都无法丝毫变化。
　　“轰～～～”
　　只见那裂开的炽热岩浆中竟然冒出了一个更加巨大的火红色头颅！
　　是的，头颅！
　　有着一只眼睛，一个鼻子，一个嘴巴。它单单一个头颅便超过千丈高，只见他整个庞大身子缓缓从大地深处朝外出现，露出了大半身子后他才停下，他的身子就仿佛岩浆岩石凝聚，散发着无尽热气，他看了眼已经跌落在碎石堆中的那龙鲸大妖尸体，他那唯一的泛着红光的竖瞳有着冷色。
　　“一个小蚯蚓竟然敢毁我洞府，打扰我睡觉，真是该死。”这巨人发出了轰隆的声音。
　　纪宁表面依旧无法露出丝毫表情。
　　内心则是在惊呼：“神魔，一定是神魔！”
　　这一刻纪宁想不到其他，不管是仙人、大妖都不符合，眼前这无比古老可怕的存在……不管是模样，还是气息，还是实力，唯有一种存在符合，那就是神魔！神魔们乃天地孕育，大多都体型无比巨大。
　　他们实力强大，甚至曾经这片无尽大地称霸无尽岁月，那无尽岁月便是神魔时代！
　　“还有两个人族，一个小蛇。”这沉睡了不知道多久的古老神魔，竖瞳扫视了一眼纪宁、木子朔、空青蛇，就仿佛在看着蝼蚁。


第三十三章 神魔和人族
　　纪宁、木子朔、空青蛇三人都感觉到了那古老神魔的一丝杀意，纪宁他们三个对这古老神魔而言其实就是蝼蚁，杀不杀区别不大。可毕竟他沉睡在地底岩浆深处，被唤醒了，还是有着些怒气的。那罪魁祸首龙鲸大妖自然第一个被杀死，纪宁他们则算是被殃及的池鱼。
　　“不。”木子朔感觉到那一丝杀意，心底不由升起了绝望。
　　要死了吗？
　　“不，我不能死。我不能死！我才刚进黑白学宫，我在母亲坟前发誓的……要让木蓝氏为他们的决定后悔！我还没有做，我什么都还没做，我不甘心，不甘心。”木子朔眼神中有着无尽的焦急和不甘，可是在那无尽压力下他连面部表情变化都做不到。
　　……
　　“要死了么？”空青蛇正在木子朔的手臂上，她眼角余光也看到了那巍峨的古老神魔，那古老神魔给她的感觉，就仿佛是这广阔的天地。升不起一丝抵抗之心。
　　“可惜怎么死在这个木头身上，要死，我也该和主人死在一起。”空青蛇心中默默想着，也看着纪宁的方向，因为山石阻碍，她根本看不见。
　　……
　　纪宁同样也感觉到了死亡是那般接近自己。
　　从未有过如此强烈的感觉，即便是在水府闯过三道关卡，也未曾如此无力过！没有丝毫反抗之力……这种无比接近死亡的感觉，让纪宁很不甘。
　　“雪龙山我还没有毁掉。”
　　“我更没有成为三界大能者。”
　　“父亲，母亲……我还要看看他们转世后过的好不好。”
　　“还有秋叶姐，她一定还在等我吧。”
　　纪宁感到无力。
　　虽然胸口前一直挂着一枚吊坠，那是师傅殿才仙人给自己的护身宝物，只要一个念头就能引动吊坠内的护体剑气。可是这护体剑气面对散仙地仙也仅仅能坚持一个呼吸，面对杀元神大妖如同踩死一只蝼蚁的神魔还有用吗？
　　“引。”纪宁心念一动，早就炼化的吊坠内的护体剑气立即顺着纪宁的心念欲要往外冲。
　　虽然可能没用……
　　可还是得拼一下。
　　“嗯？”古老神魔的竖瞳转而盯着纪宁，那无处不在的力量更是完全压迫着纪宁，也同样压迫着吊坠。吊坠内的护体剑气欲要往外冲，可是却被无处不在的虚无之力直接压迫的冲不出来。
　　又被压回去了！
　　纪宁心念一动再度引发。
　　又被压回去了！
　　“怎么会这样。”纪宁感到无力。
　　古老神魔的竖瞳中有着一丝惊讶，看着纪宁，喃喃自语：“剑仙？散仙还是地仙？剑气凝重却又凌厉，和当年追杀我的北行仙人虽然有所差别，可却同样惊人。这个人族小子背后竟然有如此强大的剑仙。”
　　“那剑仙背后说不定还有什么同门、前辈。”古老神魔暗道，“还是走吧，上次被追杀的够惨了。”
　　从神魔时代到如今，他很清楚人族的可怕。
　　杀了小的，来大的。杀了大的，来一群大的！
　　人族的强者太多了，甚至能够直接冒出一大群仙人出来围攻他一个，一次次吃亏让他变得无比的谨慎，正因为这份谨慎，他才能活到如今。否则早就被人族斩杀或者镇压了！
　　最重要的是人族修炼太快了！
　　神魔虽然受天地钟爱，天生强大，自然成长，连三灾九劫都没有。三灾九劫那是修仙者才有的！可是神魔的悟性也慢的多，他们修炼一般都是万年、十万年、百万年为单位。修炼需要极漫长时间。
　　可是人族呢？一个人族，数百年就能成为仙人！数百年？对神魔而言太短暂了。
　　可怕的繁殖力、强大的悟性、迅猛的进步速度……让人族成为了这片大地，乃至整个三界中真正的万族之领袖，之霸主！连神魔都得退避。
　　“呜？来了一个散仙。”
　　古老神魔看了一眼远处虚空，杀那散仙对他而言依旧非常轻松，可是他敢杀吗？不敢杀，因为他很清楚这个散仙应该是应龙卫的其中一个散仙，杀了一个，很快就会调动数十上百的散仙……特别是大夏王朝的王都甚至可能派遣一些老不死的老家伙。
　　“走。”古老神魔身体瞬间出了大地，一迈步。
　　哗。
　　虚空都是扭曲，古老神魔直接进入了扭曲的虚空中，消失不见了。
　　这片大地上原本悬浮在半空的那些碎石，飞溅的水滴也尽皆坠落，一时间天崩地裂。
　　“走了？”纪宁惊愕看着这一幕，随即瞥了一眼旁边地面上的龙鲸大妖尸体，当即一挥手，将整个千丈长的龙鲸大妖尸体整个收进自己的储物法宝内。
　　跨入万象前期后，纪宁也换了一个地阶储物护腕。
　　这是之前杀万象大妖缴获的战利品，空间大的很，不过龙鲸大妖尸体就占据了内部过半空间。
　　“师兄。”木子朔也兴奋跑来。
　　“主人。”空青蛇更是化作一道青影，直接缠绕在纪宁的手臂上。
　　接近过一次死亡，他们的心思也都有了些变化。
　　“师兄，刚才那神魔怎么走了？”木子朔连问道，“而且都没有杀我们？”
　　“我也不知道。”纪宁摇头，虽然那古老神魔曾低声自语，可周围空间锁定，声音都无法传播，自然自己也听不到。
　　就在这时——
　　半空中忽然出现了一血袍老者，这血袍老者更是头戴高冠，身上的血红色袍子更是华美无比，只是他此刻眼中有着不甘：“竟然让它给逃了，逃的还真快。算它好运。”他感应到这里的波动后就立即赶来了，也赶来途中就发觉那神魔开始逃窜。
　　他也去追，可惜，没追到。
　　“你们三个。”血袍老者出现在半空后，俯视下方的纪宁、木子朔、空青蛇。
　　他目光落下来，便让纪宁三人感到心底发麻。
　　“应该看到刚才出现的神魔了吧。”血袍老者冷声道，渐渐周围天地都开始凝滞，纪宁、木子朔、空青蛇身上也感觉到了无形的压力。和之前神魔的手段很相似。不过那种压迫要比神魔的弱的多。
　　即便如此，眼前这位仙人依旧让纪宁他们感到无法匹敌。
　　“告诉我，他是什么样的？”血袍老者指向空青蛇，“你这小妖，先说。”
　　空青蛇露出惊恐色，同时说着：“是一个非常庞大的神魔，他的手掌就有千丈大，身高更有万丈！他全身就仿佛岩浆岩石聚成，有一个竖瞳，一个鼻子，一个嘴巴。他没有头发，头上都隐隐有着岩浆。”
　　血袍老者眼中露出惊色，是他？这时他才知晓是哪一个神魔，这也让他一阵冷汗……真是差点，幸好没追上，如果真追上，他恐怕就送命了。随即指向木子朔：“你说。”
　　话音一落。
　　木子朔就感觉一股无形的力量引导了自己的神魂，虽然自己意识很清醒，可嘴巴却控制不住的说起来：“他从地底岩浆中冒出，全身火红色，无形束缚压迫的我们丝毫反抗不得。有一竖瞳，有一鼻子，有一嘴巴……”
　　“你说。”血袍老者指向纪宁。
　　纪宁也感到无形的神念瞬间侵袭自己的识海。
　　不过纪宁强大的神念也抵挡过去。
　　“嘭！”
　　无声无息的神念碰撞，虽然血袍老者占据着绝对的优势，却无法像操纵傀儡般控制纪宁。
　　“嗯？神魂这般强？”血袍老者看着纪宁，“你是哪个门派的？”
　　“晚辈黑白学宫弟子纪宁，师傅是殿才仙人。”纪宁恭敬道，“旁边这位是我师弟木子朔，而这空青蛇是我在狱山大荒泽中刚刚收的一灵兽。”
　　“殿才仙人？黑白学宫？”
　　血袍老者淡然点头，依旧冷漠道，“我问你们，那神魔现身……为何没有杀死你们几个？”
　　“不知。”纪宁摇头。
　　“不知。”木子朔也道。
　　青青更是乖乖摇头，不敢吭声。
　　血袍老者很清楚，那头古老神魔脾气怪异，迁怒杀一些人族也常有。不过那古老神魔因为一直谨慎低调，且一般对人族中一些有背景的修仙者都不出杀招，所以大夏王朝对这头神魔的追捕也并不是太狠。
　　如果肆意杀戮，杀的许多大背景的人物，大夏王朝震怒全力追捕，恐怕要不了几日就能活捉！
　　“你们三个也算运气好，能够从神魔手下逃掉一命。”血袍老者喝道，“不过这等事情你们切切不可传播出去，一旦发现，我应龙卫拿你们是问！”
　　“是。”纪宁、木子朔、空青蛇都应道。
　　血袍老者淡然挥手：“速速离开这。”
　　纪宁他们不敢迟疑连乘坐了一艘龙首战船，化作流光迅速离去。
　　哗。
　　半空中又出现了另外一名同样戴着高冠披头散发的银发青年，跟着又出现了穿着甲铠的魁梧老者。
　　“有神魔出现了？”银发青年谈笑着问道。
　　“哪一头神魔？”
　　……
　　这头古老神魔的出现纪宁也猜到会引起些震荡，不过那是一些仙人需要烦恼的事，离他太遥远。
　　“师兄，这次我们真是九死一生啊，差点就无法活着回去了。”木子朔感叹着，看着周围云雾，俯瞰云雾下的无尽荒野大地，“活着真好啊。”
　　“活着真好。”纪宁也点头道。
　　如果之前真死了，那就太冤了，自己还有很多事没做呢！


第三十四章 入应龙卫
　　龙首战船在云雾中飞行着。
　　纪宁、木子朔二人却是满脸喜色炼化着储物法宝。
　　“师兄，这龙鲸妖王的身家比当初我们杀的四个万象真人都要大的多呢。”木子朔兴奋无比，“之前杀的十余个万象大妖加起来……也比不上这龙鲸妖王一个。”
　　“那是当然，这龙鲸妖王可是纵横万年，多次从元神道人手下逃命。甚至现如今自身也是元神级别。”纪宁道，“他是刚刚突破成为元神，如果让他在元神阶段修炼个上千年，身家肯定会更加惊人。不过在元神阶段修炼了千年的元神老妖……恐怕我连抵挡都做不到了。”
　　木子朔连摇头：“就算是元神阶段修炼了千年，遇到那古老神魔，一样是个死字！还是师兄你手脚利索，神魔一走，你就立即收了这龙鲸大妖尸体。没有被那后来的散仙发现，如果被那散仙发现，那散仙恐怕就会顺手收走了。”
　　纪宁也笑了。
　　自己也觉得自己很明智。
　　不过……
　　这龙鲸妖王身家的确很惊人啊，单单体内紫府中携带的法宝，死后和尸体一样掉落在地面上的，就有八件，其中两件地阶储物法宝，四件地阶法宝，两件天阶法宝。单单那两件天阶法宝就值个数千斤元液了！
　　现在纪宁二人正埋头炼化着储物法宝。
　　“好多法宝。”
　　“这是什么宝贝？”
　　“还有储物法宝，应该是冬一真人和红蕊真人的。继续炼化！”
　　“这里有一瓶元液，呜，六百斤多点。”
　　“这件我猜的不错，应该是冬一真人的护身法宝。当初他就是靠这个法宝从我手上逃命，没想到转头他就死在了龙鲸大妖手里。最后这法宝也落在我手里。”
　　……
　　纪宁二人拿出一件件宝物鉴定着价值，而一旁的青青则好奇拿起这个，好奇拿起那个。她毕竟是一头大妖……而且修炼岁月还短，对很多奇特法宝的价值也没有个准确判定。只能在一旁跟着欢喜兴奋。
　　“全部查探完了。”纪宁松了一口气。
　　“贼痛快了。”木子朔眼睛放光，嘿嘿笑着，“师兄，我真是越来越佩服你了。你收起龙鲸大妖尸体……那一收，真是让小弟佩服的五体投地。”
　　纪宁也笑了：“看有没有你需要的？”
　　木子朔仔细看了看，摇摇头：“他们都不是走傀儡之道的，还真没有我特别需要的。”
　　“也没我特别需要的。”纪宁也摇头。
　　冬一的那件护身奇宝虽然不错，可威能一般，面对元神道人都坚持不了太久。像纪宁凭自身实力都能从元神道人面前逃命了。自然不在乎。他的护体剑气法宝可是能够抵挡散仙地仙足足一个呼吸时间的。
　　“那元液我们一人一半。”纪宁道，“这些法宝奇物全部送到天宝山卖了，然后你我各一半。”
　　“这可是师兄你收的。”木子朔瞪眼。
　　“别废话了。”纪宁笑骂道，“我也是顺手捡的。”
　　“我呢，我呢？”旁边青青道。
　　纪宁瞥了她一眼：“你这个找宝贝就跟吃饭喝水一样容易的守财奴，就别跟我们穷修仙者抢宝贝了。”单单青青那块小山似的巨大的万年寒冰，就价值上万斤元液。
　　青青顿时撇嘴：“小气！”
　　……
　　时间流逝。
　　接下来的日子纪宁他们干脆去了寒冰层的寒冰密室中去修炼了，那里的确隐蔽非常，待得三个月期满，纪宁他们这才开始返回应龙卫驻地。
　　“到了。”
　　龙首战船在高空云雾中飞行，纪宁站在船舷旁遥遥看着远方大地，很快远处出现了那一座山峰，正是应龙卫驻地。
　　“哈哈哈，回来喽，我们马上就是应龙卫了！”木子朔满脸喜色欢呼。
　　战船俯冲而下。
　　这次没有人来阻拦纪宁他们，纪宁他们直接飞到了这座驻地的山巅处，也就是那座传送阵旁的空地上，纪宁一眼就看到了那在传送阵旁的两名穿着朴素的老者，也是纪宁熟悉的胖老者、瘦老者。
　　“又活着回来两个。”胖老者笑着道，随即目光落在纪宁手腕上缠绕的小蛇身上，“妖？”
　　“这是晚辈在狱山大荒泽收的灵兽。”纪宁道。
　　“你这年轻人倒是厉害，狱山大荒泽那般危险……你活着回来就罢了，还带回来一头灵兽。”胖老者摇头唏嘘，“你们俩先去一旁歇息吧，再等等，还有三十多名修仙者没到。”
　　纪宁惊诧看了眼不远处一个个或是坐着，或是站着闲聊的修仙者，远处一共才十六人，算上自己二人才十八个。
　　“前辈怎知还有三十多人没到？”纪宁好奇问道。
　　“对啊，我们一百人出去，死多少人你们怎么知道？”木子朔也疑惑问道。
　　胖老者和瘦老者都笑了。
　　“难道你们忘了，你们刚去赤龙山脉时，每人都炼化了一枚信符？”胖老者问道。
　　纪宁二人顿时回忆起来了，炼化了那枚信符才能进入赤龙山脉一些重要的地方，否则去不了。
　　“你们一死，信符也成了无主之物。我应龙卫这边会立即知晓。”胖老者道，“而现在还有五十二份信符都还完好，其他都成了无主之物了。”
　　纪宁、木子朔恍然。
　　当初一个小小信符……竟然就潜藏了这么一招。应龙卫的手段还真是防不胜防。
　　“前辈。”木子朔问道，“前些日子我和师兄曾经送回驻地一批普通凡人，那些都是被妖怪圈养的凡人。不知道他们现在如何了？”
　　“他们可还好？”纪宁也追问。
　　胖老者惊讶道：“是你们送回来的？放心，他们当然还好。对这些可怜的族人我们应龙卫都会善待的，不过他们早早就被挪移走了，自然早就不在狱山大荒泽了。我们应龙卫对这些族人都是有妥善安置方法的。”
　　纪宁微微点头。
　　这就好。
　　只是不知……当初那个叫‘铁娃’的小娃娃，以后会成什么样。
　　“走吧。”纪宁当即和师弟木子朔也朝一旁走去，二人都是单手一指被斩平的石头，嗤嗤嗤～～～寒霜凝结，石头上顿时凝结了一层冰层。这些石头都是历代来这的应龙卫斩平了歇息的，风吹日晒自然脏兮兮的，纪宁二人露出的这一手，让旁边不少修仙者看过来。
　　寒煞？
　　很快就有修仙者过来和纪宁二人攀谈，纪宁二人也聊着，结识一些朋友。
　　……
　　一名名还活着的修仙者从狱山大荒泽各处赶回来。
　　和纪宁二人也算熟识的‘东河飞云’也回来了，不过东河飞云却是独臂回来的，身上煞气也重了许多。这让不少修仙者彼此悄然议论。
　　“怎么回事？”木子朔传音道，“这东河飞云过去还很健谈，现在怎么冰冷了许多？而且他竟然是独臂……断一条手臂而已，一些断肢重生的灵丹多的是，一名万象真人就是多消耗些元力，也能让断臂慢慢长出来。他怎么丝毫没治？”
　　纪宁摇头。
　　他也察觉出……这东河飞云经过这一次磨砺后，整个人都有很大的变化。
　　转眼又过去了半天，又是数名修仙者回来了。
　　“看，孟柳青。”木子朔传音给纪宁，“当初围杀我们的那六个修仙者，现在就剩下她一个还活着了。”
　　“孟柳青？”纪宁也看到了那名孟氏的女修仙者。
　　孟柳青从高空降落，看到纪宁、木子朔二人后脸色都微微一变，当即转头走向一边……
　　“孟柳青！”
　　一声冷厉声音响起。
　　孟柳青转头看去，只见那站起来的独臂白袍青年整个人煞气冲天，眼中满是寒光：“杀我妹妹之仇，我东河飞云一定会报。孟柳青……你等着受死吧！还有其他五个，我一个都不会放过！”作为东河氏的子弟，他敢直接说这番话！
　　“其他五个？”孟柳青摇头，“冬一我不知道，可其他四个北河昼、徐满泉、弄散、寂诃都已经死了。”
　　东河飞云一怔：“死了？”
　　周围的一众修仙者都看过来？
　　四名万象真人都死了？这让这些修仙者都好奇起来……到底发生了什么？
　　“死在黑白学宫师兄弟二人手上。”孟柳青瞥了一眼远处的纪宁、木子朔二人。她和纪宁二人结怨，自然不介意给纪宁二人多点麻烦。她刚才还特别报出了北河昼等四人名字，北河昼等四人的一些师兄弟朋友自然会知道。
　　“你这贱人！”木子朔站起来怒喝，“之前你们六人布下陷阱，围攻我们师兄弟。死了四个，还在这算计我们？贱人听好了，以后别被我碰上，被我碰上，我定要了你的命。”
　　“对。”纪宁也冷冷看着她。
　　这里是应龙卫驻地，没人敢动手的。
　　孟柳青也冷冷看了纪宁二人一眼，既然有仇了，怕什么？
　　“纪宁、木子朔两位道兄。”东河飞云转而看向纪宁二人，躬身行大礼道，“那六人不去杀大妖，反而劫杀我等修仙者。死在两位道兄手上也是罪有应得。以后两位道兄如果有事，尽管吩咐一声，我东河飞云赴汤蹈火也会到。”
　　“客气了，我等也只是遭到劫杀，顺手为之。”纪宁、木子朔也都连扶起东河飞云。
　　……
　　很快所有活着的修仙者都回来了，那红叶真人也回来了。只是红叶真人丝毫不知当初阵内的就是纪宁、木子朔二人！不过他也听到那龙鲸妖王说到‘要怪就怪纪宁’的那番话，自然是深深看了纪宁一眼。
　　“你等五十二人尽皆活着，如果你们又带了万象大妖尸体头颅回来，自然可加入我应龙卫。”瘦老者道，“去吧，进传送阵，去赤龙山脉。”
　　五十二名修仙者都进入了传送阵中。
　　很快，传送阵亮起。
　　纪宁他们五十二人被传送到了两百万里外的赤龙山脉。


第九卷 翼蛇湖纪宁


第一章 新晋应龙卫
　　赤龙山脉连绵之遥远之尽头，即便是修仙者的肉眼也无法看清。
　　其中一座山峰之巅，那座巨大的塔形传送大阵光芒亮起。
　　“哗！”
　　纪宁等五十二人都出现在了大阵中。
　　“真快。”纪宁看了眼四周，虽然已经乘坐过一次，可传送阵的速度还是让他惊叹。
　　“你们就在这等着，很快应龙卫就有人来接你们了。”旁边专门维护这传诵大阵的十名穿着朴素的老者为首的一个红脸老者高声喊道。
　　纪宁等五十二人也乖乖走出了底座大阵，在一旁默默等待。
　　很快。
　　远处一条宽阔的大船从远处云雾中飞下，碾压着气浪，直接降落在了这山顶。
　　大船上飞下来一名无比妖娆的粉衣女子，在她的后面也跟着一群妖娆美女们，一时间……仿佛仙女下凡，一群女子就这么大船上飞了下来。紧跟着就是一些灵兽跟着飞下，这些灵兽却是分别扑向一些修仙者。
　　“白叔！”纪宁一眼看到了在那群灵兽中的白水泽。
　　白水泽眼眸中也有着喜色，这三个多月他的确是越来越担心，因为主人一死，灵兽就恢复自由了。灵兽们可以自己感觉到。所以经常会有一些灵兽直接飞离，随着一个个灵兽离去，那些留下的灵兽也明白，死去的修仙者很多！
　　“宁儿。”白叔到了纪宁身旁，忽然看见了纪宁手腕上正昂起脑袋的绿色小蛇，不由惊讶，“宁儿，这小蛇？”
　　“这是空青蛇。”纪宁心灵交流道，“她也是当年我去东山泽闯荡时交战的那条空青蛇，这次我们在狱山大荒泽机缘巧合遇到，也算一同经历了些生死。可能是因为我对她有救命之恩，所以她主动要成为我的灵兽。于是……就这样了。”
　　白水泽轻轻点头，看向空青蛇的眼神中满是善意，同时心灵传音和纪宁道：“空青蛇，经常能发现一些宝地。而且潜力也很惊人，的确很适合跟随宁儿你。”
　　“你就是那个白叔？”青青却传音道。
　　白水泽眼神中有着笑意，看着她。
　　“你和纪宁父亲是好兄弟？听说你也是燕山的，我也是燕山的，我们也算老乡。我和主人还有你白叔……我们三个刚好是燕山三杰啊！”青青热情无比的传音着。
　　……
　　当纪宁等一众修仙者和自己的灵兽亲近时，那一群美丽妖娆们则好奇看着一群人，为首的粉衣女子略微等了片刻，才开口：“诸位。”
　　五十二人都看过去。
　　“先恭喜你们都活着回来，你们可以称呼我‘虞兰道人’。”粉色轻纱衣中的肌肤若隐若现，她的声音更是有着一种强烈的魅惑，如果说纪宁的仆从之一云璐的魅惑是天生的，那眼前这女子的魅惑则是后天修炼的法门以及一些秘术的缘故。
　　这种魅惑反而更加强烈！
　　特别她又是元神道人，甚至都影响到一些万象真人的道心。
　　“还请都拿出万象大妖的头颅，让我一一辨别。”虞兰道人风情万种，眼角都满是媚意，勾人的很，“那些没有得到万象大妖头颅的，最好主动站出来，也让我少点麻烦。”
　　顿时走出来七道人影，都走到了远处。
　　纪宁等人都一一在旁边空地上拿出了万象大妖的尸体头颅。
　　大妖的尸体和人族尸体不同，人，身体天生弱。除非修炼神魔炼体，否则都弱的很。
　　可是大妖不同，它们很多都有些天赋手段，肉身天生强大，虽然远远不及神魔。可是也算在‘人族’和‘神魔’之间了。许多妖族们都会将身体的某个最厉害的部位直接炼制成本命法宝，由此可见它们身体的确不一般。
　　所以根据头颅很容易辨别是否是万象阶段的。
　　“嗯。”虞兰道人直接释放开神识，侵袭进入每一个大妖尸体头颅中，仅仅一个呼吸，虞兰道人轻轻点头，“很好，都达到了万象大妖层次。”
　　“你们七人在这，等会儿有人安排你们离开。”虞兰道人看了一眼另外有些狼狈的七人，随即目光转向纪宁等一群人，“你们四十五人带着各自的灵兽，跟我上船。”
　　很快。
　　这风情万种的虞兰道人带着纪宁他们都上了大船。
　　……
　　“这虞兰道人真是！”纪宁额头都微微冒汗，甚至腹下隐隐有着一股火烧，像云璐那等妖娆、九莲等女子纪宁都不会心动。可是眼前这虞兰道人的魅惑感根本就是修炼法门、修炼的秘术的缘故。
　　一名元神道人的魅惑秘术，岂是那么容易抵挡的？
　　像旁边的木子朔师弟都满脸通红了，甚至有些万象真人眼神都满是欲望了。只是磨练的道心令他们保持着最后的冷静。
　　虞兰道人目光扫了一眼，轻声笑了笑。
　　这眼神的一瞟，一笑。
　　顿时让不少万象真人都闭上眼。
　　“祸水，祸水。”纪宁暗暗道，“难怪上一世地球历史上有很多因为祸水毁掉国家的，这些万象真人们个个道心坚定。都被魅惑成这样。如果她去魅惑凡人帝王，自然令凡人帝王不要江山只要美人了。”
　　……
　　大船在云雾中飞着。
　　虞兰道人一挥手，一本本书籍也飘到了纪宁等四十五人面前。
　　“恭喜你们四十五个成为新的应龙卫！”虞兰道人说道，“自你们成为应龙卫那一刻，你们就拥有了属于应龙卫的一些特权。可是同样，你们也需要肩负着应龙卫的一些责任。”
　　“你们先仔细看。”
　　虞兰道人说道。
　　纪宁等人都翻看着各自的书籍。
　　“不愧是应龙卫。”纪宁暗暗惊叹，书籍中的特权描述，应龙卫的确堪称霸道无比！那就是修仙者披上了皇皮，走路都可以横着走了。
　　像安澶北山氏，也就在安澶郡内可以横着走。
　　而应龙卫，却是可以在整个大夏王朝任何一个郡都横着走！
　　“责任？”纪宁看了一眼。
　　倒也简单。
　　一爪应龙卫，每十年需要完成一功德的任务（一功德是最普通的任务）。
　　二爪应龙卫，每百年需要完成一百功德的任务（正常二爪应龙卫完成一个任务即可）。
　　三爪应龙卫，每千年需要完成一万功德的任务（正常三爪应龙卫的一个任务便有一万功德）。
　　四爪应龙卫，每万年需要完成百万功德的任务（四爪应龙卫一个任务一般便有百万功德）。
　　五爪应龙卫，为应龙卫中最高地位者，可调动应龙卫大军，地位媲美诸侯。
　　……
　　上述是最基本的要求。也是应龙卫肩负的责任！
　　像纪宁他们这些万象真人，十年去完成一个普通任务就行了，比如追杀孛子善这种小任务，只要完成基本任务，应龙卫分部不会去烦恼他们。
　　像一些散仙，那是上千年乃至上万年，才需要完成一个任务。相对而言同样很轻松。
　　“真轻松啊。”木子朔传音给纪宁，“师兄，当应龙卫的确轻松，按照上面所说，我们干脆直接接‘十功德’的任务。完成了后，一百年内我们都可以悠闲悠哉。”
　　“是悠闲悠哉，可你什么秘术、神通、法宝、奇宝都得不到。”纪宁传音道。
　　“呃……”木子朔连往后翻看，顿时瞪眼，“什么？神通秘术，还需要功德去换？还对地位有要求？”
　　很多神通，必须二爪应龙卫，甚至三爪应龙卫才能看。
　　不过有一个例外！
　　那就是成为应龙卫内卫！
　　……
　　“看完了吧？”虞兰道人目光扫过一众新晋应龙卫，“我应龙卫内的神通、秘术堪称是最丰富最多的。即便是安澶北山氏也没法和我们比。因为我们应龙卫是整个大夏王朝最强大的。”
　　“可这些神通秘术，乃至诸多奇宝，都不会随便让你们学到。”
　　“毕竟……”
　　“像你们这么轻松，完成一个任务就可以轻松百年千年。就想要得到神通、秘术，这付出和得到也不公平。”虞兰道人道，“所以要么你们慢慢修炼，等你们成了二爪应龙卫乃至三爪应龙卫，才能逐渐得到神通。”
　　纪宁等人暗自摇头。
　　二爪应龙卫，那就是媲美一般元神道人战力了。如血影师兄。
　　三爪应龙卫，恐怕都媲美一般散仙实力了。
　　等到那时再修炼神通，也太晚了。
　　“要么就成为对我大夏王朝无比忠心的应龙卫内卫！我应龙卫自会大力栽培你！”虞兰道人扫视过去，“你们可以好好想想，不管是一年还是十年百年，我们随时欢迎你们成为内卫的一份子。”
　　纪宁等人都很清楚。
　　普通的应龙卫……相当于客卿！非常的自由，还有一些特权！
　　而应龙卫内卫，则相当于大夏王朝的忠诚士兵！
　　其实应龙卫在最早期，对每一个入应龙卫的都是按照‘内卫’来要求的。可是修仙者骨子里是追求逍遥，追求自在的！越是天才的修仙者就越是如此，如果太苛刻，只会让很多绝世强者、天才都离开应龙卫……
　　所以应龙卫，不得不广招英才。尔后再单独设一个‘内卫’。
　　如此一来，很多闲云野鹤的散仙，一些独行者，都主动加入了应龙卫。应龙卫顿时声势大涨实力暴增，成为整个大夏王朝无可争议的第一武力！应龙卫中的隐藏的大能者之多，恐怕整个大夏王朝都没几个说得清。
　　谁也不知道应龙卫中藏着哪些老怪物。
　　而今天……
　　纪宁也成了应龙卫中的一员，当然只是最普通的一爪应龙卫。


第二章 神通‘烛龙之眼’
　　一个时辰后。
　　领了‘应龙卫令牌’的纪宁等一群新晋应龙卫，在虞兰道人带领下来到一座雕栏画栋的美轮美奂宫殿前，宫殿高约有百丈，占地更是近千丈。
　　“这是道藏宫。”虞兰道人笑着说道，“藏有无数法门、秘术、杂流，你等可以去仔细瞧瞧，不过你们带的灵兽不能进去。”
　　“白叔、小青，你们在外等我。”
　　纪宁、木子朔都随着其他人一道进了这座宫殿内。
　　应龙卫分部的道藏宫，太大了。
　　“比我们黑白学宫的道藏殿都大的多。”木子朔感慨。
　　“嗯。”纪宁也走马观花迅速看着。
　　“仙阶炼气法门竟然有三百六十种？这，这简直……”忽然远处传来惊呼声。
　　纪宁、木子朔听了也是脸色一变。
　　三百六十种仙阶炼气法门？
　　黑白学宫才二十八种！
　　“炼气法门竟然还有‘纯阳阶’？纯阳炼气法门，凌驾在仙阶炼气法门之上？”远处更传来一声惊呼。
　　纪宁、木子朔听了都嗖的迅速跑过去。
　　那是雕刻的无比精美的晶莹条桌，条桌上放着两本书籍，书籍封面上有着点点星辰光芒在流转。旁边还站着一名银发青年，这银发青年手中正拿着一本封面有着星辰光芒的书籍在看着，同时还在惊呼：“紫府境界奠基竟然少则两千斤元液，多则三千斤元液？这紫府根基得浑厚到什么程度啊。”
　　“这么厉害？”
　　“仙阶炼气法门，一般也就八百到一千五百斤元液。”不少人都过来了，手快有手慢无，纪宁二人虽然遥遥看到条桌上那两本书籍，可惜被其他新晋应龙卫直接抓到手了。
　　他们个个看着，同时摇头惊叹：“练就纯阳法门，成就返虚地仙之境都要比仙阶法门容易数倍。根基扎实就是好！”
　　在场的很多人都没听说过纯阳炼气法门。
　　大家都只知道人阶、地阶、天阶、仙阶这四大层次的炼气法门，没想到还有更高的‘纯阳炼气法门’。须知连出过天仙的‘黑白学宫’都没有如此法门。
　　“你们这就不知了。”
　　一名面容姣好的绿袍女子得意道，“炼气法门，分人阶、地阶、天阶、仙阶、纯阳！不过即便是最顶尖的一些门派甚至是安澶北山氏这些诸侯，一般也就拥有仙阶炼气法门。像应龙卫，乃是整个大夏王朝无尽大地第一势力……方才有纯阳炼气法门！”
　　“连安澶北山氏都没有？”纪宁暗自嘀咕，“或许有，只是不敢公开吧。”
　　无尽大地上各大诸侯，即便有些底牌也得藏着，唯恐被大夏王朝怀疑其有造反可能！
　　“什么！”
　　“必须应龙卫内卫才能学？即便应龙卫内卫，也需要一千功德才能得到？”
　　“像我们这些普通应龙卫不是永远学不到？我本来还想转修纯阳法门呢！”
　　很快翻看到最后面看到学这纯阳法门的条件，顿时一个个痛骂不已。
　　纪宁心中一动。
　　嗖！
　　直接窜到了放着三百六十本仙阶炼气法门的那巨大条案上，也立即翻看了起来，同时还有其他新晋应龙卫也想到什么，来到这翻看起来。
　　“应龙卫内卫需一百功德可学，一爪应龙卫需一万功德可学……”纪宁看着上面的要求，也不由摇头。
　　仙阶炼气法门，毕竟也很珍贵。
　　普通应龙卫要弄到一万功德，必须一次次去拼，厮杀数十年恐怕才能积攒这么多。
　　“黑。”
　　“真黑。”
　　不少修仙者摇头。
　　纪宁也摇头，本来纪宁也想自己转修‘水属性’纯阳法门的。可惜纯阳法门只有内卫才能学！
　　转修法门……也算常见。如纪宁在燕山时修炼的很普通的《水元功》，到了黑白学宫则是用《水源注》打下自己根基，如果转修更好的纯阳炼气法门……虽然及不上一开始用纯阳法门打根基。可总要好不少。
　　可惜……
　　如此法门，岂会轻传？
　　……
　　很快来到宫殿第二层。
　　“神通也这么难学。”
　　“足足八十九种神通，竟然大半都必须应龙卫内卫才能学！”
　　“法天象地要求最低……一爪应龙卫十功德可学！”
　　纪宁等人看着那一本本神通。
　　《法天象地》《火虹遁术》《移山倒海》……一门门神通看的纪宁无比眼馋。
　　条件也高低不一。
　　《法天象地》自然最容易学。
　　最难的则是一门叫《烛龙之眼》的神通，必须应龙卫内卫，尔后千万功德方可换取！
　　“千万功德？”纪宁暗暗咋舌。
　　纪宁早就听说过‘烛龙之眼’的名字，这一门神通都只是出现在传说中，和‘后羿射日’等一些传说中的神通媲美。可没想到今日也能看到。显然大夏王朝底蕴无比深厚，拿出了这一门传说中的神通。
　　“烛龙之眼……不过只是拿出来诱惑人而已。”纪宁摇头，“必须应龙卫内卫，显然是绝对忠诚于大夏王朝才行。且还有得到千万功德。这对地仙都无比艰难，显然能够达到这一条件都是真正的神魔炼体大能者！神魔炼体大能者，因为一本神通，就要卖身给大夏王朝？”
　　当然纪宁也能猜出这一门神通定是厉害无比。
　　“不过和我摘星手相比，恐怕还是差些。”纪宁暗暗道。
　　摘星手……
　　可是盘古开天地以来无数神通中都足以排名前十的，大夏王朝统领一方大世界，想要获得排名前十的大神通，还是不太现实的。
　　……
　　仙阶炼气法门三百六十种，纯阳炼气法门三种。
　　神通八十九种。
　　神念秘术六十一种。
　　禁忌秘术一百零二种。
　　……
　　还有一些奇宝、珍材无数。虽然都仅仅只是书籍目录，可既然该摆在这，标明了换取的条件……以应龙卫的底蕴，自然是拿得出的。
　　“竟然都可以换仙阶法宝。”
　　“仙阶法宝啊，听说很多仙人都没有仙阶法宝呢。可惜这也是必须要成为应龙卫内卫，且需要巨额功德才能得到。”
　　……
　　一路看下来，即便是出自安澶郡第三大势力黑白学宫的纪宁、木子朔二人，也为之心神摇曳，为之眼馋不已。可以想象其他新晋应龙卫的心思了。
　　一个个心痒啊。
　　论道藏之丰富……的确称得上大夏王朝第一！
　　“诸位觉得如何？”当纪宁他们走出来时，虞兰道人看向一群心有不甘的众人，“只要加入我应龙卫内卫，便可真正一飞冲天。”
　　纪宁等人都安静。
　　“不急。”
　　“你们随时都可以要求成为应龙卫内卫。”虞兰道人摇头道，“不过你们加入应龙卫内卫越晚，你们耽误的时间也就越长。说不定在修仙路上，就因为这一段时间的耽搁，无法跃到更高一层次呢。”
　　忽然众人中一名矮胖男子走出，眼神冷厉，低沉道：“我加入应龙卫内卫。”
　　虞兰道人顿时笑靥如花：“很好，你是这一批的第一个！”
　　……


第三章 黑白学宫中的闭关
　　是选择逍遥闯天下，还是放弃大部分自由换取顶尖的‘法门秘术’，从古到今都未曾有一个定论。
　　纪宁是因为有黑白学宫的神通、秘术、法门，所以才不心动。
　　“大夏王朝一次次诱惑着，想尽办法让一些应龙卫成为内卫。”纪宁暗叹，“最重要的是大夏王朝从来没有强迫，一切都是自愿！那些加入者也怨不得谁。果真是好手段啊！”
　　“诸位。”
　　虞兰道人高声说着，“成为应龙卫，更可以福泽部族。你们可以在部族的领地中划出一块万里方圆的地盘。只要你们活着，这万里地盘就绝对受到应龙卫的庇护！绝对没有任何势力胆敢侵入！包括安澶侯！”
　　纪宁笑了，自己少年时碰到木晓真人，木晓真人就说过了。
　　“即便你们死了，这万里地盘依旧会被庇护足足千年。”虞兰道人忽然一笑，笑容如百花盛开，“你们如果成为应龙卫内卫，即便你们死了，你们的部族地盘则会被庇护足足万年！”
　　“万年？”纪宁一惊。
　　“一万年？如此长时间，潜心培养。部族定会培养出厉害人物的。”
　　“一万年的和平？”
　　之前书籍中可没记载。除了少部分提前知晓的外，大多数新晋应龙卫还是无比震惊的。
　　“想要加入应龙卫内卫，随时可以。”虞兰道人转身道，“走吧，去给你们的部族领地划定地盘吧。”
　　……
　　前往了一处古老的殿厅内，每个新晋应龙卫进去划定地盘。
　　“纪氏，万剑城。”纪宁拿着毛笔轻轻在地图上点下，尔后以万剑城为中心划了一个圈，大概万里方圆。将东南西北四座府城都勉强包括进去了。
　　那坐在书桌前的老者点头，便拿过了纪宁画下的地图兽皮，直接卷起来收起来，同时递给纪宁一块令牌，说道：“拿去，让一名至少是紫府层次的修仙者炼化，随后悬挂在这万剑城的城主府门前。”
　　纪宁接过后随即离开这座古老殿厅。
　　一个个进去，一个个出来，都为各自部族划定地盘。有些散修没有部族地盘，暂且就不画了。
　　……
　　“想要加入应龙卫内卫，随时都可以。”
　　虞兰道人脚下出现了一片荷叶，直接悬浮了起来，声音依旧回荡着，“现在你们想干什么便干什么吧，不过记住一点，你们现在都是一爪应龙卫。每十年必须完整一功德任务。这是你们身为应龙卫的责任，如果你们做不到……你们会被抓来强行去做，如果完成不了，就会被驱逐出应龙卫。”
　　声音还在半空回荡。
　　虞兰道人已经踏着荷叶，飘然飞向远处云雾中的山峰了。
　　“师兄，我们现在干什么？”木子朔问道。
　　“能干什么？”纪宁摇头，“这应龙卫分部虽然有很多道藏，可必须功德换取。我们现在可一点功德都没有……还是速速去接了任务，完成任务，应龙卫这边也不会来烦我们了。我们先去接任务，尔后去安澶城一趟，将狱山大荒泽的收获都卖掉。”
　　木子朔笑了：“对。”
　　“走。”
　　纪宁手臂上缠绕着绿色小蛇，身后跟着白色大狗，旁边则是师弟木子朔。
　　仅仅片刻，纪宁二人便接了任务。
　　“回安澶城！”
　　纪宁、木子朔、白水泽、青青当即乘坐着龙首战船，迅速破空而去，很快就冲进了云雾中。
　　……
　　“师兄，这任务也不算难啊。”木子朔道，“要我说，我们完全可以选二十功德、三十功德的任务。你我二人联手，在万象真人中还真是难逢敌手！”
　　“谦虚些。”纪宁揶揄道，“如果遇到血影师兄、邋遢师兄、火圣师兄他们任何一个，我们俩个敌得过？”
　　“他们，他们……”木子朔张了张嘴。
　　还真敌不过。
　　那可是悟出完整一条道的，绝对能和元神道人媲美的。
　　纪宁道：“别以为杀了几个万象真人、一些万象大妖就自认无敌了。而且我们选的两个任务都是‘十功德’的，只要完成了，一百年内我们都能逍遥自在。”
　　“也对，一百年逍遥也够了。”木子朔点头，随即咬牙，“不去军务殿，真不知道这片大地上竟然如此多恶人，什么样的人都有啊。”
　　“嗯。”纪宁眼中也泛起杀意。
　　军务殿内有很多任务，绝大多数都是斩杀一些罪孽极大者。这里的‘罪孽’乃是天道判定的罪孽缠身，杀这些大罪孽者……也能增加大夏王朝的气运。大夏王朝自然是持续不断的长期做这种事。
　　“这二人，一人是大肆屠戮凡人练就他的‘血狱魔眼’。另一人则是孕养出一头‘鬼婴王’，真不知道杀死了多少婴儿。”木子朔摇头，“而且这都是仅仅十功德的任务，那些上万功德、百万功德的……需要斩杀的可是真正的大魔头啊，连大夏王朝都为之头疼的可怕存在。无尽罪孽缠身，可是却能一直扛过三灾九劫。”
　　走正道，需要悟性，需要磨练道心，一步一个脚印。
　　而走邪道，那就快多了。
　　虽然会导致罪孽缠身……三灾九劫威力会更强。可邪道也能让自身实力飙升，抵挡三灾九劫也会容易的多。
　　不过邪道强横一时却终不长久！待得面对天劫时，走正道的还有可能成为天仙，即便不济还能成为散仙……可走邪道的，几乎没有可能成天仙。成散仙的也寥寥无几。因为邪道修仙者的天劫太可怕了！
　　“到安澶城了。”木子朔俯瞰下方。
　　“小青。”纪宁看向手腕上的绿色小蛇，“你的万年寒冰，给我一半。”
　　哗。
　　绿色小蛇化作雾气凝聚成青衣少女，眼睛瞪得滚圆，怒道：“那是我的，主人，那是我辛苦得到的！你，你……你强盗，我看错你了，当初多么淳朴的少年，现在竟然变得这么狠，你简直没有……”
　　“闭嘴。”纪宁连喝道，暗暗嘘了一口气，这才道，“你这守财奴，那么大的万年寒冰你也用不掉。我是帮你去天宝山卖了，换了足够的元液。好让你的实力提升。你明白了？”
　　青青眨巴下眼睛，嘀咕道：“不准贪墨。”
　　“你跟我一起进去，你看着我帮你换元液，这总行了吧。”纪宁无奈，这个小青太守财奴了。
　　“嗯，给你。”青青伸出小手，哗，掌心上方顿时悬浮出了一座小山似的万年寒冰。
　　旁边木子朔顿时张大嘴巴，吼道：“你这个小青蛇，有这么多的万年寒冰，竟然就给我那么大一点点？亏我那般感激你！”
　　青青却看都不看咆哮的木子朔一眼，直接手掌一划，元力直接划过这座万年寒冰冰山，将其一分为二。收起了一半，另外一半则是递给了纪宁。
　　“走吧，去天宝山。”
　　龙首战船俯冲向下，飞向下方的那座庞大而又古老的安澶城。
　　……
　　回到了安澶城，纪宁和木子朔都感到了无比熟悉，毕竟他们在这生活了超过三年。
　　在天宝山半个时辰后，纪宁他们出来了。
　　“你的。”纪宁递给旁边的青青一玉瓶。
　　青青接过后连仔细探查了下，里面正是五千三百斤元液，正是纪宁刚才将万年寒冰卖掉的收获，这才满意点头。
　　纪宁摇头一笑。
　　“白叔，这是你的。”纪宁也将一玉瓶递给化作人形的白叔，白衣白发……容貌更是酷似自己的父亲，只是更加柔和亲切。
　　白水泽接过后，略一探查顿时大惊，里面竟然足足有八千斤元液，这让他大惊，连摇头心灵传音道：“宁儿，如此多元液，对你实力有大增益，不必耗费在我这。”
　　“我这还有六千斤元液。”纪宁也心灵交流道，“多这八千斤，少这八千斤……对我影响不大。我要修炼到元神阶段，元液怕得需要好几万斤。而且按照我黑白学宫的传统，那是必须悟出完整一条道，才允许踏入元神的。我现在离悟出一条完整的道，还差的远。”
　　“它对我益处不大，可对白叔你帮助却很大。现在小青都是万象大妖，白叔你实力提升了，如此也能更好帮我。”纪宁心灵交流道。
　　白水泽迟疑了下，最终才点头。
　　这次在天宝山，纪宁几乎狱山大荒泽得到的一切宝物，包括冬一的护身奇宝。还有龙鲸妖王的宝物也都卖掉了，连其本命法宝都卖了高价。一头龙鲸妖王的本命法宝‘两条龙须’可比一般天阶法宝贵重多了。
　　纪宁、木子朔二人都得了一万多斤元液。
　　木子朔买了不少材料。
　　纪宁仅仅买了一瓶‘火莲髓’，耗费了五百斤元液。这是为了孕育‘金焰地火’的。
　　“走，回黑白学宫，在学宫内修炼最是安心，不用担心有谁打搅。”纪宁道。
　　“嗯，我们都要回去好好闭关，一鼓作气修炼一番。我应该能修炼到万象圆满了。”木子朔兴奋道，“师兄你也应该能达到万象圆满。”他根本不知道纪宁将八千斤元液给了白叔，还以为纪宁也有一万多斤元液。
　　纪宁笑着：“走吧，回去一起修炼。”
　　当即两人两灵兽朝黑白学宫走去。


第四章 怅然若失
　　黑袍黑发的殿才仙人盘膝坐在玉床上，忽然他的嘴角有了一丝笑意：“这小子，看来是加入应龙卫成功了，这么快就回来了。”
　　……
　　此刻纪宁、木子朔二人已经进了黑白学宫，二人都飞行在半空中。
　　“师兄，明天一早我去你那。”木子朔道。
　　“回去好好闭关修炼，待得修炼结束了，再去执行任务不迟。”纪宁道，他们俩早就做好了准备，等炼化元液实力一提升就立即出去先将那罪孽滔天的两个邪道修仙者斩杀了。
　　嗖！嗖！
　　纪宁驾驭着一艘小船，木子朔则是驾驭着他的龙首战船傀儡，分别朝各自的山峰飞去。
　　飞在空中。
　　“北冥师兄。”
　　“北冥师弟回来了？上次去师弟那，发现师弟出去游历闯荡了呢。”
　　从黑白学宫飞到北冥峰，就碰到了六个普通仆从弟子以及一名正式弟子。
　　“那就是北冥峰。”在舟船上纪宁遥指下方的那座山峰，此刻已经是傍晚时分，夕阳西下，余晖洒在北冥峰上也是飘渺美丽，“小青，你是我的灵兽，在黑白学宫中很多禁地是不能乱闯的，你今日便乖乖在静室中修炼，不要去其他地方乱闯给我惹祸，知道吗？”
　　“放心吧，主人。”青青自从进了黑白学宫，就兴奋异常。
　　纪宁一笑。
　　舟船立即俯冲而下。
　　北冥峰府邸内立即走出一道道身影，正是纪宁留在北冥峰的六名仆从修仙者孟岩、云璐、云舟、忘卫、尾方、冥旸。
　　“纪宁师兄。”这六人都迎接过来。
　　“纪宁师兄你这么快就回来了，是加入应龙卫了？”云璐看着纪宁，眼睛都亮的很。作为一个天生的妖娆，自然是招蜂引蝶。追求她者甚多，单单纪宁的仆从中除了她哥哥云舟和孟岩外，其他三人都有心追求她。
　　更别提其他山峰上的一些仆从弟子了。
　　可惜……
　　看惯了仆从弟子，等一看到纪宁，云璐顿时心中暗道：“和纪宁师兄一比，那些都是些土鸡瓦狗！哼，我云璐的道侣，就算比不上纪宁师兄，也要达到纪宁师兄的一半吧。他们连纪宁师兄的一星半点都及不上。”
　　“嗯，是入了应龙卫。”纪宁微笑道。
　　“恭喜师兄。”
　　六人都齐声道。
　　纪宁点头，指着一旁跟随的青衣少女：“这是我的灵兽青青，你们也认识下。”
　　“青青师姐。”包括云璐在内个个都恭敬，因为他们感觉到青青散发开的强大妖气，那绝对是万象层次的大妖，他们几个可都只是紫府修士呢……青青是故意的，就是要震慑这些人。
　　“好了，都退下吧，白叔，你安排给青青一个静室。”纪宁说了后，随即便独自朝静室走去。
　　“一回来就修炼，难怪如此天才。”云璐看着纪宁，更是点头，“我要找的道侣，也要如师兄这般勤奋的。”
　　……
　　静室内，一颗颗明珠镶嵌在穹顶，照射在巨大的静室中。
　　静室中央的那雕刻精美的玉床之上，纪宁盘膝坐着。
　　“开始吧。”
　　纪宁一翻手，掌心出现了一玉瓶，直接放在身前，拔开了塞子，这玉瓶内可足有六千斤元液，拔开塞子的一瞬间，浓郁的天地元气便从其中逸散出来，单单呼吸一口气，都感觉整个人舒爽的多。
　　纪宁神魂强大，天资极高，根基极为扎实，修炼速度也快的惊人。平常的万象真人修炼数百年都不一定能够积累到足够突破到元神道人的‘元力’。而纪宁即便慢慢修炼，数十年也足够了。
　　可即便如此。
　　这六千斤元液，少则相当于纪宁苦修六年，多则相当于十年。
　　“吸。”纪宁一张嘴，元液顿时飞入口中。
　　……
　　紫府空间中。
　　那无尽的元力海洋的最深处‘源头’则开始汹涌的不断涌出大量的无比精纯的元力，一时间整个元力海洋都开始微微旋转了起来，元力海洋的海平面自然开始不断的上升。在上升到同时，元力海洋中也凝聚出一粒粒精华，无数的精华凝聚。
　　哗哗哗～～～无数的精华开始朝空中飞去。
　　紫府空间的高空，有万千星辰、太阴星、太阳星。这些星辰正在以无比玄妙之轨迹旋转着……它们和外界存在的真正星辰感应，才会这般移动了起来。所谓动则活，紫府空间内的星辰动起来后，才能真正孕育出精纯的‘万象境界的元力’。
　　“哗哗哗～～～”无数精华一飞入高空，立即就被卷入星辰大阵中。
　　无数星辰在缓缓移动，精华被绞碎，飞入所有的星辰，主要聚集的自然是核心太阴和太阳两颗星辰。
　　轰隆隆～～
　　星辰丝毫不知疲倦的永恒移动着，每一颗星辰彼此也有着引力、排挤之力，令所有的星辰体积都固定。无法再增长丝毫！这些星辰大小固定了，吸收越来越多元力精华后，达到一定程度后，它们也会发生质的蜕变。
　　“轰！”
　　这些星辰逸散的万象元力，明显更加精纯了一层次！
　　“万象中期了。”纪宁暗暗欢喜，“耗费近两千斤元液，达到了万象中期。继续！”
　　又过了许久。
　　这一次却是足足炼化了超过三千斤元液，紫府中的那无数星辰才再一次发生质的蜕变。
　　“万象后期了！”纪宁睁开了眼，看了眼前的玉瓶，玉瓶内还剩下一千斤出头点的元液，不过这点显然不可能达到万象圆满。按照之前的情况看，从万象后期到万象圆满，怕要四千斤乃至五千斤元液！
　　“其实最难的还是万象圆满到元神，这一步跨越需要数万斤元液呢。”纪宁唏嘘。
　　难不成，自己一直去劫杀一些万象真人？
　　所谓常在河边走，哪能不湿鞋。
　　说不定自己就碰到一个低调的万象真人，又或者碰到一个有宝物在身的万象真人。都可能让自己殒命！所以杀戮其他修仙者，一般都是特殊情况下不得不为之，如果主动走劫杀一途的，即便嚣张一时，可终究会完蛋的。
　　“不急，我现在不管是道的感悟，剑道的参悟，都还不够。离突破元神道人还早的很。”纪宁随即又开始反思自己的剑法，参悟起来。
　　……
　　时间流逝，转眼天便亮了。
　　清晨。
　　木子朔便来了。
　　“师兄，师兄。”木子朔意气风发，“我一口气修炼到了万象圆满，还剩下不少元液呢。”
　　“得意什么，我也是万象圆满！”青青瞪眼道。
　　“你那么点元液就万象圆满了？”木子朔吃惊道，“你之前和我一样只是万象中期，我耗费的元液可比你多的多。”
　　青青撇嘴：“我耗费六百斤元液就到了万象后期，又耗费了四千五百斤元液，才到万象圆满。显然之前我就很接近万象后期了，比你更强。”
　　纪宁坐在一旁，喝着果酒，笑看着这一人一妖斗嘴。
　　“师兄，你呢？”木子朔坐下来。
　　“万象后期。”纪宁淡然笑道。
　　“后期？”木子朔吃惊，“怎么会才是后期？”
　　“宁儿和我都是万象后期。”从院门处走来的白衣白发的男子开口道。
　　木子朔一听，顿时明白了。
　　纪宁肯定将元液分给了白水泽，白水泽之前才是紫府圆满，否则怎么会一口气修炼到万象后期。
　　“白叔在阵道上感悟就极高，所以有了元液才能一气呵成。境界、道心不够，即便有元液也无用。”纪宁看向木子朔，“师弟，你可要去见你师傅？如果不见，那么今天我们便出发吧。”
　　“不见。”木子朔摇头，“师兄你不是一样没去见你师傅。”
　　纪宁轻轻点头。
　　上次才告别……
　　这才三个多月，自己在剑术上也没多大进展，也没必要见师傅。
　　“吃完早饭，我们便出发。”纪宁道，“都坐下，白叔，小青，坐。”
　　木子朔、青青、白叔、纪宁四人围坐着，谈笑吃着。
　　当天，朝阳东升时，纪宁他们又再次离开了黑白学宫……这次离开，却注定会是很长一段时间的离开了。
　　……
　　纪宁回黑白学宫时碰到不少人，有心人自然很快知晓纪宁回来了。
　　“哗。”
　　九莲一挥手，前方出现了一水面镜子。
　　看着镜子中自己的模样。
　　“嗯？”九莲微微蹙眉，只见身上的蓝衣款式开始变化，甚至连衣服上的花纹都在变化。作为一件法袍，自然可以变换模样颜色。
　　许久，九莲才露出笑容挥手眼前水面镜子便消散了。
　　“哗。”
　　一朵雪白莲花飞行法宝出现，九莲踩着雪白莲花，直接破空离开了自己的府邸。
　　片刻。
　　踏着雪白莲花的九莲，便看到了远处的北冥峰，待得飞近后，才开口：“听闻纪宁师弟归来，不知可否一见。”
　　声音回荡在北冥峰之上。
　　很快一黝黑大个子和妖娆女子都出现了，正是孟岩和云璐。
　　孟岩连一躬身：“九莲师姐，纪宁师兄昨日归来，今日一早又离开了。”旁边云璐看着高空中踏着雪白莲花上的九莲师姐，感觉九莲师姐仿佛谪仙，不由很是羡慕。
　　“离开了？”九莲一怔。
　　“不知何时回来？”九莲问道。
　　“不知。”孟岩摇头，“纪宁师兄说这次离开，恐怕要很久才能回来。”
　　“很久么？”
　　九莲轻轻点头，眼中掠过一丝隐隐的失望，随即踏着莲花法宝直接破空而去，消失在远处天边。
　　……


第五章 从未曾忘
　　纪宁不知道九莲师姐在他离开不久去找过他，此刻的他正和师弟、白叔、青青踏上了缉拿要犯的旅程。
　　因为有应龙卫提供的情报，纪宁他们耗费了一个多月后，游转三地，终于追到了那一直潜逃中的被称之为‘黑角真人’的邪道修仙者，这黑角真人仗着一头‘鬼婴王’也一直未曾有谁降得住他。
　　可惜，他遇到了纪宁他们。
　　先是白叔悄然布下大阵，令黑角真人无处可逃，随后纪宁他们现身……甚至纪宁都没有出手，师弟木子朔仅仅祭出了‘吞天魔蛇’傀儡就直接绞杀了那鬼婴王，没了鬼婴王后，黑角真人顿时仓惶无比，轻易就被斩杀了。
　　“师弟实力明显大进啊。”纪宁夸赞，“杀这凶名昭著的黑角真人都如此轻松了。”
　　“嘿嘿。”木子朔摸了摸头，“修炼到万象圆满了嘛，而且最重要的是我之前在‘天宝山’换了不少材料，将我的‘吞天魔蛇傀儡’又改进了一番，威力自然大增。”
　　纪宁也明白。
　　傀儡之道……对各种珍奇材料需求很大。
　　“走吧，去缉拿下一个要犯。”纪宁道。
　　“这种要犯我们四个万象一起上，还真轻轻松松。”旁边小青也得意万分，白水泽则是默默站在一旁看着笑着。
　　嗖！
　　龙首战船再度破空而去，纪宁他们又再度踏上征程，开始缉拿另外一个要犯——牵兜真人！
　　……
　　藏匿的再厉害，也抵不住应龙卫的情报厉害。
　　除非像纪宁那样能够躲进‘水府’中去，否则只要在大夏王朝统治的一方大世界内，便很难逃脱应龙卫的追杀。
　　“那牵兜真人躲的真远，离安澶城都足有三百万里了，算是整个安澶郡绝对的偏远荒僻之地了，如果再逃，就要出安澶郡范围了。”
　　“如果出安澶郡范围，就不是我们安澶分部追杀他们了。”
　　在赤龙山脉的传送阵中纪宁二人聊着。
　　哗！
　　三百万里外的东裕城内，一座高百丈的传送阵光芒亮起，纪宁、木子朔等人出现了其中。
　　“见过应龙卫大人。”旁边有一名老者恭敬行礼，旁边还有六名紫府修士还有一群先天生灵们都恭敬无比。
　　纪宁扫视了一眼。
　　东裕城是类似‘燕山城’的一座大夏王朝驻军的城邑，惟一的区别是这座城邑有应龙卫的一个小型传送阵！像‘狱山大荒泽’那等危险之地会有元神道人乃至散仙驻扎，可是东裕城太普通了，所以仅仅数名紫府修士在此。
　　“嗯。”纪宁点了点头。
　　“师弟，我们走。”纪宁也不和这些人多说，当即乘坐着龙首战船迅速破空离去，按照他们从应龙卫分部得到的最新情报，那牵兜真人就潜藏在离东裕城数万里的一座古老山脉中。
　　纪宁他们小心翼翼寻找着。
　　很快都已经深夜了。
　　“找到了。”夜空中站在船舷旁的纪宁神识释放着，笼罩着下方三百里范围，顿时发现了大山中一座真正的‘凶城’，这座凶城应该障眼阵法笼罩，肉眼根本看不到。幸亏纪宁有神识，否则怕是要数月才能找到。
　　“好一座凶城。”纪宁眼中杀机隐现。
　　“在哪？”木子朔连问道。
　　“就在下方。”纪宁低沉道，“走，随我下去。”
　　纪宁直接一跃而下，脚下出现了一道剑光，撕裂长空，迅速冲向下方。白水泽、木子朔也跟着从高空飞下。
　　俯冲而下。
　　“破。”纪宁遥遥一点，水流凭空诞生，直接缠绕住了一杆阵旗轻易拔出。
　　顿时周围十余里范围开始了扭曲变幻，原本看似普通的荒山瞬间消失，变成了一座巨大的城池，城池中大量的奴隶在坐着苦活，他们在抗着石头，在雕琢着石壁，甚至去周围伐木，来建造这一座城池。
　　“真是……”看着眼前突然出现的城池，木子朔也瞪眼说不出话来。
　　“穷奢极欲。”纪宁冷声道。
　　“他一个邪道修仙者，屠戮凡人练就邪法就算了，何必让这些凡人为他建城呢？还如此压榨他们？”木子朔一眼能看出，那些凡人被压榨着去建城，很多凡人奴隶活活累死。
　　纪宁没有吭声。
　　他因为神识笼罩了整个凶城，所以感觉到这座凶城内的无数凡人们的绝望、痛苦、悲哀和麻木！那是一种绝望到极致后的麻木，还有部分凡人心底有着无穷无尽的怨气，那种怨恨甚至纪宁神识都能清晰感应到。
　　“地狱！”纪宁猛地冲天而起，化作流光，直接悬空站在了整个凶城的上空。
　　一朵巨大的水火莲花环绕着纪宁。
　　水火莲花之光，在黑夜中何等夺目？一时间下方那夜里都被压榨做活的凡人奴隶们抬起了头颅，他们看到了上方巨大的水火莲花，更看到了其中一个看似渺小的身影。
　　“牵兜老魔，还不出来受死！”纪宁猛然一声暴喝。
　　声音如雷，响彻整个凶城。
　　“啊。”
　　“嘭。”
　　“嘭！”
　　只见一名名监管着整个城池的凶戾无比的大量先天强者都痛苦哀嚎，七孔流血，当场暴毙。
　　他们都是牵兜真人的徒子徒孙，为非作歹。
　　纪宁神识笼罩下，也能发现这些人身上有着‘罪孽浊气’缠身……一般的凡人身上是没有‘功德清气’也看不到‘罪孽浊气’的。单单出现罪孽浊气，就已经代表罪孽已经很大了。这些罪孽浊气缠身的，纪宁尽皆施展撼神术，彼此差距太大，这些人当场七孔流血身死！
　　“怎么？”
　　“这大魔头怎么会？”那些凡人奴隶们错愕看着那些平时无比凶残可怕的先天生灵个个倒毙，难以置信。
　　就在这时……
　　“不知是哪位道兄！”一名穿着白色道袍，留着长须的男子便直接飞起出现在半空，遥遥和远处的纪宁相对。
　　纪宁看着他，却丝毫不怕对方逃！
　　因为自己冲出来的同时，白叔已经悄然在周围布置锁空大阵了。
　　“牵兜老魔，还有不少小魔头。”纪宁目光扫视了远处的宫殿一眼，宫殿门口站着不少紫府修士。显然是这老魔的属下、弟子。
　　“敢问道兄是？”牵兜老魔依旧带着笑容。
　　纪宁踏着水火莲花，俯瞰了下方的地狱般的惨景，轻轻道：“你死了，去了阴曹地府。都要在十八层地狱受尽折磨，这些被你折磨无数凡人受的苦，都会加在你身上，而且是千倍万倍。”
　　“死？”牵兜真人摇头，“只要我成了地仙，到时候一丝真灵投入地府……以我仙人之果，自愿当鬼仙，哪里还需受那等苦。”
　　“地仙？”纪宁冷漠看着他，“等着去十八层地狱吃吃苦头吧，你如此罪孽，恐怕撑不了多少年，就会被折磨的魂飞魄散了。”
　　此人罪孽之大，已经远超孛子善。
　　牵兜真人身上已经不再是浊气了，而是血光！刺目的血光！让人心悸的血光！如此罪孽……简直骇人。
　　纪宁话音刚落，对面的牵兜真人便怒喝：“我看是你死！”
　　哗。
　　他的头顶上方突然出现了一巨大的血色竖瞳，巨大的血色竖瞳带着无尽罪恶煞气看着纪宁，当它看向纪宁的一刹那……轰！无比强烈的血煞直接侵袭纪宁的神魂。
　　“蚍蜉也想撼树？”纪宁的识海中出现了一尊女娲神像，女娲高悬无尽虚空，放出无尽光芒，那些血煞一侵袭进来，便仿佛积雪消融，瞬间就化为虚无。
　　“不好。”牵兜真人面色一变，便要转头逃跑。
　　“死！”纪宁冷然喝道。
　　滚滚的神念，汹涌无比直接碾压在牵兜真人的神魂上，牵兜真人顿时感到一阵眩晕。纪宁更是遥遥一指，只见牵兜真人周围凭空出现了一朵水火莲花，陷入昏晕没有丝毫反抗之力的牵兜真人被一水火莲花的旋转一搅……顿时化为肉泥！
　　“什么！”
　　“快逃！”
　　在宫殿中的五名紫府修士顿时仓惶万分，这五人跟随牵兜真人为非作歹，早就罪孽缠身，纪宁遥遥一指，一朵朵莲花盛开，莲花圣洁，将这五人直接绞成肉泥。
　　一切了账。
　　木子朔、白水泽也从远处飞了过来，他们都没有喜悦，看着下方那无数被压榨的凡人，便无法喜悦。
　　“怎下得了手。”木子朔叹息。
　　因为对方有‘血狱魔眼’，非常难缠。纪宁神魂强大又有神念秘术，刚好克制他。所以之前计划中早就定了这一战纪宁出手。
　　“这世间有善，自然也有恶。”纪宁淡淡道。
　　“师兄，我们两个任务都完成了，那接下来？”木子朔看向纪宁。
　　纪宁一怔。
　　接下来？
　　顿时被纪宁一直压在心底深处的那三个血腥名字冒了出来——冬七！虞侗！水易！这三个人纪宁从未曾忘，这三个人的名字就仿佛烙铁，烙印在灵魂中。因为自己在这世上最重要的亲人啊，自己的母亲，自己的父亲死去……都是因为这三个人！
　　汹涌的情绪充斥纪宁的胸膛。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　当纪宁将这深埋心底的事情再拿出来时，纪宁有的就是仇恨和杀意，这是这个世界上他最仇恨的三个人！
　　“接下来……”纪宁轻声道，“报仇！”
　　“报仇？”木子朔疑惑，“报什么仇？”
　　“父母之仇！”纪宁缓缓道，这让旁边的木子朔听了脸色都变了，青青也低伏下蛇头靠近着纪宁的手臂，似乎在安慰纪宁。旁边的白水泽则是默默看着纪宁，他的眼神中同样有着渴望。他毕竟亲身经历过那个噩梦。
　　“此仇，不共戴天！”纪宁说道。


第六章 杀意沸腾
　　纪宁说的很轻，可木子朔和青青他们都能感觉到纪宁话语中蕴含的无尽仇恨和杀意！
　　此仇，早已深入灵魂！
　　此仇，早已根植在骨子里！
　　纪宁无法忘却，当初刚刚离开燕山时，纪宁就非常的想要去报仇！可是当时他什么都不懂，外面的世界对他而言太大了。所以他才决定先进入一门派，先强大自己，将仇恨压在心底最深处。直至如今出了师门，成了应龙卫，也是该报仇的时候了！
　　“父亲，母亲，舅舅。”纪宁心中默默道，“那三个人，儿一个都不会放过！绝不放过！”
　　“师弟。”纪宁转头看向身侧的木子朔，“我要去报仇……我带着青青、白叔去就可以了，你也不必……”
　　“师兄说什么话！”木子朔怒道，“自从我母亲死后，我在这世界上早就没有亲人了！我早就无牵无挂，师兄不必担心连累我。父母之仇……何等痛苦，师弟也知道，当年我就是亲手斩杀了那恶贼为我娘报仇。此次，师弟定然是要一起去。”
　　纪宁一怔。
　　母亲死后？为娘报仇？
　　师弟木子朔竟然已经没有亲人了，在这之前师弟可从来没说过。
　　“好！”纪宁点头，轻轻拍了下木子朔的肩膀，“好兄弟。”
　　木子朔也看着纪宁。
　　“走，去安澶城。”纪宁说道。
　　木子朔连问道：“去安澶城？对了师兄，你不是要报仇么，依我看虽然我们现在完成了两个任务。可暂时没必要回赤龙山脉交任务。我们到时候完全可以以缉拿凶手的名义，去对付你的仇敌，这样我们也有借口。”
　　纪宁点头，当初雪红衣就是要以‘怀疑纪氏窝藏罪犯’的名义要查纪宁等人。幸好当时被北山百微给挡下了，北山百微当时是‘安澶侯府使者’身份，如果没这身份，也还真不好挡！
　　“我也是这么想的。”纪宁道，“不过我去安澶城，还有些准备。一是要查看我仇敌的情报，二也是要购置一些宝物。”
　　“购置宝物？”木子朔顿时疑惑道，“师兄的仇敌，难道实力很强？”
　　“不强，应该都是紫府修士，即便突破了，也就是普通万象真人吧。”纪宁说道。
　　“那为何师兄还要购买宝物？”木子朔疑惑。
　　纪宁低沉道：“因为，我要他们魂飞魄散！”
　　话语中的寒意，让木子朔、青青、白水泽都一惊。
　　木子朔回忆起了当初还是孩童的自己，斩杀仇敌的场景，当时的他就是同样的疯狂……他完全能够理解纪宁此刻的心态。
　　“走吧。”纪宁道。
　　“嗯。”
　　当即众人乘坐龙首战船，迅速离开了。
　　……
　　安澶城。
　　纪宁先去拜访了好友‘北山百微’。
　　“我已知晓最近一批应龙卫中有纪宁兄弟你的名字，还有你师弟木子朔的名字。”北山百微坐下看着纪宁，也笑看了眼旁边的木子朔，还有侍女上来奉上酒水。
　　纪宁看了那些侍女一眼。
　　“你们退下吧。”北山百微一挥手，侍女仆从尽皆退下。
　　“百微兄，我来找你是有一事请你帮忙。”纪宁郑重道。
　　“尽管说。”北山百微道。
　　“我要查三个人的情报。”纪宁道，“是雪龙山弟子冬七、水易、虞侗三人！不过我不想天宝山知道我查探过这情报。”
　　北山百微轻轻点头：“我明白了，我马上安排人去天宝山上一趟，查看下。”
　　“麻烦了。”纪宁道。
　　杀这三人不难。
　　难的是他们背后的雪龙山，水易和虞侗的地位还差些，那冬七可是雪龙山元神道人的孙子。一旦自己出手，即便隐蔽些，雪龙山恐怕也会查……如果他们发现有人曾经在雪龙山查过三人的情报，肯定会怀疑。
　　所以尽量隔断线索。
　　“我现在就安排人，要不了一个时辰，就能查出来。”北山百微起身，“你们在这歇息下，我这就去安排。”
　　……
　　仅仅半个时辰。
　　就有一名仆从进入了厅内，将三本厚厚书册递给了北山百微。
　　“下去吧。”北山百微吩咐道。
　　那仆从悄然离去。
　　北山百微将手中的三本书册递给纪宁：“这是天宝山关于他们三人最详细的情报，情报分数个层次，这是最高层次的，算是最详细了。将他们的一些隐私都挖出来了。不过天宝山毕竟也是一情报组织，并不是老天，不可能什么事情都能查到。比如这次纪宁兄弟你要这三人的情报，他们就不知道。”
　　纪宁点头。
　　人力有穷时，天宝山再厉害，不可能什么事都知道的。
　　“冬七。”纪宁翻看了起来。
　　一旁的北山百微则是端着酒杯慢慢品着，木子朔也是如此，他们都没有出声打扰纪宁。
　　纪宁看的很快。
　　书册上记载的算是很详细了，从幼年到现如今大量的事情都记载下，比如在雪龙山内部曾经惹下的一些祸，甚至奸淫过的女弟子。大量事情都有记载……可其中并没有当初劫杀舅舅‘尉迟山’和父母的事。
　　“天宝山毕竟不是上天，修仙者在外偶尔一次劫杀。没有人对外叙说，的确难查。”纪宁摇头。
　　“这冬七……当真是一祸害。”
　　纪宁看了后就发现，这冬七是一个被宠坏了的孩子，现如今也只是紫府圆满罢了。
　　冬七，出身大部族‘冬氏’。
　　冬氏因为有一名元神道人族人‘寒阳道人’，这冬氏部族自然也强大，冬氏内有不少英才，如冬一，便是冬七这一辈分中的老大！也是惊采绝艳者，当然那冬一在‘狱山大荒泽’已经被龙鲸妖王斩杀。
　　寒阳道人只有一个儿子，他儿子在外闯荡身死，他儿子也只有一个血脉，那就是‘冬七’。
　　所以冬七乃是寒阳道人唯一的亲孙子，自然宠溺无比。
　　像冬一等一些同辈弟子虽然也能得到些好处，可自然是无法和‘冬七’媲美的。所以在冬氏中很多人都奉承着冬七，养出了冬七嚣张的性格，他最大的爱好就是一些奸淫美女，必须是气质俱佳的美女。
　　所以祸害者极多，不过因为他背景大，后台硬，还有一群仆从，所以从未出过事。
　　“什么？”纪宁皱眉，“他竟然住在雪龙山，就在寒阳道人那？”
　　冬七太受宠了。
　　平常弟子难得见元神道人一面，可他却是一直陪伴左右。
　　“他如果在雪龙山，我倒是没办法了。”纪宁摇头，他虽然自信，却也没有疯狂到冲击一个传承悠久的古老门派的山门。便是一名散仙，恐怕都得掂量掂量。毕竟那里是山门根基所在，单单一些大阵、同归于尽的手段，便足以让散仙都色变了。
　　“下一个。”
　　纪宁又翻看了虞侗的资料。
　　虞侗，是一个很有野心的修仙者，心计极强。为了得到足够资源，所以甘愿为冬七的爪牙！后来利用完冬七后，便悄然离开了……现在已经是一名万象前期真人，和他的师傅另外一名万象圆满的真人居住在‘残月山’。
　　虞侗本人其实真正为祸极少，至少天宝山的记载中，此人做的恶事非常少，就两件。当然对付纪宁父母的那件未曾被记载！
　　他的师傅‘残月真人’反倒是为祸不少，是一个阴冷小人，修炼到万象圆满都有两百多年了，实力极为强大！
　　“虽然有一个师傅，不过在残月山？”纪宁心中一松，“这种荒野之地，对付起来倒是容易。”
　　“下一个。”
　　纪宁又翻看了水易的资料。
　　水易……
　　乃是冬氏部族的家仆出身，属于家仆中极为出色者，得到了冬氏的栽培，现如今也是一名紫府圆满修士。因为潜力有限，所以早就从雪龙山回来了，一直居住在冬氏部族内。
　　“冬氏部族内？”纪宁头疼了，“这个麻烦些，不过……要杀他，也能做得到。”
　　冬氏，乃是寒阳道人的部族。
　　可是寒阳道人是坐镇雪龙山的，所以冬氏部族内并没有元神道人坐镇，可也有一群万象真人，不过显然，冬氏部族的森严程度是远不如雪龙山的，纪宁还是有自信的。毕竟他要做的是杀死水易，而不是灭掉冬氏。
　　“先杀虞侗，再杀水易。这二人也是当初真正对付我舅舅、我父母的两个直接凶手。”纪宁暗道。
　　……
　　旁边的北山百微感应到纪宁身上硬硬的杀气，还有眼神中一次次闪烁的凶芒。
　　“我纪宁兄弟如此好脾气之人，竟然也有如此疯魔的时候。”北山百微暗道，“看来是定有大仇啊，而且不是一般的仇。”
　　“百微兄。”
　　纪宁起身，北山百微也连站起来。
　　“此次麻烦百微兄了，百微兄也帮过我数次，大恩不言谢，纪宁一切记在心底。”纪宁拱手道，“我就不逗留了，先告辞了。”
　　“纪宁兄你有什么事情，尽管说。”北山百微说道。
　　“一切我有定计了。”纪宁一拱手随后便带着师弟离开了。
　　……
　　又过了一个多时辰，待得夕阳西下。
　　纪宁他们便乘坐着一艘龙首战船破空而起，离开了安澶城。
　　“有此法宝，定要让你等连投胎转世都不得！”纪宁握着一香炉般的法宝，随即抬头，“师弟，向南，去残月山！”


第七章 真实的虞侗
　　残月山，乃是周围十余万里中的圣地，因为这里居住着一名强大的万象真人‘残月真人’，也令周围一些部族、妖怪们不敢造次。
　　一座美轮美奂的殿厅内。
　　散发着阴冷气息的老者正盘膝坐在玉床上，手中正有着巴掌大的黑色弯刀在悬浮转动着。
　　“师傅。”外面传来一恭敬的声音。
　　“爹。”还有一清脆声音。
　　阴冷老者露出一丝笑容：“进来吧。”
　　只见一名低矮丑陋的汉子和一名身材高挑妩媚的青衣女子一并走了进来，这丑陋汉子却显得很是稳重。
　　“这虞侗。”阴冷老者看了眼丑陋汉子，暗暗点头，“当初拜入我门下，我还没将他放在眼里，没想到我众多弟子中却是他最先成了万象境界！而且仅仅数十年就突破，也算极快了，当真是不可小瞧。”
　　至于容貌？修仙者们倒不是太重视容貌，如果实力差容貌也差，自然被人瞧不起。可如果实力强……即便再丑也会被尊重。
　　“而且看起来，薇儿也对这虞侗有了心思。”阴冷老者暗暗点头，“看来我这一脉，最终还是要传到虞侗手里。”
　　“薇儿，过来。”阴冷老者喊道。
　　那青衣女子直接走了过来，也坐到了玉床边上，抱着阴冷老者的手臂，很是亲昵。
　　“爹，这次虞侗师兄弄了一份礼物给爹呢，爹肯定喜欢。”月薇连道。
　　“哦？”阴冷老者笑看了过去。
　　虞侗立即恭敬道：“师傅，弟子刚刚搜罗到一瓶‘三仙酿’，所以特来献给师傅。”
　　“三仙酿？”阴冷老者顿时眼睛一亮，鼻子都情不自禁嗅了嗅，他困在万象圆满都两百多年了，离大限也近了，也活不了太久了。一个近死亡的修仙者，对享受反而就会看重的多。
　　三仙酿，那也是顶级仙酿了，难寻的很，一般在安澶城那等地方才会有，残月山这等偏僻之地倒是难遇。
　　“你有心了。”阴冷老者满意点头。
　　他对虞侗是越加满意了。
　　成了万象，依旧在他门下，依旧恭敬。
　　且真的将他当成父亲一样恭敬侍奉着……
　　“师傅待弟子有教导传授之恩，这点又算什么。”虞侗手上出现了玉盘，玉盘上有着一瓶仙酿，单单仙酿存放的如白玉般的瓶子雕刻就无比的精美，活灵活现，对凡人而言也算是绝世珍宝了。
　　……
　　“师妹，请。”许久后，虞侗和师妹余薇一道离开了殿厅。
　　遥遥看着自己麾下最得力的弟子和自己的爱女，特别是虞侗那般尊敬他的女儿，更是令阴冷老者微微点头。
　　……
　　残月山另外一座府邸内，这里便是虞侗的府邸了。
　　周围自然也是遍布阵法防止他人侵入。
　　“你等都退下。”虞侗进入府邸后便吩咐道。
　　“是。”
　　那些仆人们侍女们尽皆恭敬退去，都去了府邸外的偏院中。府邸内只剩下他和旁边的师妹月薇。
　　直接坐在了庭院中，虞侗瞥了眼师妹月薇，淡然道：“跪下。”
　　月薇立即妩媚一笑身上的法袍很快消失露出了赤裸美丽的身体，轻轻的跪下，仿佛一条小狗，慢慢的爬了过去，尔后靠近虞侗的胯下开始舔舐起来。
　　“当初那般不将我放在眼里，现在不还是跪在我胯下？”虞侗看着胯下那仿佛狗一样的月薇。
　　“师兄，你就别调戏我了。”月薇娇哼了声。
　　虞侗伸手抓住了她的脑袋，硬是猛顶了起来，顿时连月薇咳嗽了下。
　　“哈哈哈……”
　　虞侗狂笑着，“忍着。”
　　月薇只能忍着。
　　许久……
　　“嗯。”发泄了一番的虞侗坐在那沉思着，旁边月薇也是坐在他的大腿上，“师妹，那老东西什么时候才会将残月刀阵传授给我？我成了万象后，已经伺候他这么久了。他还是不传授给我！”
　　月薇娇声道：“放心吧，师兄，我之前和我爹说过一次，我爹当时也犹豫……看样子最近爹更加喜欢你了，回头我再说说，一定能成的。”
　　“这老东西可别死了，将那刀阵也带进阴曹地府里。”虞侗眼眸中有着寒意。
　　“放心。”月薇连道。
　　虞侗微微点头，然后默默沉思着，月薇在一旁也不敢打扰。
　　“三年，最多三年，在老东西这最多再等三年，我的时间不能这么浪费下去。”虞侗低沉道，同时看了眼月薇，“尽快让老东西将刀阵传授给我，我半个月后，便去求一次，尔后你再帮我劝说。”
　　“嗯。”月薇乖乖点头。
　　虞侗忽然怪笑：“师妹，如果你爹看到你这样，会不会直接气死？哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　笑声邪恶怪异哪里有平常的淳朴样。
　　整个府邸仆人尽皆下去了，阵法也启动，声音根本传不出去，外界也看不到里面。虞侗也根本不再掩饰自己。
　　年幼时他早就看透了这个世界是个弱肉强食的世界，所以他一步步攀爬，或是杀戮、或是献媚，总之为了强大，他无所不用其极。不过他一直隐藏的很好，知道他真面目的不是被他完全控制，就是被他杀死。
　　连纪宁得到的情报资料，也没有虞侗的一些真实面目记载。
　　毕竟……
　　这么一个小人物，天宝山也不会花费太大力气的。
　　“这老东西的残月刀阵，乃是得自一死去的散仙留下的。在我雪龙山都没有如此威力的法宝阵法。”虞侗当初只是没有选择权，被分到了残月真人门下。只是以他的手段，长期贴身伺候，也发现了残月真人的秘密。
　　所以他就愈加殷勤了。
　　“如果再得不到……就杀了他。”虞侗眼眸中闪烁着寒光。
　　从一凡人，一步步爬到现在。
　　虞侗自然是很有心计的，被他算死的人物有很多，当年的部族小公子，甚至那个三长老……甚至连雪龙山天才弟子都有两个死在他手上，只是，至今都没谁知道。
　　像冬氏‘冬七’公子也只是他利用的一个棋子而已。
　　……
　　一艘龙首战船正在残月山上空。
　　纪宁遥遥看着下方。
　　“师兄，不杀进去？”木子朔疑惑，他能够感觉到纪宁的杀机是何等的盛，可是到了残月山竟然停下了。
　　“不急。”纪宁看着下方，神识则早已经释放了开去，笼罩下方整个残月山。
　　这让他看到了之前的一幕。
　　在那残月真人面前，虞侗是一幅样子……竟然回到府邸后又是另外一幅样子。
　　“这虞侗看起来不是一般人啊。”纪宁默默道，单单他神识的观察，此人在残月真人面前的伪装就是他都发现不了丝毫破绽，如此一个人物如果接近自己，自己恐怕也会信任他，绝对是个沉稳之人。
　　“能从一凡人，一步步走到现在。”纪宁回忆起情报中有关虞侗的成长经历，暗暗道，“恐怕不像资料中那般简单，资料中看来，这虞侗一路顺风顺水，抱着别人的大腿，竟能青云直上。原本我以为是他天资不错，运气好。现在看来……”
　　“不过！”
　　“即便你是枭雄，今日你也必死无疑！”纪宁眼中寒光一闪。
　　修仙的世界，实力更大于权谋心计。
　　如纪宁这般有神识的，更是可以观察到对方的一举一动，虞侗掩盖的一面一下子就被纪宁发现了。
　　“走。”纪宁道，遥遥指向远处的一座府邸，“去虞侗的府邸。”
　　“好。”木子朔连应道。
　　站在一旁化作人形的白水泽也同样遥遥俯瞰着，他的眼神中也有着杀机，他毕竟亲身经历过当年那一幕。
　　嗖！
　　龙首战船俯冲而下。
　　“白叔，布下锁空大阵。”纪宁传音道。
　　“嗯。”白水泽点头，悄然跃出了龙首战船，化作流光迅速飞了过去，开始悄然在整个残月山周围都布下锁空大阵，锁空大阵完全能笼罩百里之地……整个残月山都在笼罩范围内。当然，现在未曾启动大阵。
　　一旦启动，那残月真人、虞侗可就会立即发现了。
　　……
　　龙首战船飞到了虞侗的那座府邸上空。
　　虞侗正赤裸着在庭院中和他的美丽娇媚的师妹在白日宣淫中，处于疯狂中的虞侗眼神却很冷静，只是时而发出邪恶的笑声。
　　“虞侗！”
　　忽然一道声音从高空传来。
　　虞侗一惊顿时停了下来，他那师妹也停下疑惑道：“师兄，是谁？”
　　“赶紧起来。”虞侗身上变幻，很快法袍显现，那师妹月薇也是如此。
　　虞侗更是高声热情道：“不知道是哪位道兄来访？”同时他已经撤掉了阵法，一眼就看到远处上空中悬浮的龙首战船，一看到龙首战船，虞侗便心中微惊，他毕竟是有眼光的，如此一艘傀儡战船可不是一般修仙者拿的出的。
　　“师妹，赶紧让师傅过来。”虞侗传音道。
　　“知道。”师妹月薇掌心出现了一块叶子，轻轻便捏碎了。
　　就在这时——
　　一名穿着兽皮的清秀少年从龙首战船上飞下，他的手腕上更有着一条青蛇，身后跟随着一名白衣白发男子、一名白袍少年。这为首的兽皮清秀少年更是淡然道：“自然是旧人！”


第八章 神秘的残月真人
　　“薇儿？”残月山那最高处的宫殿中，阴冷老者却是面色一变，女儿竟然捏碎了他给的信符，而且他清晰感应到信符碎裂时就在‘虞侗’府邸处。
　　“怎么回事，有虞侗在一旁保护，薇儿到底遇到了什么情况竟突然捏碎信符？这里可是我残月山啊。”残月真人无法相信在自己的地盘，自己的女儿会遭到危险。
　　嗖！
　　残月真人立即脚踏一道黑光，立即飞出了殿门，直接冲天而起，化作一道流光直接飞向虞侗的府邸。
　　万象圆满真人速度何等之快？纪宁等人刚刚走出了龙首战船，这残月真人就已经飞到了。
　　“这是？”残月真人遥遥看到那悬浮在高空的那龙首战船，特别看到纪宁、木子朔等人后更是不由暗惊……单单远远观之，以他的经验，这些人就不是一般的修仙者。难怪他的女儿会立即捏碎信符。
　　“不知是哪里的道友来到我残月山。”残月真人朗声笑道，“不去我那，反倒是到我徒弟这。”
　　声音还在高空回荡。
　　残月真人就已经直接落在了那府邸中，站在了虞侗、月薇二人身前，虞侗、月薇二人也都退后恭敬在一侧。
　　“他们是谁？”残月真人传音问道。
　　“爹，我从未见过他们。”月薇连传音。
　　“师傅，我也不认识这几人。”虞侗也连道。
　　“哼，如果不认识，他们怎么突然来到我们这，而且不去我那，专门到你这府邸。”残月真人传音喝斥，虞侗乖乖不敢吭声。
　　残月真人面上却是带着微笑，看着站在空中的纪宁等人：“几位道友，我这弟子似乎不认识诸位，诸位所谓‘是旧友’又从何而来？”
　　“残月真人。”纪宁一迈步，也从高空飞下落在了庭院中，木子朔、白水泽也跟在纪宁身后。
　　纪宁道：“我有事和你这弟子虞侗谈谈，还请残月真人和你这女儿暂且离开。”
　　虞侗脸色一变。
　　残月真人不由一惊，之前他和女儿也仅仅是传音交谈，可眼前这兽皮少年竟然知道他们是一对父女……显然是早有所准备。
　　“离开？”月薇也焦急，她的心思早就在虞侗身上，忍不住传音道，“爹，这来人也根本不认识，不能让师兄独自一人面对他们啊。”
　　“女生外向。”残月真人皱眉看了眼自己的女儿。
　　虞侗则是连传音道：“师傅，我看这几人怕是有阴谋。”
　　“交给为师。”残月真人传音喝道，同时哈哈笑了起来，“几位要单独和我弟子谈谈，可是现在我都不知道几位的身份，几位是不是有些失礼了？”
　　纪宁早就神识笼罩整个残月山，所以之前残月真人迅速赶来虽然时间很短，可纪宁完全可以在短短刹那击杀虞侗……可是，父母大仇，早就让纪宁内心中充满了仇恨，在短短刹那直接击杀对方，未免太便宜对方了。
　　纪宁要的是，让对方后悔、痛苦、绝望中死去！
　　如此，方能消心头之恨啊！！！
　　“残月真人。”纪宁脸色一沉，“我也是敬重你让你退去，实话和你说了，我之所以要单独和你弟子虞侗聊聊，是因为我怀疑他和我要缉拿的要犯有关。”
　　“缉拿的要犯？”残月真人一惊。
　　“缉拿？”
　　月薇、虞侗都是大惊。
　　纪宁当即一翻手，手中出现了一块令牌，令牌上有着一条应龙。
　　“应龙卫！”残月真人面色肃然，他知道麻烦了，能够成应龙卫的在万象真人中都算是精英了，即便是他，也没有十足把握对付眼前这个少年。
　　月薇心慌不安，对她一个紫府修士而言，任何一个应龙卫都是无比强大的存在。
　　虞侗则是焦急万分：“我根本没有招惹过应龙卫，这几人我都从未见过，到底是怎么回事？”他迅速的思考着一个个被他弄死的人物，可虞侗想来想去都觉得自己做的天衣无缝，根本找不到原因。
　　“我来残月山，就是要找虞侗谈谈。”纪宁冷然道，“残月真人，你可要干涉我应龙卫办案？”
　　残月真人面色一窒。
　　这个罪名，他可抗不起。
　　虞侗这时候开口了，恭敬道：“不知道应龙卫大人找我有何事，办案问事何必要避开我师傅？有什么要问的，尽管问。我虞侗绝对知无不言，言无不尽。”
　　从幼年一步步爬到如今的位置，虞侗的心思是非常灵敏的，眼前这‘应龙卫’硬是要支开他师傅，那他就绝对不让师傅离开……一旦没有师傅在场，少了师傅的震慑力，恐怕自己就任由对方揉捏了。
　　“对，要问便在这问吧。”残月真人连说道，“我可不会干涉应龙卫办案。”
　　虞侗更是道：“应龙卫大人尽管放心，我虞侗可以立下天道誓言，绝对不会撒谎欺骗。”
　　纪宁脸色一沉。
　　这残月真人毕竟达到万象圆满足足两百多年了，这老家伙都已经接近大限快死了，正因为如此，纪宁才丝毫不敢小瞧对方。对方即便天资不如‘冬一’等人物，可毕竟修炼的久，际遇也多，这种老家伙手段也多。
　　要在他面前，带走虞侗可是个难事。
　　身旁的木子朔更是指着残月真人怒骂道：“残月，我应龙卫办事，你在这唧唧歪歪，我劝你还是赶紧离去！否则……别怪我师兄弟二人无情了！”
　　“两位。”残月真人依旧面带笑容，可同时却拿出了一块血红色令牌，这块令牌上却有着北山二字，“这是安澶北山氏的令牌，你们可以不给我雪龙山面子，不过应该给安澶北山氏面子吧。要问话直接问话，如果没有话要问，你们几位还是速速离去吧。”
　　“北山令牌？”
　　纪宁一惊。
　　安澶北山氏的令牌可不是一般人能够拿到手的，就连北山百微当初给自己的，也是他父亲‘北山黑虎’的令牌。而不是真正北山氏的令牌。
　　自己和北山百微乃是好友，也知道不少，能拿出‘北山血令’的绝对和安澶北山氏是有大的关联。
　　“这么多年，这也是我第二次拿出北山令牌。”残月真人看向纪宁等人，“我这老家伙也活不了多久了，也不想再烦请北山氏帮忙。”
　　说的轻松。
　　可却是实实在在的威胁。
　　这让月薇、虞侗都露出了一丝喜色。
　　“师兄，怎么办？”木子朔传音道，“这老家伙能拿出北山令牌，恐怕背景很大，我们是不是暂且退去……尔后再找机会。”
　　“残月真人。”纪宁眼中有着一丝怒意，“你真要为他出头？”
　　残月真人微笑点头，他看得出眼前这名应龙卫是色厉内荏，他相信对方很快就会掉头离去。
　　“你能保得住他一时，我不信你能保得住他一世！”纪宁转头道，“师弟，我们走。”
　　“哼。”木子朔也怒哼一声，当即转头要离去。
　　就在这时，刚转身背对着残月真人的纪宁眼神中闪烁过一丝凶芒，那是压抑了无尽仇恨的凶芒。只是残月真人、虞侗都看不到背对着他们的纪宁的眼神……残月真人脸上甚至露出了笑容。
　　“轰～～～～”
　　纪宁强大的神念瞬间滚滚流动，仿佛汹涌的浪涛，直接碾压向了残月真人等人。
　　嘭！
　　狠狠的一次碰撞！
　　撼神术！
　　已经接近大限贪图享受的残月真人，道心其实反而退步了不少。不过残月真人已经不可能遇到下一个三百年的三灾九劫了，所以道心退步些许也只是小事。可是此刻纪宁那碾压般的神念冲击来时，残月真人瞬间感到神魂一阵轰鸣。
　　“不好！神念秘术！”多年的生死厮杀，当年为北山氏出生入死所磨砺出的道心底子毕竟太厚，令他瞬间大惊。
　　“醒来，给我醒来！”残月真人神魂强烈挣扎，眼神隐隐还有些清明，“刀阵！”
　　正当他要施展出他纵横四方的绝招‘残月刀阵’时，一道看似无比缓慢可却美丽的让人心颤的剑光亮起了。
　　剑光璀璨夺目！
　　周围半空中刚刚出现的十六把黑刀正要彼此凝结成阵去抵挡，那一道剑光便直接斩飞了其中的一把黑刀……尔后直接斩过了残月道人的身躯。残月道人手中拿着的两柄弯刀，虽然在竭力抵挡，可也被撞的飞起。
　　“嗤！”身躯断裂，鲜血飘洒。
　　纪宁则是出现在了残月道人的身后，手中则是持着北冥剑。
　　在刚才一刹那。
　　施展撼神术！施展神通‘摘星手’！施展神通风翼遁法！施展剑术‘三尺剑之荆棘密布’！
　　纪宁完全在一刹那就爆发出了最强手段！
　　因为一名背景难测，一个活了如此久的老家伙……纪宁根本不想和对方拖延下去，一旦拖延下去，谁也不知道会是什么结果。纪宁冥冥中的感觉告诉他，这老家伙很难对付！必须趁对方大意，瞬间斩杀。
　　“你，你杀了……”虞侗清醒了过来，看着残月真人分离的身体不由面色大变。
　　纪宁手持北冥剑，冷漠看着他，那眼神中的寒冷简直让虞侗都感到心颤，同时更是冷然低沉道：“别说只是拿着一块令牌，就是北山族人在这，我也一样是杀！”


第九章 为什么，为什么！
　　虞侗感到了绝望，眼前的少年太可怕了，竟然连他师傅残月真人都被直接斩杀……特别是刚才的神念秘术，他也亲自感应到，竟然陷入了短时间的眩晕中。在修仙者生死厮杀中短短的眩晕意味着什么，他当然明白。
　　“应龙卫大人。”虞侗焦急万分，他当然感觉到对方对他的冲天杀意，“你是不是弄错了？我虞侗一直不愿得罪人，也根本不会得罪什么人。应龙卫大人你是不是受了谁的蒙骗，杀死我不要紧，可是放走了真正的元凶才是大事啊。”
　　虞侗竭力想要劝说纪宁。
　　“蒙骗？”纪宁笑了，笑的让虞侗发冷，父亲母亲难道会骗自己？而且亲身经历当年那一幕的白叔可就在一旁。哪还会有假？
　　“元凶现在还在逍遥，大人你被蒙骗来对付我。”虞侗焦急连道。
　　看着虞侗焦急、慌乱、不安，竭力想要劝说的样子，纪宁却感到一阵痛快。这大仇人越是慌张焦急，越是痛苦绝望，就越是痛快啊！
　　“父亲，母亲，舅舅，你们看到了吗？”纪宁在心中默默道。
　　“这虞侗只是第一个，他们会一个个在绝望、后悔中死去。”纪宁默默道。
　　虞侗见纪宁眼中寒意更盛，不由更加焦急。
　　怎么办？
　　怎么办是好？
　　我还没有真正成为雪龙山的宗主，我还没有真正威震天下，怎么可以死？虞侗内心中有着强烈的不甘，他最渴望的不是一直低调的用心计谋略一步步攀爬，而是以绝对的实力名传天下，让无数人敬仰。
　　他还没有真正爆发啊！无尽大地还不知道他的威名啊。
　　“必须一搏！”虞侗感到自己仿佛陷入儿时刺杀时的场景，那时也是生死一线，刺杀成了，他可以一飞冲天。刺杀失败他就死无葬身之地。
　　这一次也是如此。
　　逃掉，他能升天。
　　死了，那就真的没葬身之地了。
　　“师妹。”虞侗看向一旁的师妹月薇，传音喝道，“帮我拦住他，不惜一切拦住他。”他相信他的师妹，因为他相信自己的手段，长时间的引导下，他毫不怀疑，他让她师妹送死，师妹都不会犹豫。
　　月薇眼睛一红，眼中有着无尽的依恋。
　　“动手！”虞侗传音喝道。
　　嗖！
　　月薇直接飞扑向纪宁，就像一扑火的飞蛾，她的紫府之湖更是瞬间汹涌开始引爆。月薇眼角更是有着泪花，她依依不舍看着虞侗，传音道：“师兄，我是真的爱你！”
　　轰！
　　纪宁周围水火莲花环绕，有地火、寒煞蕴含其中。现如今的水火莲花威能也是大涨……一名紫府修士的自爆根本撼动不了它。
　　“师兄，我是真的爱你。”声音还在耳边回荡，虞侗也是一心颤，随即立即将思绪压掉，他明白她师妹的‘爱’根本是被连心灵也被驯服后自然出现的爱意。正因为心都被驯服，才会愿意为他死。
　　这叫爱吗？
　　仅仅只是奴役！
　　“轰。”自爆爆炸的同时，虞侗已经嗖的闪身远远开始逃逸，逃逸的同时手中更是出现了一虫巢，“孩儿们，去，挡住他们。”
　　旁边木子朔、白水泽只是在一旁看着，他们没有插手。
　　纪宁则是周围水火莲花环绕，先是抵挡了那女子的自爆，接着那密密麻麻的毒虫过来。可迎接它们的却是一朵无比巨大的水火莲花，都说寒煞、地火不亚于一门神通，而纪宁的寒煞地火所形成的水火莲花，威能还要更高一筹。
　　绞杀之力，无数毒虫个个化为粉末，没有一个撑过一瞬。
　　只是一小会儿，那密密麻麻披天盖地围攻纪宁的毒虫，就全部化为灰烬。
　　“哈哈哈……”虞侗却趁此冲到了远处，启动了迷阵，顿时虞侗所在处周围场景变幻，依然是处于迷阵范围内。
　　“躲在迷阵内，你以为逃得掉？”纪宁直接迈步走了过去。
　　纪宁看似嚣张。
　　实则是非常谨慎的，因为他的神识早就笼罩了周围百里之地，一切尽在掌握中。如果突然冒出个元神道人来，纪宁就不会拖延下去而是迅速杀死虞侗。可现在？既然没谁阻碍，纪宁就慢慢折磨对方。
　　纪宁心头压抑了许久的恨意，是不甘心让对方痛快死去的。
　　“怎么？”虞侗在迷阵内，惊愕看着纪宁进入了迷阵中，并且纪宁丝毫不为迷阵所迷惑，直接朝他这走来。
　　“怎么会这样？封禁！”虞侗又连施展阵法，这是他的府邸，自然有不少阵法。
　　蒙蒙涟漪出现，庇护着他。
　　哗。
　　剑光一闪，纪宁便穿透了这封禁大阵。
　　“太弱。”纪宁依旧一步步走过去。
　　“挪移。”虞侗手持着珍贵的小挪移道符想要逃跑，可是根本无用。
　　“周围空间早已封锁。”纪宁依旧走来。
　　虞侗终于疯狂了，怒吼道：“你到底要干什么？迷阵对你无用，毒虫你轻易灭杀，连我师傅你都一剑斩杀，甚至你都早早就锁住了虚空……你实力如此强，算计如此周密。我到底怎么惹你了？”
　　一道幻影瞬间出现，快如闪电，一道剑光直接刺在了虞侗的腹部丹田中。只见一件件法宝从他身上脱落，唯有穿在身上的法袍、带着手臂上的护腕都还在。可也无法再操控了。
　　剑之快，虞侗甚至都没来得及抵挡。
　　“你，你！”虞侗瞪大眼。
　　“你的丹田紫府被我毁掉了。”纪宁淡然道。
　　虞侗惊恐万分，丹田紫府啊，他修仙的根基啊，就这么被毁掉了？体内紫府被毁掉的刹那，那种虚弱感瞬间遍布全身，这让虞侗无比惊恐……
　　“你为什么不干脆杀了我。”虞侗怒吼。
　　“杀你？”纪宁摇头，“毁掉你丹田紫府，是怕你自杀。”
　　紫府若是在，可以轻易引爆紫府之湖。
　　可是紫府毁掉了，这虞侗也就变成了一个普通人，当然这普通人的肉体是长时间经过元力孕养，也算强健，能媲美一般的先天生灵。可惜现在他连法宝都无法运用，在纪宁面前是自杀也做不到的。
　　“怕我自杀？”虞侗露出惊恐色，到底得是多么大的仇恨啊，才会让对方都不让自己自杀。
　　虞侗紫府被毁掉，周围的大阵早就撤销了。
　　木子朔、白水泽也都走了过来。
　　“享受吧。”纪宁冷然一笑，元力在身前迅速凝结成了一符纹光芒，看到这符纹光芒虞侗想到了什么，顿时露出惊恐之色，当即转身要逃，纪宁轻轻一指，那符纹光芒瞬间就投入了虞侗的体内。
　　“不！”虞侗惨叫一声，全身皮肤骨骼就开始扭曲，皮肤甚至都泛红。
　　“啊，啊。”
　　惨叫声从喉咙中挤出。
　　虞侗就仿佛被煮熟的虾子全身泛红，直接躺在地上开始抽搐，他皮肤下面仿佛有无数虫子在爬，甚至可以看到他的皮肤都开始焦化、发黑了。
　　“焚心术？”木子朔暗惊，这是黑白学宫道藏殿内记载的一门折磨人的秘术，因为没多大战斗力，所以无需黑白丹即可观看。
　　纪宁早早就记下了。
　　他当初记下……就是等着让这些仇人尝尝这滋味！尝尝焚心般的滋味！要知道，父亲母亲离去时，自己是何等的痛苦绝望和无尽的恨意，自己早就决定，一定要报仇！
　　“告诉我，告诉我。”虞侗沙哑盯着纪宁，眼神中有着疯狂。
　　“竟然还能保持清醒，即便你是万象真人的神魂，能保持清醒也不可思议了。”纪宁冷声道，“看来你的道心，比我想象的还要强。”
　　“为什么，为什么！”虞侗泛红的眼睛满是不甘。
　　纪宁看向身侧的白叔。
　　白叔瞬间化作雾气，尔后变成了一条雪白大狗。
　　“虞侗，你还记得我吗？”白水泽看着虞侗。
　　虞侗那痛苦的眼眸中忽然露出了震惊之色、不甘心之色，修仙者的记忆力何等的好？因为白叔现在是万象大妖了，又化作人形他没有辨认出。可是当白叔一变成了原形……他立即记忆起来了当年的那一幕……
　　“公子，你看，那小娘么长得不错吧，那姿容，那仪态……啧啧。”
　　“嗯，是不错！而且看起来还怀着孩子……呜，我喜欢。你们俩过去，将那小娘们给我活捉过来。不过小心点，那小娘们旁边的那两个男人应该是紫府修士，你们俩出手可别大意失手了。”
　　“放心吧公子。”
　　“公子，一切交给我们，我们一定将那小娘么抓来送到公子这来。”
　　当初那一幕，那一场大战，他记忆犹新。
　　他记忆最深刻的是那两个男人都为了那女人不惜性命。
　　“快带我妹妹走，快走。”
　　“小白，带她走！”
　　那两个男人都施展禁术拼命了。
　　那一战他和另外一个帮凶‘水易’都只是紫府圆满，面对施展禁术的对手。特别是那个女子的哥哥……实力格外强大！硬是拖住了他们俩，让那女人，还有那重伤的另外一个青年都逃掉了。
　　不过那个女子的哥哥，他和水易愤怒下自然也是斩杀了。
　　“他们，他们……”虞侗全身都开始焦化，他红着眼看着纪宁。
　　“他们是我的父亲，母亲，还有舅舅！”纪宁眼中都有了泪水，低沉道，“我就是那个女子当时怀着的孩子，我现在，来报仇了！”


第十章 闯祸了
　　“我的舅舅尉迟山，我的母亲尉迟雪，我的父亲纪一川！”纪宁看着他，眼神中满是痛苦和疯狂，“你们当初根本没有将他们放在眼里吧，甚至可能早就忘记了这事，而现在我来了，为他们报仇！”
　　纪宁的声音，一个个字从心底最深处迸出来。
　　虞侗能够感觉到这个兽皮少年的那种仇恨：“这个少年，就是当初那女子怀着的孩子？”
　　“二十年……”
　　“仅仅二十年，那个孩子出生了，现在更能轻易斩杀我的师傅残月真人。我，我虞侗到底是得罪了什么样的敌人啊。”虞侗一直小心翼翼不敢得罪一些厉害人物，即便杀一些天才人物。也是不留丝毫破绽的。
　　可没想到仅仅是为了拍马奉承那位‘冬七’公子，所对付的一个孕妇竟然就诞生出如此可怕的少年。
　　“我，我竟然栽在这上面。”
　　虞侗被折磨的痛苦无比，可是脑海中却是浮现了一幕幕场景，那是他从孩童时代一步步走过来，为了爬上更高位置，他不折手段！甚至很多厉害人物都被他玩弄，成了他的棋子，直至如今成了万象真人。
　　“我算计一生，却败在这上面。”虞侗眼眸中满是痛苦，猛然发出了一声沙哑怒吼，“天不佑我！我不甘心，我不甘心啊！！！”
　　伴随着怒吼在庭院中回荡，虞侗焦化严重的身体忽然嗤嗤嗤的冒出了火焰，整个身体都开始焚烧了起来。
　　纪宁默默看着这一幕，掌心出现了一香炉法宝。
　　“收！”纪宁心意一动。
　　纪宁的神识都清晰‘看到’了一魂魄，直接被吸纳进了香炉法宝中。
　　有很多专门针对魂魄的法宝，比如‘万鬼幡’之类的，能够将魂魄直接吸纳进去……而纪宁这香炉法宝就有异曲同工之效，不过仅仅只有吸纳魂魄和侵蚀灭掉魂魄的威能，算是一鸡肋法宝，无法主动攻击。
　　“这虞侗也算一厉害人物。”木子朔轻声感叹，“能一步步从普通人直至现如今成万象真人，甚至能够让残月真人的女儿，为他送死！厉害！”
　　说着木子朔忽然收住了，他不由看向一旁的纪宁，那虞侗可是纪宁的大仇人。
　　纪宁目光深邃如湖水，默默看了一眼地面上烧成灰烬的尸体，淡然道：“的确是一厉害人物，可做事没有底线……为了踏上更高的位置，什么都做！为了讨好那个冬七公子，我母亲当初还是孕妇！他们竟然还敢下手，为了保护我母亲，我舅舅当场战死，我父亲更是断了修炼一途。”
　　“母亲和父亲最终还是死了。”
　　“仅仅为了讨好冬七公子，就那般做……”纪宁回忆起之前神识看到的虞侗仿佛对待女奴般对待那个‘月薇’的场景，“此人做事不折手段，常在河边走，哪能不湿鞋。即便今日不栽在我手里。待得将来还会有其他强者斩杀了他！”
　　修仙之路，靠的还是自己！
　　凭权谋心计，借势、利用他人、劫杀等等手段……只能兴盛一时，最终还会跌大跟头。
　　唯有靠自身才是长久之道！
　　“呼。”
　　纪宁一挥手，就将整个庭院中的那些法宝等等尽皆收了起来。
　　“我们赶紧走。”纪宁看向一旁的师弟木子朔和白叔，“刚才那残月真人给我的感觉很不好，此人怕是有很深的背景，此处不宜久留。”
　　“嗯。”白叔也点头。
　　“对，那个北山血令看起来就很渗人。”木子朔也连道。
　　很快纪宁他们一行人便悄然离开了这座残月山，根本没谁发现。
　　……
　　高空中。
　　龙首战船又变了颜色模样，通体漆黑，缓缓飞行着。
　　“父亲，母亲，舅舅。”纪宁默默道，“三个仇人现在已经斩杀了一个，你们放心，仇人一个都活不了！还有舅舅唯一的血脉……我将来也会想办法找到。”
　　按照父亲所说，舅舅只有一个女儿。
　　可惜，这位表姐到底在哪？叫什么名？长什么样？纪宁一概不知。想要找到表姐也是难的很。
　　不过纪宁也没放弃，因为修仙者越是强大，手段也越加厉害……听闻一些传说中强大的仙人，掐指一算，甚至都能算出将来的一些事。如果将来自己也有了这等手段，恐怕找自己的表姐也不难了。
　　旁边的白水泽默默看着，这次能斩杀了一仇敌，他同样心中无比的激动，同时也更加欣慰：“大哥，宁儿他变得越来越强大了，连强大的万象圆满真人都能直接斩杀了，宁儿一定会名传无尽大地，成为大夏王朝统领的无尽疆域中真正的风云人物的。”
　　“师兄。”木子朔开口。
　　纪宁看过去。
　　“我们现在去雪云野？”木子朔问道。
　　雪云野，就是冬氏部族的根基所在，那水易是部族‘冬氏’内部的一个紫府修士，要杀水易，自然得去雪云野。
　　“对，现在就去。”纪宁道。
　　“可那也是一强大部族。”木子朔连道，“单单万象真人便超过十位，而且这又是一名元神道人的部族，虽然那元神道人坐镇雪龙山，可他肯定在部族内留下一些镇族手段，甚至紧急时刻，可能令元神道人也赶回来。”
　　纪宁点头：“我知道，放心师弟，我不会自信到去和元神道人硬拼的。”
　　“你还清醒就好。”木子朔点点头，刚才看纪宁杀死虞侗的场景，木子朔也担心……因为他有过相似的经历，知道面对父母大仇的仇敌一旦眼红，头脑发热，可真的什么都做得出来。他不想纪宁去送死。
　　“宁儿。”旁边白水泽催促道，“依我看，先仔细看看残月真人遗留下的法宝等物，那残月真人，我也总觉得很危险。”
　　“嗯。”纪宁、木子朔都点头。
　　当即他们一个个开始炼化残月真人遗留的法宝、储物法宝等，开始检查起来。
　　……
　　残月山，一如既往的平静。
　　那些仆人下人们，甚至都不知道残月真人等人已死。在纪宁他们离开近一个时辰后。
　　“嗡～～～”
　　周围空间荡起了涟漪。
　　哗！
　　一艘通体漆黑的剑形战船直接出现在了高空中，那剑形战船内‘嗖’‘嗖’‘嗖’接连飞出了一道道血袍身影，一转眼，半空中便站着足足十三道血袍身影。为首的一名血袍男子，他的袖口有着银色飞剑图案。
　　其他十二名血袍男子袖口都有着灰色飞剑图案。
　　“嗡～～～”强大的神识直接笼罩了下方。
　　为首的血袍男子秃顶，在脑壳最上方还有着诡异的纹路，他的目光更是阴冷，俯瞰着下方。
　　“队长？二哥他？”在其身旁的一名血袍人低声道。
　　“死了。”秃顶血袍男子声音沙哑，仿佛刀剑撞击般刺耳，“虽然尸体已经被凶手毁掉，可是之前战斗的气息还在，老二血液的气息还在周围飘荡。其实之前我们‘玄’军内摆放的众多心灯，老二的心灯灭了，就已经死了！只是你们一个个还不愿相信……”
　　“怎么会？老二哥都快接近大限了，回到残月山也是颐养天年，而且也没什么仇敌，并且真的有仇敌，老二哥拿出我们北山血令，还震慑不住对方？谁硬是要杀了老二哥？”
　　“老二哥实力也极强，残月刀阵可是老二哥多年军功换取，威力极大。在万象真人中或许有一些天才逆天人物能击败老二哥，可老二哥拖延时间应该还是能做到的。以他的逃命手段，逃命应该不难。”
　　“除非是有人知道老二哥的底细，专门设了局，一举灭杀老二哥。”
　　一个个议论纷纷。
　　“老二哥在我们小队可是征战超过百年，一辈辈不知道多少老兄弟和他有生死交情！他现在在自己的残月山，却被人杀了，其他老兄弟知道了也不会咽下这口恶气的，我们不欺负人就算不错了，没谁能欺负我们！这个仇，一定得报！”
　　“必须要报！”
　　“谁杀了老二哥，定要杀了他，灭了他的魂魄。”
　　“我们玄军的兄弟，不是谁都能杀的。”
　　其他血袍人一个个煞气冲天。
　　为首的血袍秃顶男子冷声道：“查！一查到底！查出来到底谁杀死的老二，老二都回来颐养天年了，竟然还不放过……必须找出凶手。”
　　“嗯。”
　　“对。”
　　个个点头。
　　“回去，我去请老队长帮忙，让玄军总部那边进行查探，查出凶手。”血袍秃顶男子冷声道，“走。”
　　哗。
　　这一群血袍人个个都飞回了那剑形的漆黑战船，跟着周围空间再度荡起了涟漪，这条漆黑战船便直接穿梭虚空消失不见了。
　　……
　　纪宁和木子朔、白水泽、青青都在查探着残月真人遗留下的法宝。反倒是那虞侗遗留下的储物法宝是人阶的，最先被炼化，那虞侗的储物法宝内的物品也让纪宁他们有些惊讶，因为虞侗此人的宝物竟然不亚于冬一、北河昼等人。
　　不过纪宁他们主要还是炼化残月真人的法宝，查探着，终于炼化了残月真人的储物法宝，里面的一件件物品都拿了出来，纪宁他们开始一个个仔细查看。
　　这一查看，便让他们个个脸色都变了。
　　“闯祸了。”青青嘀咕道。
　　……


第十一章 凶手纪宁
　　炼化了残月真人的储物法宝后，取出来的一件件物品，看了便让纪宁等人脸色变了。
　　“这是！”
　　纪宁他们目光都落在了其中一套血袍上，整个血袍散发着血腥气息，袖口位置还绣着一柄灰色飞剑图案。
　　“制式的战袍。”木子朔低声道，“这血袍上还有诸多符纹，也兼有傀儡法宝的功效……如果我猜测的不错，应该是一群穿着这战袍的人一同催发，这一群人便能形成一整体，施展出某一种强大的合击阵法。”
　　木子朔可是走傀儡之道的天才，瞬间就发现了。
　　纪宁虽然不如师弟木子朔一眼看穿，可也是精研阵法，也发现这战袍类似于‘道兵甲铠’。
　　“看这血袍符纹之复杂程度，绝非一般势力所能研制出来。”木子朔皱眉道，“像雪龙山这种宗派，根本不可能弄出这类制式的战袍……即便是我师傅，恐怕都不一定研制得出。”
　　“他有北山血令。”纪宁也低沉道，“很可能和安澶北山氏有关。”
　　“看。”青青指着旁边的兽皮。
　　从储物法宝内取出的众多物品中，的确有几块兽皮。
　　“这些都别用手碰。”纪宁喝道，随即就这么仔细看着那块兽皮上的内容。
　　“老二哥，兄弟我也退役了，不过我就留在‘天方世界’不想回去了，我无牵无挂……在天方世界征战多年，已经习惯了这。这里还有那么多老兄弟，真的不想走了。你当初请我去你残月山，就算了。如果老二哥没事也可来天方世界……”
　　兽皮上的内容，看的让纪宁头皮发麻。
　　退役？
　　老二哥？
　　天方世界？
　　“退役？”木子朔惊呼道，“那残月真人应该之前是一支军队中的，而且看那血袍……那血袍应该就是残月真人当年穿的战袍！他因为岁数太大接近大限，所以就回来颐养天年了。”
　　“老二哥？”旁边白水泽也出声，“这残月活了这么老，估计其他还活着的兄弟中他应该算是老的了，才被称之为老二哥吧。不过这天方世界……”
　　“天方世界？”纪宁也皱眉。
　　“难道是亿万小世界之一？”木子朔低声道。
　　三界浩瀚无比，特别是凡人界是最为浩瀚的，可分为三千大世界、亿万小世界。这亿万小世界有些是天然诞生，而有些是大能者直接开辟出来的！
　　“征战天方世界？”纪宁暗道，“北山血令？”
　　纪宁思索着。
　　同时仔细看着其他的兽皮，有兽皮上是异域地图，有兽皮上是信。纪宁又看了看其他的物品。
　　渐渐的……
　　一个猜测在纪宁脑海中形成。
　　安澶北山氏应该有暗中的秘密军队，而残月真人应该是这支军队的其中一员！对于安澶北山氏有秘密军队……纪宁也没觉得奇怪，因为在大夏王朝的历史上，甚至有过诸侯造反的例子。都敢造反了，可见诸侯的底蕴之强大。
　　从神魔时代到如今，实在是太悠久了。
　　谁都不知道诸侯们的底蕴多深，有一些秘密军队非常正常。
　　而‘天方世界’，应该是亿万小世界之一，或者是大能者开辟的某一个独立空间。总之那里应该也生活了一些生命，所以才需要去‘征战’。
　　“师兄，怎么办？”木子朔低声道，“现在看来这残月真人很可能是安澶北山氏的某一个秘密军队的，而且看样子，他们在外征战多年……那些生死中厮杀的兄弟感情肯定极好。”
　　纪宁点头。
　　漫长岁月的征战，军旅中的兄弟感情完全可以想象！现在回残月山颐养天年却身死，那些人怎么会罢休？
　　“麻烦了。”纪宁皱眉。
　　即便知道其背景，纪宁依旧会下手，这残月真人回残月山颐养天年……可依旧为祸极大，自己在天宝山弄到的有关‘虞侗’的资料中关于残月真人的描述也只是……阴冷小人，得罪人也挺多。
　　可能过去憋狠了所以一从秘密军队退役后回来，仗着实力强自然本性暴露！
　　纪宁对这人可不会手软。
　　“宁儿，现在怎么办？”白水泽看着纪宁。
　　“主人？”青青也看着纪宁。
　　纪宁皱眉道：“元液我们留下，其他法宝等一切物品尽皆放回储物法宝，尔后青青……你施展穿梭虚空，到地底深处，将这储物法宝直接扔进地磁深处。”
　　“地磁深处？”青青点点头，“明白了。”
　　随即只是将那两千斤多点的元液留下，甚至连存放元液的那玉瓶都被纪宁他们扔了！唯有元液无比精纯不可能留下任何暗记，其他的法宝等物品尽皆可能有问题。
　　“我去了。”
　　青色小蛇在空中一闪，便轻易穿梭虚空消失不见了。
　　在地底深处，遍布无尽地磁，更是肉眼可见地磁神光……青青小心翼翼的将那解除认主的储物法宝，直接扔进了地磁神光中。
　　……
　　盏茶时间。
　　青青回来了。
　　“已经扔了。”青青看着纪宁。
　　“嗯。”纪宁点头，随即道，“大家想想，我们还有没有什么遗漏。”
　　“师兄，之前我们在残月山出现……残月山上那些仆人下人们，还有残月真人的一些弟子等人，会不会发现我们的踪迹？”木子朔担心道。
　　纪宁摇头：“放心，我的神识笼罩整个残月山，一切都在我的观察中，唯有三人无意中发现了我们的龙首战船。不过当时龙首战船已经改变了模样，也改变了色彩……仅仅看到一条战船，根本查不到我们。”
　　“嗯。”木子朔点头，此次本来就是秘密前来，战船自然变成最为常见的普通样式，“单单看到战船，绝对不可能查到我们。”
　　“那就好。”纪宁点头，“大家觉得还有什么遗漏吗？”
　　一个个都摇头。
　　来时他们谨慎无比，甚至都没有通过传送阵赶来，而是一路在云雾中飞行赶来。在残月山见过他们三人容貌的仅仅是残月真人、虞侗和月薇。那三人可都已经死了。
　　“师弟，我现在要去对付那水易，师弟就不必去了。”纪宁道，“对付水易……可比对付虞侗要难的多，水易虽然仅仅是紫府圆满，可他是在冬氏部族内。”
　　“我无牵无挂，师兄就不必多说了。”木子朔郑重道。
　　纪宁轻轻点头。
　　“也好，不过大家觉得该如何对付那水易。”纪宁看向周围。
　　青青连道：“简单的很，主人你有神识……轻易笼罩了整个冬氏部族，只要寻找到机会，直接斩杀水易不就行了？”
　　“没那么简单。”木子朔则是摇头，“那可是冬氏部族的老巢，更是一名元神道人的家乡。肯定是有重重镇族手段，是绝对不可能让外人无声无息就潜入进去的……”
　　纪宁也点头：“傻子都能猜到，那里定是阵法重重，根本不可能无声无息进去。”
　　青青撇嘴。
　　“宁儿。”白水泽道，“我们要进入冬氏部族杀水易有难度……那么，何不让水易出来呢？”
　　“水易出来？”纪宁眼睛一亮。
　　“对。”木子朔也叫好。
　　纪宁迅速思索着，脑海中掠过那水易的大量资料，很快就想到了办法。
　　“难以进去斩杀，那就吸引他出来。”纪宁点头，“好，那我们现在就出发……”
　　“走。”
　　当即已经变成普通样式的漆黑战船很快就消失在云雾深处。
　　……
　　杀了残月真人，纪宁他们能做的都做了，其他也管不了了！
　　不过正如他们担心的那样……
　　残月真人的那群老兄弟们是不会让残月真人就这么死的！而且整个‘玄军’也不会让回去养老的老兄弟就这般死去的！玄军中的一个个修仙者们在外征战，漫长岁月，死了不知道多少。能够活到退役养老的，其实非常非常少。
　　如果养老，都不明不白被杀，这如何能成？
　　“你们放心，我们玄军的老兄弟不会这么白死！在其他地方天宝山的情报查探很厉害，可是在安澶郡……我们安澶北山氏的情报才是最厉害的！”在玄军的一个分部，一名红发老者直接对一群血袍人高声说着。
　　……
　　安澶郡，是北山氏的封地。
　　这安澶北山氏才是真正的根深蒂固。
　　仅仅半日之后。
　　安澶城内，北山黑虎府上。
　　“嗯？”正坐在那喝着酒，听着曲的北山百微眉头一皱，他听到了外面的脚步声。
　　“我听曲儿，谁敢来打扰？”北山百微眉宇间有着一丝怒意。
　　忽然院门直接被推开，只见一穿着黑色华服雄壮魁梧的光头男子走了进来，旁边跟随的是面白无须的三角眼老者，三角眼老者总是带着一丝笑意，只是让人感觉到寒冷。
　　“父亲！”北山百微连站了起来。
　　面对父亲，北山百微总是情不自禁紧张。
　　“百微。”北山黑虎目光深邃犹如无尽寒潭，“我问你，之前你派人去天宝山取了‘虞侗’‘水易’‘冬七’的情报？”
　　“是。”北山百微点头。
　　“为何？”北山黑虎问道。
　　北山百微连恭敬道：“是我的兄弟纪宁带着他师弟木子朔，来请我帮忙，他不想让天宝山知道……所以我也很谨慎，这事情除了我们府上去办事的人和我外，还没其他人知道。”
　　“哦？”北山黑虎眼眸幽冷，淡然道，“看来凶手就是纪宁他们了。”


第十二章 父与子
　　“凶手是纪宁？”北山百微焦急道，“父亲，你在说什么，什么凶手？什么意思？”
　　“你还猜不到？”北山黑虎看着自己的儿子。
　　这是他寄予最大希望的儿子，也一直倾力培养栽培。如果不是寄予希望，他完全会放任北山百微……任由北山百微成一个纨绔子弟，让他就那么逍遥无知一生。可正因为寄予希望，所以才苛刻要求。
　　“父亲的意思是？”北山百微也不傻，皱眉道，“纪宁兄弟当初不想天宝山知道，就应该是做一些见不得光的事！他去杀死了某个有背景的仇人？冬七、虞侗、水易……那三人，也就冬七有些背景！难道是他杀死了冬七？可冬七背后也就一名元神道人，不值得父亲你如此吧。”
　　北山黑虎点头：“不是冬七，他去杀的是虞侗。”
　　“虞侗？一个小人物而已。”北山百微摇头。
　　“可虞侗的师傅‘残月真人’因为当时也在场，所以应该因为阻碍了纪宁，被殃及了池鱼，被纪宁斩杀了。”北山黑虎看着自己的儿子，“而这残月真人，乃是我安澶北山氏的其中一支修仙者军队‘玄军’的退役修仙者。”
　　“什么！”北山百微脸色顿时变了，他当然知道自己北山氏有一些隐秘的强大修仙者军队。
　　任何一个诸侯，都会有一些修仙者军队的。
　　大夏王朝也是知道的，只是，诸侯们到底有多少隐秘的军队，每一个军队到底有多少修仙者，又潜藏了多少强大存在……这就是秘密了。
　　“玄军的退役修仙者？”北山百微喃喃念着，“能退役？肯定在其中服役很久很久……那定有很多老兄弟，这种能活的退役的，一般是修仙者军队的逆鳞。”
　　“对，逆鳞！”北山黑虎低沉道，“他们为我北山氏征战，死伤无数，能活着退役者少之又少。退役的老修仙者如果被杀了……自然会让军队中众多修仙者愤怒！他们是绝对不允许这种事发生的，如果发生了，他们也要查出凶手是谁，为他们的老兄弟去报仇！”
　　“这是修仙者军队的逆鳞！碰触，则死！”北山黑虎眼眸中也有着郑重。
　　这是一个军队的潜规则。
　　他们不允许自己的老兄弟还受罪！
　　决不允许！
　　“纪宁他们的手脚非常干净。”北山黑虎道，“玄军的情报分部开始调查，残月山上很多凡人记忆都被搜查，甚至连那‘残月真人’当初的血袍也找到了，不过是被扔在了地磁深处去了。”
　　“不过因为当时死的是三个人，分别是残月，和他的弟子虞侗、女儿月薇。所以玄军情报分部也开始在虞侗、月薇身上调查……”
　　“很快就查探到，最近有人在天宝山弄了有关虞侗的资料。”
　　北山黑虎看着自己儿子，“玄军那边顺着这条线索，查到了我北山黑虎府上！所以我知晓了这事。”
　　“那怎么办？”北山百微担心道。
　　“玄军现在有好几条线索都在查……”北山黑虎道，“不过如果‘水易’‘冬七’二人接连也身死，那么玄军恐怕就会认定凶手很大的可能是在天宝山买下三人资料之人。”
　　北山百微急切道：“那我立即找纪宁兄弟，让他暂时别去杀水易、冬七？”
　　“没用的。”
　　北山黑虎摇头，“其他线索相信玄军很快会否决，到时会来我府上查问这事。”
　　“那怎么办是好？”北山百微担心。
　　“两个办法。”北山黑虎道。
　　北山百微看着自己父亲。
　　“一，放弃纪宁。”北山黑虎道，“这样我们也没什么麻烦。”
　　“不行。”北山百微摇头。
　　北山黑虎见状却笑了起来：“哈哈哈，不愧是我的儿子。对，别轻易放弃你的好友兄弟，如果轻易放弃……那么你也交不到真正的好友兄弟！要让别人为你拼命，你就得真正尽心。”
　　北山百微一怔。
　　“那只有第二个办法。”北山黑虎道，“直接承认这事是你带人干的。”
　　“我？”北山百微错愕。
　　“对，直接对玄军那边承认是你干的，你派人去查了情报，随后带人去杀虞侗！只是受到残月真人的阻碍……所以也杀了残月真人！”北山黑虎直接道，“你也不知道残月真人是退役修仙者，所谓不知者不罪，玄军也没法强行怪罪你……你身为我北山氏嫡系子弟，将来更是有望登上安澶侯的，无心之失，杀了一个残月真人也只是小事。”
　　“这件事你来抗，是小事。因为再如何，玄军也是我北山氏养的军队，我北山氏嫡系子弟无心之失，玄军那些修仙者也不敢闹腾的。”
　　“而如果其他人来抗，几乎有死无生了。”
　　北山黑虎看着自己儿子，“不过这样一来，玄军那边恐怕会有一些老家伙，对你厌恶。”
　　“仅仅厌恶罢了？一个退役的万象真人……真正和他有交情的散仙存在能有一个就不得了了！真正厌恶我的，恐怕也极少极少。”北山百微摇头，“反正我现在也接触不到玄军，而纪宁兄弟我看的出，是能够为兄弟肝胆相照的，这个事，我抗了！”
　　“那好。”
　　北山黑虎点头，“关于虞侗、水易、冬七三人如何得罪了你，我也会编织一个好的理由。”
　　“一切拜托父亲了。”北山百微恭敬道。
　　“记住！”北山黑虎看着自己儿子，低沉道，“对兄弟尽心，你做的很好。可是你要记住……你为他做的事，你也要让纪宁知道。”
　　“让他知道？”北山百微一怔。
　　“对，让他知道你为他的牺牲。”北山黑虎淡然道，“你付出大的代价，如果他根本不知道，不是白做了？如果让他无意中知道了这事情真相，那么他自然会对你感激。”
　　北山百微皱眉：“那太做作了吧？”
　　“做作？”北山黑虎看着自己儿子一眼，“让他无意中发现真相就行了，毕竟，你是真的为了他抗了事……记住，在对待好友兄弟时，虽然要一片赤诚。可是也得稍微加点谋略，如此才是用人之法！”
　　“你自己慢慢想吧。”
　　北山黑虎皱眉看了自己儿子一眼，这儿子很聪慧，自己也寄予了很大希望。可是自己儿子受他母亲影响也大，待人有时过于赤诚了。虽然这样更能交好友，可这样的性格却很难真正统领一方势力。
　　“走。”北山黑虎带着三角眼老者直接离去。
　　庭院从之前凝固的气氛瞬间变得轻松，原本在一旁唱着曲的美丽侍女这才清醒过来：“怎么了，刚才怎么了？”
　　刚才她什么都没听到，什么都没看到，甚至都少了一片记忆。
　　只是隐隐记得府主‘北山黑虎’出现了，等她再次清醒，就看到府主北山黑虎又离去了。
　　“谋略？用人之法？”北山百微皱眉，“父亲，对任何人你都用心计……所以母亲才会离开你，你是你，我是我。”
　　父亲想要栽培他，让他成为另外一个北山黑虎。
　　可是，他是北山百微。
　　独一无二的北山百微！
　　“不知纪宁他现在怎么样了。”北山百微担心着。
　　……
　　纪宁一行人经过大半个月的飞行，来到了安澶郡旸河湾。
　　旸河湾，地域和燕山差不多大。
　　“水易的部族还真弱小。”一条舟船在足有两百丈宽的旸河上漂泊着，旸河是一条足有百余万里长，贯穿了小半个安澶郡的大河流。
　　舟船上木子朔感慨，“竟然连一个大夏城邑都没有！”
　　“是很弱小。”纪宁点头。
　　纪氏都有一个大夏城邑万剑城呢，至少拥有一个大夏城邑，才能算是真正的土著大势力。
　　可水易的部族‘水氏’真的非常弱小。
　　在水易之前，他们部族根本就是一个普通的部落，后来水易因为成了超级大部族‘冬氏’的仆人，在冬氏部族中被栽培，一步步提升，都成了紫府修士，甚至都跟随着‘冬七’公子许久，他自然反哺自己的部族‘水氏’。
　　有水易的帮忙，水氏才逐渐成长强大起来，也建造了一座城邑，当然不是大夏城邑，是类似‘纪氏西府城’这种自建的城邑。
　　水氏也依靠在另外一个部族势力下。
　　因为水氏有‘水易’在冬氏部族中……所以倒也没谁去招惹水氏，水氏就这么成长着，甚至现如今族内都有一名紫府中期的修士坐镇了。
　　“师兄，准备怎么引出水易，让水易自己离开冬氏？”木子朔笑看向纪宁。
　　“太容易了。”纪宁摇头，“他的部族‘水氏’太弱小了，整个部族内仅仅才一名紫府修士坐镇，我有的是办法让这水氏混乱慌乱！让水易急忙赶回来！”
　　方法的确很多。
　　部族水氏太弱小，只要一遇到大麻烦，肯定会送信去向‘水易’求救。
　　“主人，杀，大杀一番就混乱了。”青青叫道。
　　纪宁摇头：“不必。”
　　就像当初杀死‘江边部落’的江禾，对江禾的儿子，纪宁没有牵连一样。
　　纪宁也不会牵连水氏部族其他人。
　　至于水易死了，水氏衰败……纪宁只会淡然看着这一切。
　　作为一名有着强大道心的修仙者，纪宁对自己是有着十足自信的，他不会去做违背自己道心的事……像当年如果杀死了江禾的孩子，影响了道心信念，反而对修仙之路有着巨大的影响。
　　“不杀？怎么让他们混乱？”青青嘀咕。
　　“快的很，你们在这，我去一趟，盏茶时间便回。”纪宁脚下出现了一道剑光，直接破空而去，飞向数千里外的水氏部族根基‘易水城’。


第十三章 水易的末路
　　易水城。
　　这是一座崭新的城邑，是部落‘水氏’逐渐强盛后建起，而现如今水氏族长乃是紫府修士‘水天一’。
　　“嗯？”
　　纪宁站在高空云雾之中俯瞰下方，神识笼罩着下方整个城邑，现如今的纪宁拥有着覆灭下方整个城邑的实力，不过作为修仙者……纪宁是不敢随意杀戮凡人的，修仙者杀凡人乃是禁忌，罪孽深重！当然如果凡人胆敢冒犯，自然是能够出手惩戒的，可如果大开杀戒，杀多了，就会罪孽缠身……如同孛子善一样，遭到应龙卫的通缉追杀！
　　“看起来，这十余人都可能是水氏族长。”纪宁神识一扫，其中一些神魂较为强大者，气势较为惊人者就被纪宁关注了。
　　不过单单从表面，纪宁也无法判定对方准确实力。
　　仅仅观察了约盏茶时间。
　　“就是他。”纪宁很快确定出了水氏部族的族长。
　　……
　　“族长。”
　　“大伯。”
　　当水天一行走在石板路上时，其他族人都无比恭敬，因为这是他们现在族内唯一坐镇的紫府修士！当然还有一位更强的‘水易’，却是在遥远的无比强大的冬氏部族中。
　　这些人却不知，正因为他们恭敬的喊‘族长’，让高空中的纪宁确定了谁是族长。
　　“嗯。”一身青袍的水天一，长须飘荡，自有一番气度。
　　很快他就来到了自己平常静修的静室当中，没有任何仆人、族人胆敢靠近……对那些族人、仆人而言，一名修仙者静修修炼是非常神秘的，谁也不敢去打搅。
　　静室内。
　　水天一盘膝而坐，眼皮耷拉着：“我水氏部落越加兴盛了，易长老上次送来的‘元液’，也让我部落新出了三名先天圆满。这些先天圆满中……如果能有一个突破到紫府境界，那就太好了。现在我水氏的紫府修士还是太少了！”
　　作为一名部落的族长，水天一也无比渴望着部落能够强大。
　　水氏的地位太尴尬了。
　　说它弱？
　　它也有紫府修士！
　　说它强？
　　连一个大夏城邑都没有！这尴尬的地位，自然令水天一以及‘易长老’这两名紫府修士想尽办法让自己部落强大起来。
　　“忍。”水天一还记得当初‘水易长老’和他说的那番话——“天一，不要着急，要一步步慢慢来。我们部落的根基太过薄弱……如果太过急躁，恐怕会遭到这旸河湾其他强大势力的敌对，到时恐怕有灭族之祸。我们慢慢来，我又在冬氏内……旸河湾其他势力也不会和我们开战的。等我们部落的紫府修士更多，我自然会带冬氏内的一些好友归来，为我水氏打下一片根基！”
　　“易长老为我部落牺牲太大了。”水天一默默感叹。
　　正因为水易甘心进入冬氏，成了仆从，这才逐渐帮助到水氏。
　　“嗯？”
　　水天一忽然感到一股强烈的冲击，直接轰击在他的神魂上。
　　轰！
　　水天一瞬间懵了。
　　一道剑光闪过，直接穿透了静室的屋顶，一道人影也随之进入了静室。纪宁出现在了静室中，手中凭空出现了一乳白色的口袋。
　　“收！”纪宁张开大口袋，这大口袋顿时产生了狂风吞吸力量。
　　哗哗哗～～～～
　　吞吸力量令周围的碗筷碟子都飞了起来，那眩晕中毫无反抗之力的水天一，也被吸的直接飞向袋子里。这袋子名叫‘一气袋’，只能算是人阶法宝，袋子内具有吞吸之力能将外物吸纳进去，袋子看起来不大，可内部实则有数丈大小。
　　这袋子，无法主动攻击。
　　唯有当敌人毫无反抗之力时，才会被吸纳进去。简单说就是用来装人的！在‘一气袋’内是无法呼吸的，如果是普通后天的凡人会在里面活生生憋死，可先天生灵乃至修仙者不呼吸也是没事的。
　　“哼。”纪宁立即一拽绳子，便收紧袋口，随即一挥手，神魔炼体的强大力量令这一挥手产生强大的气压，直接领周围的桌木碎裂，一片狼藉。
　　“走了。”纪宁扛着这大袋子，化作一道流光直接沿着之前劈开的洞口，冲天而起瞬间消失不见。
　　……
　　静室中的轰隆声响，外面当然听得到。
　　“怎么了？”
　　“好像有一道流光冲天而起。”
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　水氏的一些先天生灵们，一个个都迅速化作残影赶来，他们中不少人都看到有流光冲天而起的。那流光速度太快……他们也只能隐约判定应该是一人影。
　　“这么快，应该是修仙者。”
　　“修仙者从族长的静室中飞出？”
　　“不好。”
　　个个慌了。
　　“看，静室屋顶破了个大洞。”那些飞速赶来的先天生灵中，有些飞跃的够高倒是一眼看到了静室屋顶的大洞。
　　“走，进去。”
　　“快。”
　　一个个都跃起从那洞口飞进去。
　　也是这部落水氏太弱，整个部落中最强的‘水易’也仅仅是冬氏部族内的一个仆人而已。所以即便是族长的静室也仅仅是用材好点，一般先天生灵破不开，可紫府修士一般就能强行破开了。
　　像黑白学宫正式弟子们修炼的静室，那可是连散仙们都无法强行破开的。
　　“族长呢？”
　　“里面一片狼藉。”
　　“桌子都碎了，屋顶都被刺破了，族长也消失了。”整个部落水氏顿时慌乱了起来，他们最先去宗祠查看族长的命简。
　　这一查，他们也松了一口气。
　　“族长的命简还没碎，族长还没死。”
　　“可族长怎么就失踪了？”
　　“那袭击的修仙者到底是谁？”
　　水氏内依旧惶恐不安，他们中最强的族长都失踪了，他们如何能安？这时候他们想到了整个部落的最强着——易长老，也是在冬氏部落中当仆从的水易。
　　“快，将请易长老。”
　　“快请易长老回来”
　　……
　　高空云雾中的纪宁，肩上扛着一气袋，神识笼罩下方。
　　“果然是去请那水易了。”纪宁咧嘴一笑，“不过从这到冬氏的雪云野很远，慢则一两个月时间，短也需要大半个月。”
　　纪宁瞥了眼肩膀上的一气袋，“这家伙也是紫府修士，在其中被困上一两个月倒也死不了。”
　　……
　　时间流逝。
　　水氏当初是直接捏碎了一块信符，令远在冬氏部族中的‘水易’顿时大惊，他知道自己的部落一定是出了大事了，否则不会捏碎信符。
　　“立即回去。”
　　水易连向冬氏高层告假，作为一名紫府圆满修士，他自然也不是一般的仆从，也算是颇有些地位……告假回一趟老家也是小事，冬氏部族的高层自然直接便点头了。
　　当天，水易便踏上了归程。
　　……
　　大半个月后。
　　离易水城外仅仅百里外的荒野山林中，正有着一座华美的洞府，乃是木子朔的傀儡洞府，周围更是布下阵法，那些凡人、先天生灵们即便到了这也发现不了。
　　纪宁他们便暂时居住在这。
　　“主人，那水易不会不回来吧。”青青担心道。
　　“这是他的部落，而他又是部落中的最强者，怎么可能不回？”纪宁摇头，除了极少数受过部落欺辱的外，正常在部落成长的族人都会有强烈的归属感。这也是这片莽荒大地的生存法则决定的。
　　要想活的好，整个部落必须抱成团，无比团结。
　　一代代下来……
　　为了部落而战，早就成了无数族人的信念。即便没有达到为部落痴狂的地步，部落有难，一般还是会回来的。
　　“嗯？”纪宁眼中忽然隐隐显现剑芒。
　　旁边一身白衣的白叔也看向纪宁：“来了？”
　　“来了！”纪宁点头。
　　“走。”白叔也忍不住。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　嗖！嗖！
　　纪宁和白叔一道冲天而起，迅速的迎接向那一路赶路即将抵达易水城的‘水易’。
　　“我们也跟上。”木子朔、青青也连化作流光跟上。
　　……
　　高空中。
　　一绿叶法宝正破空飞行，上面站着一灰袍道人。
　　水易的脸上有着一颗黑痣，脸上总是挂着笑，所以整个人显得有些滑稽。可就这么一个滑稽的人……却在庞大的部族冬氏中硬是攀爬到高位，以仆人之身份成为紫府圆满修士。
　　其实除了那些背景真的很大的以外，那些从底层一步步爬上来能成为修仙者的，个个都不能小瞧！
　　“到底发生了什么事，捏碎信符让我回来？以天一的实力，都震慑不住了？”水易直到现在，都不知道到底发生了什么事。
　　“到了。”
　　水易已经遥遥看到了远处的易水城。
　　易水城，易水之名……就是为了感激他‘水易’对整个部落的贡献所以才起这名。
　　“嗖。”正当水易驾驭着绿叶法宝，要从云雾中俯冲下去，忽然——
　　咻！
　　远处一道流光迎面飞了过来。
　　“嗯？”水易面色一变，在他即将抵达易水城的时候竟然有其他修仙者过来，这让水易嗅到了‘危险’。
　　仔细看去，远处站在半空中的是一名兽皮少年和一名白衣男子，白衣男子跟随着兽皮少年身后仿佛一仆从、管家。兽皮少年就这么御空而立，遥遥看着水易，眼神中也满是冰冷，冷然道：“你就是水易？”


第十四章 回归翼蛇湖
　　“不好。”水易暗暗心惊，他能够感觉到眼前这穿着兽皮的少年和一旁的白衣管家给他带来的威胁感。
　　也是纪宁、白叔都心存杀意。
　　所以水易能感觉到心悸、威胁。
　　“我是水易，两位在这拦下我，怕是早就知道我是谁了。”水易看向纪宁二人，“我从遥远的部落冬氏赶回来，怕也在你们的预料中。我部落水氏只是一个小部落，没有多大的野心，两位到底要干什么尽管说，我若是能做的……自然不会推辞。”
　　简单的一番话，把他的后台‘部族冬氏’拿出来威胁一番，又放低姿态，如果是一般势力争夺，就可以进行谈判了。
　　可是……
　　这不是势力争夺，而是复仇！
　　“我要你……”纪宁身形忽然一动，施展开了风翼遁法，一道剑光瞬间贯穿了水易的腹部。
　　水易虽然想要闪躲，甚至身前都悬浮起了一些飞剑，可惜二者实力差距太大了……不管是基础，还是道的境界，都相差太大。以至于一个照面，水易的腹部就被贯穿了。
　　“死！”纪宁冰冷看着水易。
　　“你，你！”水易瞪大眼睛。
　　空中的飞剑开始直接坠落。
　　旁边空中也出现了其他数件法宝，他的储物手环虽然还在手上，却已经是无主宝物了，因为他的紫府都完全被破了。
　　“你毁了我的紫府……”水易不敢相信。
　　“收。”
　　纪宁一挥手，将那些法宝尽皆收了起来，随即冰冷看着他。
　　虽然紫府被毁掉，可水易依旧在半空中丝毫没有坠落……因为一朵巨大的水火莲花正悬浮着，水易刚好站在莲花的中央核心，莲花并没有旋转，自然没有绞杀之力。
　　“你为什么毁掉我的紫府，我，我根本不认识你。”水易都懵了，瞬间灾难的降临令他感到难以置信，“你到底是谁？到底是谁！！！”水易的面孔都有些扭曲，紫府破碎，他的修仙路完了，再也没有希望了。
　　“水易，你还认得我吗？”旁边的白叔瞬间化作雾气，尔后变成了一条雪白大狗。
　　“神兽白水泽？”
　　水易一看，那二十年之前的记忆瞬间浮现了。
　　那还是他跟随‘冬七’公子时的事，那时跟随冬七公子，为非作歹……也丝毫不怕。反正有冬七公子顶着，那段岁月真是痛快啊。
　　当初他和虞侗就奉命去捉拿一女子……
　　而那时，这女子的哥哥、丈夫却施展禁术拼了命的抵挡，而一条雪白大狗则是背负着那名女子逃离。
　　“你，你是那条白水泽？”水易看向纪宁，“你，你是？”
　　“当初你们对付的是我的舅舅，我的父亲，和我的母亲！”纪宁盯着他，眼神中的冰寒，让水易心都颤了起来。
　　“你是那女子怀着的孩子？”水易瞪眼。
　　天。
　　这才二十年。
　　那女子怀着的孩子竟然强大如此？难道那女子怀了一个转世仙人么？
　　“哼。”纪宁心意一动，体内元力就在身前形成了一符纹光芒，正是焚心术，那符纹光芒瞬间投入了水易体内。
　　“好好享受吧。”纪宁冷然道。
　　水易顿时惨叫一声，全身皮肤骨骼都开始扭曲，皮肤完全泛红，痛苦的开始哀嚎起来。
　　“杀了我，杀了我。”水易喉咙中发出了嘶吼。
　　纪宁只是默默看着他。
　　“杀了我！”水易咆哮，“给我个痛快。”
　　“给你个痛快？我满足你的愿望，那谁来满足我的愿望，你能让我父亲母亲复活，让我舅舅复活吗？”纪宁冰冷看着他。
　　水易的皮肤开始焦化，眼睛都开始血红。
　　这简直是地狱。
　　“我诅咒你，我诅咒你，你也会死的很惨，死的很惨。”痛苦到极致，水易有着冲天的怨气，死死盯着纪宁。
　　嗤嗤嗤～～～
　　他的身体开始冒出了火焰，整个身体都焚烧了起来。
　　纪宁的手中则是出现了一香炉法宝，“收！”一条魂魄直接被吸纳进了香炉当中，被侵蚀灭掉，跟着纪宁一挥手将周围的法宝等都收了起来，原本眼中无比冰冷的纪宁忽然变得平静下来，只是眼神很是复杂。
　　“死了两个了。”纪宁轻声道。
　　“宁儿，你父亲和你母亲恐怕都没想到这么快，当年的三个大仇人就两个死在你手上了。”白叔也站在一旁，伸手轻轻拍了拍纪宁肩膀，“若是他们知道，也定是会很欣慰的。”
　　“还剩下最后一个冬七，只是他在雪龙山，那是一个门派的山门所在。便是散仙要去闯都需要小心，我现在去……一点希望都没有。”纪宁轻声道，“等吧，便让这个冬七再活些时日，到时候我一样让他魂飞魄散！”
　　报仇，自然不会给敌人一丝机会。
　　这些敌人都是修仙者，神魂强大，即便死了去了阴曹地府一般也会成为‘鬼兵’，照样有可能修炼成鬼仙。
　　纪宁是不允许这样的事发生的。
　　“走吧，你师弟他们已经等了好一会儿了。”白叔说道。
　　纪宁一转头也看到了远处半空中的木子朔和小青，他们显然是不想打扰纪宁报仇只是在远处看着。
　　“嗯，该回去了。”
　　……
　　纪宁随后将那水天一又放掉了，和自己无冤无仇，纪宁自傲的性子是不屑去屠戮的。而随着水易的死去，接下来部落‘水氏’注定将要走下坡路了。
　　……
　　离安澶城不远的应龙卫分部‘赤龙山脉’内。
　　纪宁、木子朔也交了各自的任务。
　　“得了十功德，至少百年内悠闲了。”木子朔看向纪宁，“师兄，你准备去哪儿？”
　　“我想回一趟家乡。”纪宁道，“我应该会在家乡燕山翼蛇湖长住……偶尔出去闯荡冒险，大多数时间我都会在翼蛇湖长住吧。”
　　那里，是自己的家乡。
　　那里，有自己熟悉的人。
　　那里，有那一座对自己修炼益处很大的水府。
　　同样……自己已经很久很久没有在翼蛇湖上乘坐小船飘荡了，在父母怀抱中的感觉，真的很温暖的。自己也想念那种感觉了。
　　“回翼蛇湖？”木子朔沉吟了下，“师兄，那我就暂时和你分开了，我还想要钻研傀儡之道……我准备回学宫，师傅她在傀儡之道上研究非常深，和她在一起对我帮助也很大。而且师傅也邻近大限，我想要好好陪陪师傅。”
　　纪宁感觉得出，师弟对那琼华道人有一种依恋。
　　有点像母子的感情。
　　毕竟师弟的母亲早就去世了。
　　“好。”纪宁点头，“我们暂且分开，如果你以后无事，也可以去燕山翼蛇湖。”
　　“嗯，到时候一定去看师兄。”木子朔点头。
　　随即木子朔乘坐了他的龙首战船直接冲天而起，朝安澶城方向飞去。
　　而纪宁目送着师弟离去后。
　　“走吧。”纪宁带着小青、白叔，则是向赤龙山脉内的传送阵走去。这里离燕山也的确比较远，乘坐传送阵比较快。
　　……
　　燕山，依旧是那山，依旧是那水。
　　高空中一艘舟船在破空前进，在舟船上有着一兽皮少年，一条雪白大狗，比当初离开燕山时还多了一条青色小蛇。
　　“回来了。”纪宁看着家乡的景色，露出了一丝笑容，“当年离开时是寒冬，一片白雪皑皑。现在回来时依旧是寒冬之时。”
　　当初离开黑白学宫去加入应龙卫时，还是盛夏。
　　不过经过狱山大荒泽，还有在外缉拿要犯，杀虞侗、水易，现如今的确已经是寒冬了，俯瞰下方更是满地的积雪……燕山本就是苦寒之地，在冬天几乎绝大多数都是被积雪覆盖着。像纪宁当初出生时，也是大雪覆盖。
　　“翼蛇湖。”白水泽忽然口吐人言。
　　“来了。”
　　纪宁也看到了那广阔的翼蛇湖，虽然湖岸上满是积雪，可是那一望几乎看不到尽头的湖泊却依旧水波荡漾。这等湖泊，便是冰寒时也很难完全冻结上。
　　“翼蛇湖。”纪宁看到这片湖泊便感到了温暖。
　　母亲的骨灰、父亲的骨灰，都是洒进在这片湖泊当中。
　　只见舟船从高空飞下，尔后降落在了湖泊水面中。
　　“父亲，母亲。”纪宁看着这片湖泊，露出了笑容，“我回来了，三个仇敌，儿实力还不够强暂时杀了两个。还有一个待得他日，也定会斩杀。”
　　“白叔，我先睡一会儿。”纪宁说道。
　　白水泽点头。
　　纪宁随即便无比悠闲舒适的躺在舟船上，在湖面上飘荡着，真的非常舒服，比睡在床上还舒服，特别是在水面上舟船还会非常轻微的有节奏的摇晃，就仿佛婴儿时自己睡着，母亲不断摇晃着自己一样……
　　舟船摇晃着，旁边一条雪白大狗趴着，青蛇也缠绕着纪宁的手臂乖乖依偎着纪宁。
　　逐渐的，舟船朝中央的明心岛飘去。
　　当傍晚时，舟船才靠了明心岛的岸边，纪宁也感觉到明心岛上的大量人的气息，就自然而然站了起来，当他从舟船上站起来的一刹那，便看到了远处皑皑积雪中，一名白衣女子俏立其中，正看着这，眼中有着掩饰不住的泪花。
　　“秋叶！”纪宁也露出了笑容，“我回来了。”


第十五章 纪氏之兴
　　“公子。”秋叶眼中泪花闪烁，那是喜悦的泪花。
　　纪宁也笑了。
　　好久没见到秋叶了，从小到大自己最亲近的人就那么几个，父亲、母亲、白叔、春草、秋叶……父母和春草都已经去世了，只剩下白叔和秋叶是自己最熟悉最亲切的，纪宁也知道，自己对秋叶不是什么爱情，而是一种亲情。
　　“四年了，秋叶你倒是没什么变化，你应该是突破到先天了吧。”纪宁走了过去。
　　秋叶连抹掉眼泪，连道：“还是公子当初留下的丹药帮助，我才能突破到先天生灵。”
　　对于秋叶能突破纪宁丝毫不奇怪，因为被选为当自己的侍女……本身资质就算不错的了，加上自己当初留下的丹药等物，秋叶的确是有很大的概率突破为先天生灵的。
　　“这四年一切还好吧。”纪宁问道。
　　“还好，明心岛一切如旧。纪氏则是越来越强了。”秋叶说道，“当初那一战令燕山分支实力大损，虽然雪龙山又有三名紫府修士过来入驻燕山分支。可自从公子你加入黑白学宫的消息传出后，雪龙山燕山分支也不敢造次。”
　　纪宁点头。
　　论实力，雪龙山燕山分支有宗门的支持，高手源源不断，底蕴自然远胜纪氏。
　　不过当初自己加入黑白学宫，北山百微当初又一直派人在燕山这收‘元石矿脉’，所以顺便派人过来告诉了纪氏……纪宁加入黑白学宫的消息。
　　此消息一出，纪氏顿时声威大涨。
　　天。
　　黑白学宫啊！对燕山的其他势力而言，黑白学宫那就是高高在上的巨无霸，传说中每一个能加入黑白学宫的那都是绝世天才，妖孽般的天才。即便是当初和纪宁有仇怨的雪龙山，也暂时放下了仇怨，息事宁人。
　　“青石呢？”纪宁问道。
　　“青石。”秋叶转头喊道，只见远处一名很是高大的青年走了过来。
　　纪宁惊讶。
　　好高，估摸着有一米九。比自己可高多了。当初自己离开时，青石还只是少年呢，没想到四年过去……都这般高了。
　　“哥哥。”青石走了过来。
　　“怎么躲在边上？”纪宁笑骂道，自己是看着青石从稚童一步步长大，也早将其当成了自己弟弟。
　　青石嘿嘿一笑：“不是让秋叶姐和哥哥你单独相处一段时间么？”
　　秋叶顿时瞪眼。
　　纪宁也笑了。
　　“哥哥，你手臂怎么有一条蛇？”青石好奇看着纪宁手腕上的青色小蛇。
　　“小青。”纪宁喊了声。
　　哗，青色小蛇立即化作雾气尔后凝聚成一青衣少女，令秋叶都吃惊了，旁边青石更是蹦了起来：“妖怪！大妖！”
　　“我可是万象大妖！万象圆满大妖！”青青昂首得意道。
　　“万象圆满？”
　　青石眨巴下眼。
　　虽然纪宁当初留下了洗髓丹和其他一些宝物，可是青石的资质和秋叶比都还要更欠缺些，秋叶虽然成了先天生灵，可青石却依旧未曾突破还仅仅只是后天而已，不过他却知道修仙者的几个大境界。
　　“万象圆满？我纪氏族长好像只是紫府修士。”青石看着眼前的青衣少女，无法想象是拥有着轻易就能捏死纪氏族长实力的存在。
　　纪宁笑了：“小青原本也是我燕山的一空青蛇，后来和我在狱山大荒泽相遇，于是便跟随我，成为我的灵兽。”
　　“哥哥的灵兽。”青石这才松一口气，随即连好奇问道，“哥哥，你现在有万象圆满么？”
　　“万象后期，比小青还差些。”纪宁说道。
　　“虽然是万象后期，可我却远不是主人对手。”青青低头道，“主人……真是妖孽，比我还妖孽。”她可忘不了纪宁万象前期时，就轻易屠戮十余名万象大妖，吓走了龙鲸妖王救她那一幕。
　　秋叶、青石又是惊又是喜。
　　秋叶更是看到纪宁身后的白水泽：“白叔，你……”
　　“白叔也是万象后期。”纪宁说道。
　　“这，这……”秋叶顿时感到，虽然几年没见，可是自家公子这边的进步也太快了。
　　白水泽口吐人言：“妖族修炼本来就缓慢，很多妖族从紫府跨入到万象，要上千年。从万象到元神，耗费万年都多的是……我虽然境界早够了，可单单积累元力，却需要很久很久。幸好宁儿帮助，我才能如此快就到万象境界。”
　　“三个万象。”青石满是惊喜，“整个燕山其他势力连一个万象真人都没有，我纪氏一下子就有了三个万象真人，真是太，太……哈哈哈，无敌了！”
　　“公子厉害不是你厉害，好的功法给你，有好的师傅，还有宝物灵丹……你现在都还没成先天生灵。公子在你这么大的时候，都能轻易斩杀紫府修士了。”秋叶喝道。
　　“我能和哥哥比么，论修炼，我连秋叶姐你都比不上。”青石摇头。
　　“不努力，还狡辩。”秋叶怒道。
　　纪宁见状却感到了浓浓的温馨，还是和过去一样，秋叶也将青石当成了自己的亲弟弟般。
　　……
　　纪宁回来了，黑白学宫的妖孽般弟子‘纪宁’回到了燕山，这消息让整个纪氏都为之震动、欢欣鼓舞。
　　很快，像族长纪九火等人，西府城的纪酉阳、纪红花等人……甚至纪氏这几年最惊采绝艳的几名少年，也都一一来到了翼蛇湖明心岛！
　　“这是万象蛇妖？”
　　“白水泽也是万象大妖了？”
　　族长等人到来后都为之惊讶，反而对于纪宁成为万象真人，他们并没觉得奇怪，因为当年纪宁就轻易斩杀了万象真人许离。而且纪宁又进了传说中的黑白学宫，在他们心中，纪宁这种妖孽般的进步速度是正常的。
　　如果纪宁像他们这般修炼缓慢才是不正常的。
　　“族长。”纪宁道，“前不久我刚加入了应龙卫。”
　　一旁的纪九火、影婆婆、纪留真、纪酉阳等一群人即便个个很是沉稳依旧露出了惊喜之色，纪宁刚加入应龙卫不久，他们还不知晓。不过以纪宁的实力能加入应龙卫，他们也不觉得奇怪。
　　“成了应龙卫后，就可以选一片方圆万里的地盘，这地盘可以受到应龙卫的庇护！即便我将来身死，这地盘依旧会受到应龙卫庇护千年。我当时划出的地盘，就是以万剑城为中心，将周围四座府城都勉强容纳进去。”
　　“这是令牌。”纪宁拿出了一块令牌，“必须紫府修士才能炼化，炼化后悬挂在万剑城的城主府门前。到时候整个万剑城的城墙上都会隐隐浮动出一条‘应龙’来。别人一看就知道这是受应龙卫庇护的，不敢侵袭冒犯。”
　　纪九火激动的伸手接过：“族群根基，族群根基啊！有此令牌，我族群根基愈加牢靠，我纪氏定能大兴，大兴！”
　　旁边纪留真等人也个个激动期待。
　　“纪宁，你回来呆多久？”纪九火询问道。
　　“以后我会长期住在翼蛇湖，偶尔出去执行应龙卫任务。偶尔也去安澶城黑白学宫见见我师傅。”纪宁道，“其他大多时候都会在这。”
　　黑白学宫的弟子，有些是长住在学宫内。
　　因为学宫中有‘黑白图’，可以经常参悟，也可以经常和其他师兄弟论道。可是纪宁不同……首先殿才仙人指点弟子，是偶尔才指点一次。至于黑白图？对纪宁帮助没那般大，纪宁偶尔去看就行了，因为纪宁有更好的‘水府’。
　　水府中的星辰殿，可比黑白图厉害多了。
　　不管是为了部族，还是因为水府，还是为了心灵的宁静，纪宁都会选择长住翼蛇湖。
　　“好，好啊。”纪九火欢喜，随即连道，“不会影响你修炼吧？不管怎样，修仙还是最重要的。”
　　“不影响。”纪宁摇头。
　　“那就好。”纪九火连点头，“有纪宁你长期在这，特别还有两万象大妖……我纪氏的实力自然是暴涨，如此实力，我纪氏也该更加强盛，地盘也该更大了。”
　　“对，三名万象真人，特别是纪宁将来成就元神都有望！我纪氏才这么点地盘，也太小了。”
　　影婆婆、纪留真等人都期待起来。
　　有多大的肚子，吃多少饭。
　　过去纪氏就那么点实力，自然不敢奢望太多，可现在纪宁实力如此之强，都还有两名万象大妖，背后更有黑白学宫！如此实力，纪氏自当大兴。
　　“你们做吧。”纪宁也赞同，因为这也是父亲的愿望，“如果遇到麻烦，小青、白叔，你们到时候也帮一把。”
　　“交给我。”青青自信道，“在燕山内就我们三个万象，哪还不是横着走？”
　　“哈哈……”
　　纪九火等人都哈哈笑了起来。
　　……
　　纪宁能够长住在翼蛇湖，也是令纪氏很多人为之振奋。纪宁也稍微指点了下这几年纪氏新冒出的天才，不过所谓的天才，也仅仅算是燕山地域的天才，也没几个令纪宁感到惊喜的。纪宁很快明白，他平常接触的师兄师弟，那可都是黑白学宫内的……哪里是自己部族的小天才们能比的？
　　和族人相聚，指点后辈，待得三日后明心岛完全平静了下来。
　　纪宁才进入了静室当中。
　　“水府。”纪宁心意一动，静室内就出现了一巨大的熊罴头颅虚影，这熊罴头颅虚影还露出了一丝笑容，跟着才张开嘴巴，直接一口吞下纪宁。
　　纪宁消失在了静室中。
　　来到了另外一个空间中的‘水府’当中。


第十六章 星辰殿内悟道
　　依旧是高大古老的大殿，而大殿下的一个个巨大蒲团也一如亿万年前摆放在那。
　　纪宁则是凭空出现在了大殿内，一眼就看到了一黑色老牛和黄毛大熊，当即恭敬有礼道：“纪宁见过两位前辈。”
　　“万象后期？”黄毛大熊微微点头，“炼气方面进步倒是挺快，神魔炼体才第九重，稍微慢了些。”
　　“都万象了？”黑色老牛惊诧了，随即看着纪宁，“纪宁小娃娃，看来你可比那第四代洞府主人垒展可强多了，垒展当年就是在万象境界时身死的。”
　　纪宁笑了。
　　黄毛大熊点头：“纪宁自然比垒展强多了，纪宁的天资都能媲美转世仙人了。”
　　“前辈谬赞。”纪宁笑眯眯的，被夸赞心情当然好，“不知我现在去闯战神殿第三层可有把握？”
　　“不足一成。”黄毛大熊摇头。
　　“什么！”纪宁吃惊。
　　当年自己离开燕山前往安澶城，那时自己就闯过战神殿第二层了，现在四年过去，自己神魔炼体更强了，更是踏入了‘剑道’之门……这洞府之灵黄毛大熊竟然如此斩钉截铁说自己闯过第三层的把握不足一成。
　　“前辈都不知道我如今的剑之境界。”纪宁说道。
　　“纪宁，你有所不知。”黄毛大熊摇头说道，“战神殿第一层第二层，闯过了可得人阶法宝或价值相当的宝物。第三层第四层闯过了可得地阶法宝或者价值相当的宝物……也就是说，战神殿每隔两层，威力会有一个大的跃升。”
　　“大的跃升？”纪宁皱眉。
　　“嗯，战神殿第一层第二层，考验的一般是神魔炼体达到紫府层次的。而战神殿第三层第四层考验的则是神魔炼体达到万象层次的。”黄毛大熊看着纪宁，“一般神魔炼体达到万象层次，才有希望闯过第三层，而你仅仅《赤明九天图》第九重，基础相对而言太过薄弱了，虽然有神通在身，可这考验的难度早就将‘神通’计算在内了，毕竟这考验针对是这洞府历代主人。”
　　“像战神殿第七层第八层，考验的是神魔炼体达到返虚层次的。而雎华仙人当初神魔炼体一直没有突破，虽然炼气突破了，甚至炼气方面达到返虚圆满，他都未曾闯过第七层，一直等他成了散仙苦修多年后，才闯过第七层……想必你也能明白它的艰难了。”
　　纪宁默默点头。
　　是啊。
　　雎华仙人在炼气流‘地仙圆满’时，都未曾闯过第七层。
　　就相当于在炼气流‘万象圆满’时，闯过第三层希望也是很渺茫的。最好神魔炼体流，且继承了神通‘摘星手’或者也是神通殿排名前三的神通，且道之境界极高，如此才能闯过。
　　这就是‘三寿道人’留下的考验！
　　“当然你也可以试试。”黄毛大熊道，“神魔炼体紫府层次你有两次闯战神殿的机会，你才用掉一次。还有一次！”
　　纪宁笑了：“不急，今日我来，主要是想要去星辰殿。”
　　“我带你去。”黑色老牛连道，“战神殿那是非常难的，当初雎华仙人被战神殿逼的都快发疯了，还是星辰殿好，星辰殿内处处蕴含道的奥妙，乃在悟道之圣地。”
　　黄毛大熊也在后面跟着。
　　一牛一人一熊，就这么走向星辰殿。
　　……
　　星辰殿内，依旧是那座大山，山上一片绿色生机勃勃，而山下则是一片荒凉的乱石滩，在其中正有一座茅草屋。
　　天空中则是一颗颗璀璨的星辰。
　　“每来一次，都感觉不同。”纪宁看着乱石滩上的潺潺的溪水，看着乱石中长出的杂草，看着空中的任何一颗星辰，都感觉道的奥妙，“那是烈火之道，那是……剑道？”
　　纪宁抬头一看。
　　“剑道？”纪宁忍不住发出惊呼。
　　“你踏入剑道了？”旁边的黑色老牛惊讶看着纪宁。
　　纪宁点头：“对，我离开燕山去安澶城后，再进入门派黑白学宫不久，就踏入了剑道。”
　　“雎华当初也踏入了剑道呢，雎华仙人可是极为出名的剑仙……可惜，他没能悟透整个剑道。”黑色老牛摇头慨叹。
　　“剑道，乃是一条大道。”黄毛大熊在后面走了过来，慢悠悠道，“有剑仙之心，对剑有至诚之心，悟性再高点，一般就能踏入剑道了。”
　　纪宁暗自嘀咕。
　　说的简单，黑白学宫除了师傅也就自己踏入了剑道。在这洞府之灵嘴里，似乎不是什么难事似的。不过……这洞府之灵当初跟随的可是混沌神魔三寿道人，眼界高也不奇怪。
　　“踏入剑道容易，在剑道上有一番成就也不难。可是要悟透一个完整的剑道，那就无比艰难了。”黄毛大熊看向纪宁，“在你的家乡，你们大夏王朝统领的这一方大世界中，恐怕都没有一个人悟出完整的剑道！”
　　纪宁暗暗屏息。
　　“小道是小道，大道是大道，天道是天道！”黄毛大熊感慨，“三者的区别大的很，像雎华能够悟出九条完整的道。可是再给他一千万年，他也悟不出一条大道来！像我主人乃是混沌神魔，在混沌中诞生时就生而知之，掌握了一条大道。后来更是悟出了好些大道，普通的道更是多的很……可惜，直至主人建造了这一洞府时，也未曾掌握一条天道。”
　　纪宁耳朵都竖了起来。
　　三寿道人？
　　生而知之，混沌中诞生就掌控一条大道？掌控很多大道？
　　“好好悟吧，你资质可比雎华他们高多了，悟出了一条大道，才有望成为纵横三界的大能者，你才有望和你师傅三寿道人媲美。”黄毛大熊看着纪宁，“你们大夏王朝统治的这一方大世界，或许，你就是第一个掌握‘剑道’这一条大道的。”
　　纪宁顿时热血沸腾。
　　不管是北行前辈，还是更强些的雎华仙人，虽然在剑道上走的都很远。可离掌控整个剑道，还都还差不少。即便如此都已经是威震大夏王朝的强大存在了，甚至都以散仙之身媲美天仙了，如果自己真正掌握一条剑道，那才能在三界当中算是一方厉害人物吧。
　　“我资质比雎华仙人他们高，更得到了神通‘摘星手’，起点可高多了。”纪宁暗道，“更有水府辅助我……如此条件，如果都不能成为掌控剑道的剑仙，那就只能怪我自己了。”
　　纪宁豪气万丈。
　　北行前辈？
　　雎华仙人？
　　自己要成为更强大的剑仙，甚至成为整个大夏王朝最强的剑仙！甚至将来成为三界中赫赫有名的剑仙！
　　“九层之台，起于累土。千里之行，始于足下。路，还要一步步走。”纪宁当即走向了茅草屋内，直接搬出了一摞书籍，正是《星辰卷一》《星辰卷二》……
　　将这一摞书籍直接放在茅草屋外的石桌上，纪宁也坐在石凳上。
　　翻开了卷一，纪宁开始朗读了起来。
　　“今日，昌来见拜见我，请求我去帮他……”纪宁读着，一个个字的音节很普通，可是当这些音节连在一起，那就是最精妙的‘大道之音’，自然而然引导着纪宁的心开始进入了越加空冥越加深幽的悟道之境……
　　纪宁双眼幽幽，看着高空中的一颗星辰。
　　呼。
　　起风了。
　　周围开始了一阵阵的微风，纪宁站了起来一迈步，他整个人就成为了风的一份子，直接融入了风当中。就仿佛一只展翅飞翔的大鹏鸟，在风中呼啸飞行，一闪便仿佛遁术般，从此处消失，出现在另外一处风中。
　　这，才是真正的《风翼遁法》。
　　“疾风之道。”黄毛大熊微微点头，“又一条道，达到了道之域境。看来这四年，纪宁进步不小。”
　　四年中纪宁有众多的感悟和积累，而这些感悟积累受到星辰殿的引发，就会自然爆发。
　　……
　　当纪宁在水府星辰殿内诵读星辰卷悟道时，在遥远的安澶城内。
　　黑白学宫中。
　　“我和纪宁师兄都完成了应龙卫任务，纪宁师兄便回了他的家乡燕山，而我去燕山……也对我感悟傀儡之道没多大帮助，所以我便回来了。”木子朔笑着说道，在他的对面则是坐着一名穿着一身天蓝色道袍的九莲师姐。
　　九莲师姐笑着点头：“两位师弟倒是厉害，这么快都已经成了应龙卫了，我至今都未成应龙卫呢。”
　　“师姐现如今也达到了万象境界，想必成应龙卫也快了。”木子朔道。
　　“不急，待我实力再高些，再加入应龙卫不迟。”九莲师姐迟疑了下，问道，“对了，你纪宁师兄回了家乡燕山，你可知道他去了燕山哪里？”
　　木子朔道：“燕山翼蛇湖！师兄说了，他以后会长住在那！”
　　“哦，翼蛇湖！”
　　九莲师姐轻轻点头，默默记下这个名字，随即笑着起身，“不打扰师弟了，我就先回去了。”
　　随即九莲便踏着一朵雪白莲花法宝，直接腾空而起，飞向远处高空。
　　……
　　飞在高空中的九莲眼中有了一丝笑意：“燕山翼蛇湖？师傅也说我在门派内够久了，该出去闯闯多见识见识了，嗯，便先去这燕山翼蛇湖吧。”
　　待得第二天。
　　九莲就和她的师妹离开了黑白学宫，一道出去闯荡了，她们俩最先前往的便是燕山翼蛇湖。


第十七章 三尺剑之第三式
　　水府，星辰殿内。
　　这星辰殿内的空间中时而是狂风呼啸，时而是火焰漫天，时而是雨水飘洒。
　　而纪宁呼风唤雨，仿佛无所不能。
　　“当真是天才。”黄毛大熊站在茅草屋内遥遥看着，忍不住感叹，“短短四年便能有此进步。”
　　“是厉害。”黑色老牛的一双牛眼更是瞪得滚圆，“只要这小子中途不出纰漏，别中途身死，他将来达到雎华仙人的高度肯定没问题。”
　　黄毛大熊瞥了一眼黑色老牛：“别夸你主人，你主人在地仙阶段都闯不过战神殿第七层……有水府帮助他，最终也只是一散仙。这样的资质哪能和这纪宁相比？这纪宁不管是论悟性，论心性，都要比你主人高多了。”
　　黑色老牛憨憨一笑。
　　“看。”黑色老牛连道，“纪宁开始感悟剑道了。”
　　黄毛大熊也看去……
　　只见纪宁站在乱石滩中，原本的狂风暴雨烈火尽皆消失，周围开始出现了一道道剑气，一道道肉眼可见的剑气……开始在纪宁周围肆虐穿梭，剑气穿梭，便自然蕴含着‘剑道’的奥妙。不断的将纪宁的感悟衍变出来。
　　纪宁本人则是抬头看着空中那璀璨星辰中的其中一颗。
　　那是蕴含着完整一条大道‘剑道’的星辰。
　　之前悟道，都是瞎子摸象，一步步的慢慢前进……而蕴含完整一条大道的星辰，却仿佛黑夜中的灯塔，让纪宁看到了方向，纪宁在剑道上的积累也自然开始了一个‘薄发’的过程。
　　“剑道感悟挺高。”黑色老牛惊呼道，“纪宁在剑道上的感悟，早就超过了明悟剑心的程度。”
　　“嗯，比我预料的高些。”黄毛大熊也笑着夸赞，“看来主人总算要有一个真正的传人了。”
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　纪宁周围的剑气愈加玄妙，也愈加凝练精纯。
　　早就活了不知道多少年的黑色老牛、黄毛大熊这两个法宝之灵也都很悠闲的看着纪宁悟道，这一看，就是足足过去了半月。
　　“当真是玄妙不可测。”纪宁忽然开口惊叹一声，周围剑气也完全消失无踪。
　　“悟道完了？”黑色老牛喊道。
　　纪宁转头看去，看到茅草屋内的黑色老牛、黄毛大熊，当即点头惊叹：“能够如此尽情的一窥整个完整的剑道，是任何一个剑仙做梦都想的事，这次窥探整个剑道大道……我方才发觉，即便是黑白学宫北行前辈的《三尺剑》也仅仅是整个剑道大道的一小部分，修仙之路，当真是曲折而遥远。”
　　“纪宁。”黄毛大熊脸上也有着一丝笑意，“你如今剑术达到了何番境界？施展出来给我瞧瞧。”
　　“还请前辈指点。”
　　纪宁手中直接凝聚出了一道元力长剑。
　　平平淡淡的纪宁一剑画出。
　　是的，是‘画’，就仿佛一个画师在挥舞画笔，非常自如悠闲的那么一剑画了出去。
　　“咻！”
　　元力长剑画过长空时，隐隐一道光芒乍现，甚至在半空中都留下了一道肉眼可见的剑之痕迹……就仿佛画笔在空中留下了痕迹。
　　三尺剑之第三式——剑芒乍现！
　　“好内敛的一剑，好惊人的一剑。”黄毛大熊眼睛都亮了，忍不住夸赞道，“能创出如此剑法之人，也当真是天资了得。怕是比雎华要强。”
　　黑色老牛顿时怒了：“大哥，什么叫比雎华强？我主人雎华在整个大夏王朝统治的这片大地上，那也是威名远播的强大散仙。”
　　纪宁则是道：“此剑术名为《三尺剑》，一共有九式，我刚刚施展的是第三式‘剑芒乍现’，也是我现如今能施展出的最强剑招，这一套剑法是安澶郡黑白学宫历史上最强的剑仙‘北行仙人’所创，他也是活了过百万年的散仙……当然单单论寿命，是不如雎华前辈的。”
　　“活了过百万年？”黄毛大熊看向黑色老牛，“黑牛，这个北行仙人仅仅是安澶郡内的一个仙人，能有如此成就，我说他天资比雎华高，应该没错吧。”
　　“哼，说不定他有更逆天的奇遇。”黑色老牛哼声道。
　　“你这黑牛，还跟我犟起来了！”黄毛大熊一瞪眼，“是不是我把你关起来几万年，你才爽？”
　　“大哥，咱们动口不动手！”黑色老牛连退两步。
　　纪宁见状不由暗暗发笑。
　　这两个……
　　一个是雎华仙人的仙阶法宝之灵，另一个更是三寿道人创造出的这一洞府之灵。两个都是法宝之灵竟然也能斗成这样。
　　“大哥，我们别让纪宁看笑话，你说对吧。”黑色老牛腆着脸道。
　　黄毛大熊懒得看这头老牛，而是对纪宁说道：“纪宁，你现在星辰殿悟道也悟了……即便再悟也没用了，平常得有足够多的道之感悟，足够多的积累才行！你现在打算怎么办？”
　　“前辈。”纪宁道，“不知道我现在去闯战神殿第三层，有多大把握？”
　　“你现在？”黄毛大熊迟疑道，“你的剑道境界的确比我预料的要高，特别是你这一套剑法，叫什么《三尺剑》的，也的确厉害！嗯，你得到的又是我主人的最强神通……你现在去闯战神殿第三层，应该有三成把握。”
　　“三成？”纪宁暗惊。
　　雨水之道、烈火之道、疾风之道……这三条道，自己的进步都非常大。
　　剑道，同样有了极高的进步，都悟出了第三式！
　　纪宁感觉自己实力提升了一大截！可竟然仅仅只是三成把握？
　　“闯不闯？”黄毛大熊问道。
　　“闯！”纪宁点头，丝毫不犹豫。
　　“咦？你怎么又决定闯了？”黄毛大熊疑惑，“不等实力更强点，更有把握点？”
　　纪宁摇头：“我有感觉，我的《赤明九天图》应该很快就要突破到第十重了，一旦突破到第十重，就算是神魔炼体万象层次了。到时候我便又获得新的两次闯战神殿的机会，而之前的机会可就浪费了。”
　　神魔炼体先天时，纪宁有两次机会。第一次闯过了战神殿第一层，第二次闯战神殿第二层失败。
　　神魔炼体紫府时，纪宁也有两次机会，才用到一次，闯过了战神殿第二层。
　　如果不用掉这一次机会……
　　很快突破到万象层次，那等于白白浪费了。
　　“走。”黄毛大熊道，“跟我去战神殿。”
　　……
　　走出了星辰殿，沿着那条宽阔的走廊，很快来到战神殿前。
　　手直接摸在战神殿那有一层血光的青铜大门之上，哗，那一层血光就直接吞噬了纪宁，将纪宁挪移走了。
　　一望无际的大地上，泥土仿佛被鲜血染红，远处则是矗立着一座巍峨高塔。
　　“前辈。”纪宁看到了旁边凭空出现的黄毛大熊。
　　“去第三层？”黄毛大熊看向纪宁。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“去吧！”黄毛大熊指着远处的高塔，“沿着塔门进去，你就直接进入第三层了。记住，一旦觉得没希望就立即透过信符挪移出来，你的对手可不会手软，如果不小心送了命可就不值了。”
　　纪宁点头。
　　嗖！
　　一闪身便划过百丈距离来到了蒙蒙白光的塔门处，一步迈入，便是空间变换。
　　“第三层？”纪宁看着周围，这是高千丈方圆数千丈的蒙蒙白色空间。
　　“第三层的考验是什么？”纪宁手中凭空出现北冥剑，小心翼翼观察着四周。
　　忽然——
　　一道金光出现，开始凝聚了起来，很快这一道金光就凝聚成了一名金甲兵将。这名金甲兵将面容冷酷，身上的甲铠更是华美无比，手中还持着两柄大锤。
　　“呜？”金甲兵将看向四周，露出了一丝喜色，很快将目光落在了纪宁身上。
　　纪宁却感到了心悸。
　　危险！
　　危险！
　　冥冥中的感应告诉纪宁，眼前这个金甲兵将非常可怕，神魂的感应从未错过，纪宁顿时心提到极致：“洞府之灵不是说我有三成把握能赢吗？三成把握其实也算可以了，怎么这金甲兵将给我的威胁感这么可怕，便是一般的元神道人，也没有如此可怕的威胁感。”
　　“小家伙，感觉你很弱啊，你的神魔之体气息并不强大。”金甲兵将审视着纪宁，“虽然我仅仅一丝神力凝聚了这一分身，不过击败你……太容易了。”
　　神力？
　　分身？
　　纪宁当然知道神魔炼体的几个大阶段。
　　紫府阶段是滴血重生。
　　万象阶段是面容容貌外形。
　　元神阶段便可以分出部分血肉凝聚成一分身了，可是元神阶段分出的‘分身’是无法单独行动的，是要和本尊一起行动，受本尊影响的。是不具有独立性的。
　　像这种一丝神力就成一分身，而且还独立行动……那绝对是非常强大的神魔！
　　“神魔？”纪宁屏息，“至少是返虚层次的神魔，在战神殿内怎么会挪移出来一个神魔分出的一个分身？”
　　“这水府到底有什么秘密，当初雎华仙人都已经炼化水府可以随身携带了，那黑色老牛都说……雎华仙人一直认为水府中还潜藏着秘密。”纪宁暗骂，“在战神殿内碰到一头神魔的分身，傻子也能猜出来水府中隐藏着秘密。”


第十八章 神魔的分身
　　“可惜，现在的我还没有真正得到洞府之灵的承认。”纪宁明白这一点，那黄毛大熊很多秘密都根本不告诉自己，让自己去拼死拼活，如果真的在磨练中死了……就像雎华仙人、垒展一样，死了也就死了。洞府之灵继续等待下一个主人而已。连那位三寿道人都是说等纪宁成了‘天神’才能算是他弟子。显然现在的纪宁实力还不够。
　　“也对，实力越强才能越得到重视。和初次见洞府之灵相比，现在他对我可和善多了。”纪宁可清楚记得第一次见到黄毛大熊，黄毛大熊根本没怎么在意纪宁。
　　纪宁脑海中瞬间闪过这些念头，随即压下。
　　不再多想！
　　现在最重要的是，击败眼前这神魔分身！
　　“我听闻一些强大的神魔，拔出一根汗毛都能化为一个分身。”纪宁看着远处金甲神将，高声说道，“不过在传说中，那一根汗毛变化出的分身，实力也无比的弱小……你这分身恐怕也弱小的很吧。”
　　金甲神将面色微变，纪宁触痛了他的要害，对，他这一分身仅仅一丝神力变化，连他手中的兵器都是神力幻化而成。
　　单单比较神体，他这分身神体比纪宁还弱！
　　不过……
　　他毕竟在道的境界上高太多了。
　　“我若是本尊过来，便是喷出一口气，都能将你吹成粉末！”金甲神将眼中有着傲气，“即便只是一丝神力凝聚成的分身，是最弱小的分身，可对付你……哼！”
　　“一口气，吹成粉末。看来他的本尊的确厉害非常，难怪看着他我有如此威胁感觉，估计冥冥中的威胁感，是他的本尊带来的。”纪宁暗暗道。
　　纪宁心意一动。
　　轰！
　　识海中神魂施展撼神符印，顿时神念以撼神符印为中枢，直接澎湃而出，滚滚神念直接碾压向前方的那名金甲神将。
　　“轰～～～”滚滚的神念，就仿佛遇到了一块坚硬非常的礁石，撞击而过，神念虽然庞大，却比不过礁石的坚硬。
　　“哈哈，神念？”金甲神将摇头不屑道，“我一丝神力蕴含一丝神魂，虽然非常微小，可本质上比你高的多。你的神念再强十倍也休想撼动我。小子，有什么手段尽管施出来，等会儿败了别怨我没给你机会。”
　　金甲神将看似张狂，实则心细。
　　因为对于传说之地……他也抱着好奇谨慎之心：“传说中的神主所在啊，怎么让我来对付一个小娃娃，这么弱小，这小娃娃到底什么来头，和神主什么关系？不过他的神魂倒是挺强，还没到元神层次，竟然神魂就如此强大了。”
　　他虽然强大，可是对于传说中的神主，他也需要敬畏的仰视，恐怕那位独臂神主的一个目光便能令他泯灭了。
　　……
　　纪宁觉得金甲神将神秘。
　　金甲神将同样觉得纪宁神秘。
　　……
　　“本来让一傀儡和你一战就行了。”黄毛大熊饶有兴趣道，“不过你的确有望继承主人的衣钵，将来纵横三界……既然如此，也让你提前触碰到一些事。”
　　让纪宁隐隐触碰到一些秘密，反而会激发纪宁强烈的变强渴望。
　　“强大吧。”
　　“我也很久很久没有碰过那些远古强大存在了。”黄毛大熊也同样充满着渴望，他也寂寞太久太久了。
　　……
　　战神殿第三层内。
　　纪宁正急速思考着办法：“他乃是一强大存在的一个弱小分身，他的优势是在道的感悟上极高，而弱点就是他仅仅是一丝神力凝聚而成。因为脱离了本尊，如同无源之水，神力消耗了无法再生。”
　　战斗之道，也需以己之长，攻敌之短！
　　“消耗他的神力！”纪宁立即动了。
　　嗖！
　　并非往前冲，而是迅速往后暴退拉开距离，同时纪宁的周围也出现了七百余口飞剑，万象后期的元力立即灌输在每一口飞剑中，瞬间这些飞剑都微微起伏了起来，在‘道’上感悟又提高了后，施展小千剑阵明显轻松了许多。
　　“小千剑阵第九层。”纪宁身前直接凝聚出宛如白玉般的飞剑。
　　咻！咻！咻！
　　一柄柄白玉飞剑接连凝聚而成，迅速朝远处的那金甲神将飞去。
　　“这剑阵倒是有些玄妙，可惜，用的人实力太弱。”金甲神将手持着两大神锤，悠闲万分，漫步走来，可是他的每一步都仿佛遁术瞬间越过数百丈，比纪宁的风翼遁法还要更快。
　　“水火莲花。”
　　纪宁一心二用。
　　一边操控小千剑阵，一边施展水火莲花。
　　只见绽放开的一朵朵莲花，直接在金甲神将周围绽放，巨大的莲叶也疯狂影响束缚着对方。
　　“麻烦。”金甲神将眉头一皱，手中大锤猛地往前一捣，顿时出现了一阵波纹般的涟漪，所过处，那一朵水火莲花一层层莲叶接连碎裂，最终完全破灭。
　　“才毁掉一朵莲花？”金甲神将为之暗惊。
　　咻！咻！咻！
　　白玉剑芒一一飞来，宛如画笔，个个朴素非常，内敛的很，可是却让金甲神将感到忌惮万分：“剑道？而且好凌厉好可怕的剑法。”
　　“铛。”金甲神将施展着一对神锤，每次挡下纪宁的剑芒，神锤都会震颤下。因为这神锤根本就是神力凝聚成的，并非真正的法宝。
　　“铛。”
　　“铛。”
　　面对蕴含寒煞地火的水火莲花，面对小千剑阵的一道道剑芒，金甲神将一时间手忙脚乱……
　　在狱山大荒泽时，小千剑阵是不如纪宁近身战的，可是之前在黑白学宫纪宁一口气从万象前期修炼到了万象后期！元力的提升，令纪宁再度施展小千剑阵时……威力也连跃迁了两个层次，即便和纪宁近身战相比，也非常接近了。
　　“明明他这一分身弱的很，却硬是能抵挡住我多重手段。”纪宁脸色一寒，手中的北冥剑凭空消失，跟着则是出现了一把黑色大弓。
　　这黑色大弓，乃是一柄地阶法宝弓箭，只能算是普通货色，没有什么特别的威能加持。
　　一些传说中的神弓，纪宁是难寻了。
　　可是……
　　这地阶法宝神弓，还是足以让纪宁的力气尽情施展的。
　　“摘星手！”纪宁瞬间施展出摘星手，一手握住弓身，一手拉住弓弦，箭在弦上……
　　哗。
　　弓弦拉满。
　　纪宁双眸如电遥遥看着远处，拉弓射箭根本不需要消耗多少心神，消耗更多的是神力而已！所以纪宁完全能够一边拉弓射箭，一边操控水火莲花、小千剑阵。
　　“咻！”
　　箭光一闪，便瞬间穿过了虚空，到了那金甲神将面前。
　　“不好。”金甲神将大惊，这箭矢之快还要在那小千剑阵剑芒之上，他连抵挡。
　　“嘭！”
　　手中的大锤都瞬间震颤出现裂痕，跟着又迅速恢复，金甲神将更是连倒退数步。
　　弓箭之威……本就是蓄积力量，积聚在一箭之上。单单论瞬间的爆发，自然是比纪宁近身战更强的。不过箭矢的弱点是，不够灵活，敌人只要能够闪躲开，那箭矢便等于白射了。
　　可是纪宁和金甲神将距离仅仅数百丈！以纪宁施展神通‘摘星手’射出的箭矢穿越数百丈，简直就是一刹那，太快！
　　又有水火莲花、小千剑阵在旁边束缚影响它！
　　这两大原因使得金甲神将根本无法直接闪避开来，必须靠着自身手段来抵挡。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　每一根箭矢，都携带着炸碎大山的威势，轰击而来。
　　旁边蕴含着寒煞地火的水火莲花，和万象后期施展出的小千剑阵第九层也不是好惹的……一时间打的金甲神将无比吃力，他的神力也在不断消耗。
　　“这么下去神力就消耗光了，我这一分身，神力一旦消耗光，就自动消散了。”金甲神将知道不能迟疑下去。
　　“叱！”
　　金甲神将猛地暴喝一声。
　　全身猛然金光大涨，手中的大锤更是化作了流光，直接震碎了周围的小千剑阵光芒、水火莲花，整个人直扑远处的纪宁。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　纪宁同时射出了四根箭矢！
　　箭矢在空中受纪宁神念的影响，甚至都隐隐有了一道曲线轨迹，直接围攻向金甲神将，四根箭矢的围攻，令金甲神将都无法闪躲……他只能竭力抵挡，直接被轰击的倒退开去。
　　水火莲花、小千剑阵剑芒再度纠缠上去……
　　一根根箭矢，更是威力更猛，直接对着他射！有神念影响箭矢，也令箭矢愈加诡秘莫测。不过箭矢威力太大了……即便神念也只能进行微调。
　　“你这小贼有胆和我近身战！”金甲神将咆哮。
　　“你败了。”
　　纪宁却轻声说道，伴随着又是四根箭矢同时射出，金甲神将在勉力抵挡下后，整个身体猛地颤动，尔后便直接溃散化为虚无了，他在化为虚无前还发出怒吼。显然输得很是不甘心。
　　“嘘。”纪宁松了一口气。
　　“这神魔仅仅一个分身，竟然就这么难缠。我可是施展摘星手，接连施展了足足十八次了。我的小千剑阵剑芒更是施展出了三十九道剑芒。”纪宁感受着自己神力的巨大消耗、元力的巨大消耗，不由暗暗惊骇。
　　嗖。
　　纪宁凭空消失了。
　　待得周围清晰，纪宁发现自己已经到了水府的主殿当中。
　　“你竟然靠着弓箭赢了？”黄毛大熊看着纪宁，眼中也满是难以置信。在他的推测中，这一战应该是极为艰难的一战，二者应该会近身战疯狂厮杀一场，最终纪宁败的可能更大。
　　可结果却是……
　　硬是远远靠着摘星手施展弓箭，活生生射灭了对方。
　　“师尊传授我的神通，除了近身战。也可进行弓箭远攻。”纪宁谦虚道，“我也是赢的侥幸。”
　　“还侥幸？”黄毛大熊一眼看透纪宁内心的得意，道，“好了，你闯过了第三层，可以去珍宝殿任选一地阶宝物或者等价的其他宝物。去吧！”


第十九章 名为‘寒冥’
　　珍宝殿内一如既往，高空中依旧悬浮着一件件强大的法宝、奇物，那散发开的波动……如果不是禁制隔离，真正的亲自接触的话，那些强大法宝的波动都能轻易湮灭纪宁！纪宁对此毫不怀疑……
　　黄毛大熊、纪宁都在珍宝殿内。
　　“纪宁，现在你已经开始在珍宝殿内选地阶法宝了。”黄毛大熊看着纪宁，“这可比当初选人阶法宝要更加小心，之所以更加小心，是因为从紫府层次到万象层次，你修炼的很快。可从万象层次到元神层次，你修炼就要慢的多了，至于从元神层次到‘返虚地仙’层次，耗费时间肯定就更久了。”
　　纪宁点头。
　　是。
　　越往后在每一层次逗留时间就越久。
　　“所以你选法宝也是如此。”黄毛大熊道，“人阶法宝注定你用的时间很短，地阶法宝用的时间则长多了，像你之前选过的三件人阶宝物，现在对你恐怕也没多大用了。”
　　纪宁笑了。
　　自己选的三件中，冥龙锁天阵，在安澶城无忧洞便直接拍卖掉了！
　　九阳剑阵，则是在狱山大荒泽被自己换了更好的地阶法宝‘北河剑阵’。
　　唯有寂灭戮魔剑，具有偷袭之能，纪宁还常备着……可是寂灭戮魔剑也有它的缺陷，它最好是透过地底偷袭，否则的话像狱山大荒泽在半空中厮杀，一旦寂灭戮魔剑靠近，敌人就能轻易发现，就没有偷袭的效果了。
　　“你这次闯过第三层，不久的将来还能闯过第四层。还有你神魔炼体达到万象层次……这三次分别能获得一件地阶法宝或者价值相当的奇物。”黄毛大熊看着纪宁，“你要仔细选择。因为有些法宝和奇物，恐怕你在大夏王朝统领的这一方大世界中，也只有最顶尖最强大的势力才会有如此极品之法宝，是你用宝物都难换到的。”
　　纪宁点头。
　　人阶极品就很少了，地阶极品更是罕见无比……见都难得一见，更别提找到最适合自己的了。而自己在水府珍宝殿却可以在众多地阶极品法宝中任意挑选。
　　“你选吧。”
　　黄毛大熊的熊掌中凭空出现了一金色书册，书册上也有着两个神魔文字‘珍宝’。
　　“怎么这书册和当初选人阶法宝的一模一样？”纪宁忍不住道。
　　“别说选地阶法宝，就是选天阶法宝、仙阶法宝乃至纯阳法宝，都一样的书册，因为这书册就是我编的。”黄毛大熊看着纪宁，“这你第一次选地阶法宝奇物，所以这书册中记录的只是一部分。等你第二次选地阶法宝奇物……书册中记录的就更多了。第三次选，书册中全部都有，一个不缺。”
　　纪宁连道：“前辈可知，哪个最适合我？”
　　宝物挑花眼，黄毛大熊才是最知晓其中哪个最好的，像上次黄毛大熊让自己选九阳剑阵，自己第三次的确选的是九阳剑阵。
　　“珍品多的是，适合你的也有好多。”黄毛大熊，“我看，你还是自己慢慢挑吧。”
　　纪宁无奈，当即翻开书册开始看了起来。
　　“这还真是！”
　　一看，纪宁眼睛就热了。
　　自己也去过天宝山了，也见过天宝山内摆放的一件件地阶法宝，甚至有些公开展览却根本不卖的地阶法宝，像那种仅展览却不卖的，都是属于一个天宝山分部的镇山之宝。没几件镇山之宝，如何能显出天宝山之雄厚实力？
　　“我这任何一件拿出去，都能当天宝山的地阶镇山之宝啊。”纪宁心跳都不由加速。
　　……
　　玄武金鳞舟，地阶极品飞行法宝，飞行时可化作一条金鳞鱼，上可飞天，下可入地。飞行速度快速无比，且能如同鱼儿般在高速飞行时轻易的变向无比灵活。一旦钻地，更是迅捷快速。单论飞行之速不亚于许多天阶飞行法宝。
　　且它冠以‘玄武’之名，便是因为其无比之坚固，躲在玄武金鳞舟中，便是元神道人攻击，也难以奈何得了这玄武金鳞舟。
　　“好家伙。”纪宁喃喃道，“我在天宝山看到的那件非卖品‘如意神行舟’，也就在速度上和它能一比，在防御方面要差的多……如此就能当非卖品了。”
　　好是好。
　　可是自己注定了最多也只有三次挑选地阶法宝奇物的机会，纪宁不愿将唯一一次机会浪费在飞行法宝身上。
　　……
　　地火心灯，奇物。
　　地火心灯乃是自然孕育的一块奇特岩石，自成灯状，灯内隐隐有火焰般的精髓……这精髓对‘地火’有无比惊人之孕育奇效，如果将自己的地火时常放入其中，吸纳这精髓进行提升。可以在短短十年内，就让地火提升到一品之境！
　　如果辅助其他孕育宝物，地火提升到一品，所需时间更短。
　　“地火心灯！”纪宁真的心动了，之前的一件件宝物最多让他心跳加速，这一次却让他有一种强烈的‘就选它’的欲望。
　　“选不选呢？”纪宁思索起来。
　　“如果地火能够升到一品，一品地火足以威胁到元神道人了。可是却需要大概十年时间。”纪宁思索起来，还是摇头，“十年，我的赤明九天图恐怕也提升极大了，我的剑术恐怕又高了去了，那时一品地火，对我帮助也没那么大了。”
　　自己当初入黑白学宫至今，才四年！
　　自己现如今《三尺剑》就悟出了第三式！
　　四年进步就这么大。
　　如果再往前推……十年前自己还在和空青蛇厮杀，刚刚从西府城去东山泽进行冒险……
　　十年后，自己就已经能轻易斩杀万象真人了。
　　虽说越往后进步肯定越慢，可是十年，纪宁认为自己进步肯定会很大。
　　“好东西啊。”纪宁想了想，“只是寒煞地火注定了不是我最强的攻击手段，且我体内除了地火还有寒煞。我施展‘水火莲花’，最好寒煞地火威能相当。否则地火太强、寒煞太弱，施展水火莲花也不好。”
　　“没有地火心灯这等瑰宝，我也有万年寒冰、火莲髓。虽然孕育慢点，估计十年时间，都只能孕育到五品、四品左右，可胜在它们二者威能相当。”纪宁劝服自己后，又继续往下看。
　　……
　　一件件宝物。
　　当初选人阶宝物时，那时的纪宁没有真正出去闯荡，现在纪宁是黑白学宫弟子，又是应龙卫，又去过天宝山……眼界也够开阔了，才更明白这‘珍宝殿’中的宝物之珍贵，三寿道人留下的宝物之罕见。
　　怕是大夏王朝内的珍宝，都不一定能与之比拼。可惜，自己在每一层次至多选三件。
　　锦云瘴……地阶护体极品法宝……
　　百毒仙索阵……地阶法宝大阵……
　　寒煞镜……奇物，能在十年内将寒煞提升到一品……
　　……
　　一件件宝物。
　　纪宁看的眼红。
　　“前辈，这寒煞镜和地火心灯，应该当一件宝物。”纪宁抬头看向一旁的黄毛大熊，“如果当一件宝物，我就选它了。”
　　“当一件宝物？”黄毛大熊瞪眼，“你知不知道很多地火、寒煞只能提升到上品三品、二品，虽说有些地火寒煞有上升到一品之潜力，可那仅仅只是潜力！能真正达到一品，得多难？一旦成了一品，将来升为天火后，威力更强，潜力更高。你知不知道？我就不信，你能在你大夏王朝统领的大地上，能够看到有对外卖的地火心灯、寒煞镜！”
　　纪宁哑然。
　　对外卖的？自己在天宝山、无忧洞，的确没看到对外卖的地火心灯、寒煞镜。
　　何谓奇物？奇物是天然形成的，而不是可以炼制的法宝，所以数量注定了极其有限、罕见，像大夏王朝的天宝山，那可是每一个郡城都有的，有数千个天宝山的！怎么可能对外公开卖地火心灯？
　　“第一次选，我就将地火心灯、寒煞镜拿出来。就是看你小子体内有地火寒煞。”黄毛大熊看着纪宁，“特别照顾你，所以第一次就让它在你可选范围内。实话对你说，这第一次选，真正最适合你的一共三件。”
　　“地火心灯、寒煞镜，分别是两件。还有第三件，在倒数第三页上。”
　　黄毛大熊话音一落。
　　纪宁连直接哗哗哗翻看到了倒数第三页，仔细看去。
　　寒冥剑阵。
　　寒冥剑阵由九柄地阶极品飞剑组成，每一柄飞剑都是使用的珍贵的‘寒冥阴铁’炼制而成……
　　“都是地阶极品飞剑？”纪宁吃惊瞪大眼睛。
　　所谓的地阶极品，不是天宝山的划分，而是三寿道人的划分啊！
　　这意义可完全不同，三寿道人对宝物的划分更加苛刻，他留下的这些法宝，像当初自己选的九阳剑阵，就是由九柄人阶上品飞剑构成，可所谓的‘人阶上品’，如果拿到天宝山，就会被定为人阶极品！
　　“怎么九件都是地阶极品？”纪宁惊讶看向黄毛大熊。
　　“我本想将这九件都拆开，珍宝册中只是记录‘寒冥剑，地阶极品飞剑’的。”黄毛大熊摇头，“可后来一想，分开来，这九柄寒冥剑恐怕就是经历数十任上百任主人，也没谁会挑选。还不如就直接连在一起形成这一剑阵。因为是九件地阶极品飞剑组成的剑阵……按理说，是等你第三次挑选才给你看到的。可我不想你小子在外面早死，所以算了，提前让你看到吧。”
　　“地火心灯、寒煞镜、寒冥剑阵。都是对你极佳的。”黄毛大熊看着纪宁，“选吧。”


第二十章 九莲师姐
　　纪宁真犹豫了。
　　该选哪件？
　　“前辈。”纪宁连很是乖巧的问道，“等我神魔炼体达到万象、闯过战神殿第四层，还各有一次选地阶宝物的机会。到时候会有更好的宝物么？”
　　“当然有更好的！”黄毛大熊自信道，“比地火心灯、寒煞镜、寒冥剑阵更好的……肯定有，而且不止一个！现在你仅仅闯过战神殿第三层而已，地阶宝物中最好的我怎么可能现在就拿出来？那些宝物拿出来，你就不会选地火心灯它们了。”
　　“赶紧选吧，宝物终究多的很，可惜，不可能尽皆入你手。”黄毛大熊看着纪宁，“主人留下这么多宝物，可不是单单给一任主人的。如果你死了，也得给下一任主人多留点宝贝，不是么？”
　　纪宁暗暗撇嘴。
　　乌鸦嘴！
　　死？
　　走上修仙这条路，纪宁是绝对不想失败的。
　　“我选它。”纪宁手指指着正翻开的书页，正是记载着寒冥剑阵的那一页。
　　“真想得到地火心灯、寒煞镜啊。”纪宁暗暗道，“不过地火心灯和寒煞镜短时间内无法增加我的实力，而寒冥剑阵却可以立即增加我的实力！这寒冥剑阵的九柄寒冥剑，乃是地阶极品，且是三寿道人的划分，单单论威能比一般的天阶飞剑还要厉害些许，可以让我的‘小千剑阵’威能立即上升整整一个层次！”
　　实力越是接近极限，每提升些许都非常难，要整整提升一层次，更是无比艰难了。
　　主要是寒冥剑阵本身威能太强。
　　如果要去天宝山买，寒冥剑的价格是超过一般天阶飞剑的，以其罕见程度，可以达到一万斤一柄！这种同出一源的地阶极品更是可遇不可求……一套整个出售，至少十万斤元液。
　　十万斤元液？
　　这足以让元神道人都为之色变，纪宁侥幸捡了‘龙鲸妖王的尸体’都未曾有如此收获。
　　‘小千剑阵’的威力，完全是靠强大飞剑给堆起来的！这点毫无虚假！
　　“幸亏我有珍宝殿。”纪宁暗道，“小千剑阵也是遇到了我，才能发挥出如此可怕之威能。”
　　这剑阵，便是法宝越强，剑阵就越逆天。
　　在当初的‘千剑仙人’手里虽然闯出偌大的威名，可还是栽在雎华仙人手里。而纪宁背后有‘珍宝殿’，这小千剑阵威力注定会无比惊人。
　　“来。”黄毛大熊朝上方遥遥一招。
　　上方的虚空深处，忽然一点点星光降下，很快就穿透了禁制到了纪宁的身前，这是九柄通体黑色的飞剑，虽然通体黑色，可是却有着很润的光泽，从侧面看，隐隐还能看到飞剑表面的一层隐隐的深绿色光泽。
　　美丽的简直就是一艺术品。
　　“完美。”纪宁忍不住轻声赞叹，直接释放出元力，一道道水蓝色的元力便直接缠绕住了九柄寒冥飞剑，轻易就炼化了。
　　纪宁心念一动，只见九道星光环绕着纪宁旋转。
　　“不亚于天阶法宝之威啊。”纪宁忍不住赞道。
　　天阶法宝，是元神道人才能催发的。
　　而自己用的法宝现在就有如此之威能，所以才被称之为‘地阶极品’。且自己有足足一套九柄！
　　“这恐怕足以让元神道人眼红，来劫杀我吧。”纪宁轻声笑道。
　　“如果不亲自炼化，单单观看是难以判定法宝之品阶的。”黄毛大熊道。
　　“好宝贝。”
　　纪宁越想越美。
　　“走吧，想要再选珍宝，就回去好好修炼。”黄毛大熊催道。
　　纪宁点头。
　　顿时一巨大的熊罴头颅虚影出现，直接一口吞下纪宁。
　　……
　　翼蛇湖明心岛上很快就知晓了，闭关半个多月的纪宁出关了。
　　除了纪宁没人知道‘水府’的存在，加上纪宁在静室闭关是禁止任何人打扰的，所以大家都以为纪宁一直在闭关。
　　“主人，主人。”青衣少女第一瞬间出现在静室门口。
　　纪宁走出了静室，抬头看着外面，外面一阵寒气逼人，天空中还飘荡着鹅毛大雪。
　　“主人，怎么自从你闭关后，我就感应不到你的存在了？”青衣少女连看着纪宁，心灵交流问道，“感觉你仿佛很远很远，可我是你的灵兽，我们的契约没有解散，所以我知道你根本没有死。可是你没死，我怎么会感应不到你了？”
　　旁边白水泽走了过来，也心灵交流道：“宁儿，之前你闭关，这空青蛇找你，我拦住了她。”
　　“哦。”纪宁笑了。
　　当年自己第一次进水府时，是引起父亲和母亲担心的，他们都知道自己进入了一个古老遗迹特殊之地，这事，白叔也很早知道了。
　　“我有过奇遇。”纪宁说道。
　　“奇遇？”青青惊讶。
　　大夏王朝统治的这无尽大地，秘密太多了，什么事都能发生。连战斗的好好的，旁边突然冒出一苏醒的古老神魔这种事情都能发生。还有什么是不能发生的？
　　青青明白纪宁是不想细说，不由嘀咕：“真小气。”
　　纪宁一笑。
　　水府牵扯到三寿道人，影响之大恐怕足以震动三界！纪宁岂敢随便外传？毕竟自己现在是水府主人，也只有自己能进水府。其他人是无法进水府的……所以纪宁连父母都没有告诉，毕竟父母也进不去，告诉了只会是坏事不会有好事。
　　“公子。”远处的秋叶满脸开心笑容走了过来，“你出关了，你在闭关这些时日，纪墨公子也过来了，想要请教公子呢。”
　　“纪墨？”纪宁点头，“我刚回来的那三天，他的确没来。”
　　纪墨，算是除了自己外，纪氏年轻一代最优秀的。
　　“纪墨公子也在闯荡磨砺。”秋叶说道，“所以公子回来后，族长他们派人去找纪墨公子也是花费了几天，在公子你闭关的第九日，纪墨公子独自来了。”
　　纪宁微笑点头。
　　忽然远处出现了一道身影，只是两闪，就已经到了近处，正是长得高大有着一双剑眉的俊美青年，看着纪宁的目光更是有着狂热，当即恭敬行礼道：“拜见纪宁公子。”
　　“看来这些年你进步颇大。”纪宁笑着赞道。
　　单单一眼观之，这纪墨气质变化都颇大，当年的纪墨很是文静，可现在的纪墨却仿佛出鞘的战刀，那是战斗中磨砺出的强大斗志。
　　“和公子比，还差的远。”纪墨恭敬道。
　　“你如果不嫌弃，可以随时过来小住。”纪宁忽然说道。
　　纪墨一怔，跟着露出喜色。
　　当年他跪下求纪宁收他为徒，可是纪宁当时一心求道，哪里顾得了他。而现在的纪宁决定会长住翼蛇湖……自然愿意偶尔拿出一点时间来指点一番除了自己外，纪氏年轻一代中最优秀的。这也是在为纪氏培养高手。
　　忽然——
　　“纪宁师弟可在？”一道非常熟悉的声音，瞬间响彻整个翼蛇湖。
　　“纪宁师弟？”
　　“喊我家公子为师弟？”秋叶露出错愕之色。
　　“喊岛主师弟？”明心岛上的很多侍女等人都露出惊愕疑惑之色，岛主自然便是明心岛的主人纪宁。
　　“师弟？”
　　一瞬间，翼蛇湖岛屿上个个疑惑好奇，只有极少部分知道纪宁拜入黑白学宫的人猜测到：“恐怕是黑白学宫弟子来了。”
　　……
　　听到这声音，纪宁同样惊诧，不由抬头循声看去。
　　只见遥远处一艘帆船飞来，帆船上隐隐有着两道美丽的身影。
　　“宁儿，好像是你那两个师姐。”白水泽传音道，“你可真厉害，回来了，都能有两个师姐追过来。”
　　“只是路过拜访而已。”纪宁看了眼白叔。
　　白水泽却是笑了。
　　纪宁随即抬头看着远处的帆船，轻声道：“不过也的确巧，我刚出关，她们也刚好到。”
　　嗖。
　　纪宁当即御风破空而起，直接迎接过去：“九莲师姐，青青师姐。”
　　在翼蛇湖的上空，那水蓝道袍的九莲和一身银衣的青青也都飞了下来。
　　“从木师弟那知晓纪宁师弟你居住在此。”九莲笑道，“此番出来闯荡，路过燕山，便想来来这拜访。师弟的确颇有眼光，选择了这一美丽之地……广阔的翼蛇湖，还有湖心的岛屿也很是美丽。”
　　纪宁转头看去，的确，一眼看去，波光粼粼宛如碧玉，那湖水中央的岛屿那无数花草中的一些亭台楼阁，的确是一避世桃源。
　　“师姐不知，当初这里乃是一妖怪盘踞。”纪宁笑道，“后来那妖怪被我铲除，我纪氏也安排不少人长期的改造梳理，才将那一座妖怪盘踞的岛屿变成了如今模样。两位师姐，我们就别在这空中多说了，走，去我这岛上瞧瞧，也好让师弟一尽地主之谊。”
　　“走。”
　　九莲师姐、青青师姐和纪宁，三人当即飞下。
　　让明心岛上的一些凡人仆人侍女们为之嘀咕：“哇，仙女！”
　　“在飞呢。”
　　“好漂亮。”
　　“神仙。”
　　凡人们为之兴奋。
　　纪宁他们三人很快就降落下，空青蛇和白水泽自然也过来了。
　　“这两头大妖就是木师弟所说的空青蛇‘青青’和白水泽‘白叔’？”九莲笑着道。
　　“什么，青青！”旁边的银衣女子顿时瞪眼。
　　“对，青青，她也叫青青。”九莲憋着笑，她这话可一直憋着，只等到两个‘青青’见面再说的。


第二十一章 和九莲的日子
　　“我叫雒青。”银衣女子看着空青蛇。
　　空青蛇道：“我叫纪青青。”
　　伴随着一些谈笑声，反而这两个‘青青’的关系亲近了起来，自此，九莲师姐她们也暂时居住在了翼蛇湖明心岛上。
　　……
　　待得傍晚时分，雪已停。
　　翼蛇湖明心岛练剑坪上。
　　“公子。”纪墨恭敬万分，眼中更是有着期待和狂热，“请指点。”
　　纪宁则是负手站在不远处，心意一动，顿时周围空间中直接出现了一道道水火剑气，这些水火剑气无比的凌厉，开始环绕着纪墨。让纪墨脸色都变了……虽然纪宁仅仅是引动的天地之力，可对一名先天生灵而言依旧有着无尽威胁。
　　“凝。”纪宁目光看着那些剑气。
　　只见空中飞行的大量水火剑气，很快就凝结成了一足有数十丈方圆的巨大剑气莲花，这剑气组合成的盛开的莲花，也将纪墨完全包裹在其中。
　　“纪墨。”纪宁说道，“这朵剑气莲花，蕴含了用剑的一些基本诀窍奥妙，围绕你的足足有九十一瓣莲花花瓣，每片花瓣之剑气都不同……你要做的便是破掉所有的花瓣，等你破开所有花瓣那一日，你的剑法才算是真正入了门。”
　　“我现在难道都不算入门？我可早就天人合一了。”纪墨忍不住道。
　　“连道之意境都未曾感悟，算什么入门。”纪宁摇头，随即便坐到了一边，悠闲端着一酒壶，在那一边喝着一些秋叶专门准备的美味果酒，一边思索着《三尺剑》第四式。
　　就在这时。
　　“纪宁师弟。”远处一对女子走来，走来的九莲师姐、雒青师姐……单论容貌在明心岛绝对是最顶尖的，论气质她们俩可都是黑白学宫弟子，雒青师姐气质本身就很独特，九莲师姐在黑白学宫内都是无比耀眼的，吸引不知多少弟子追求的。
　　她们俩在明心岛上当真如同天上仙女。
　　纪宁转头一看，连起身：“九莲师姐、雒青师姐。”
　　“你在培养族人？”九莲饶有兴趣看着那朵巨大的剑气莲花，以及莲花中竭力攻击花瓣的纪墨。
　　“莲花？”旁边的雒青也惊讶笑了，“竟然能够引动天地之力凝聚成剑气莲花，看来纪宁师弟你在‘莲花’上颇为厉害啊。”
　　纪宁摇头：“仅仅是略有所得，自创了一门护身法术‘水火莲花’，所以在莲花上也有些感悟。”
　　莲花……
　　单单它本身的存在，其实就蕴含无尽奥妙。
　　在三界中，很多大能者或是莲花法座，或是莲花法宝，或是某种莲花法术。
　　“九莲师姐在莲花上也很有感悟呢。”雒青连道。
　　“比纪宁师弟还是差些。”九莲摇头。
　　“谦虚作甚？”雒青皱眉撇嘴道，“论剑术你是比不上纪宁师弟了，可是在莲花上……九莲师姐你可是出自有‘青莲部族’之称的‘东延氏’啊，你们部族的镇族秘典可就是‘青莲秘典’，在莲花上我们黑白学宫的三代弟子，恐怕没谁能比得上师姐你。”
　　纪宁惊讶看向九莲，东延氏？
　　自己可是看过安澶郡内各大势力情报的，这东延氏，可是一非常强大的部族。
　　虽说没有名列安澶郡八大势力之一，可是东延氏的实力，实际上是比黑白学宫、裂天剑派、东河氏、猎龙氏等这些八大势力要更强的！因为东延氏的根基，是在另外一个叫做‘上水郡’的地方。
　　东延氏根基在上水郡，且幅散到其他郡城。
　　可以说东延氏足足横跨三大郡！是真正古老而又强大的部族，因为一般是算作上水郡的势力，这才没排在安澶郡八大势力中。
　　单单论整体实力，安澶郡内恐怕就安澶侯和应龙卫分部能压它一头。
　　“难怪这九莲师姐气质如此卓然，在黑白学宫中都如此与众不同。”纪宁暗暗惊叹，“原来是来自东延氏这样的古老部族，这种底蕴深厚的部族天才子弟……的确非同一般。”
　　“师姐来自东延氏，而东延氏的青莲秘典早就声名远播。”纪宁笑道，“不知师弟有所疑惑，师姐可否解惑？”
　　“师弟尽管问，我懂的自然会说。如果我回答不出，师弟别见怪就是。”九莲道。
　　纪宁暗喜。
　　九莲师姐来自东延氏，恐怕在莲花方面研究是极为深的。
　　“我曾自创水火莲花这一门法术。”纪宁立即开始询问起来，甚至手中凭空浮现了一朵绽放的水火莲花，开始叙说一些自己的疑惑。
　　“师弟你其实研究颇深了，只是未曾注意这法术中的彼此的引动。”九莲师姐的掌心中也出现了一朵青色莲花，她只是轻轻一点其中一朵花瓣，只见一个个花瓣接连绽放，就仿佛真正的莲花，甚至上面还能看到露珠。
　　纪宁听的眼睛一亮。
　　“只是师弟你这水火莲花……”九莲也询问起来。
　　“其实奥妙很简单。”纪宁也解释。
　　二人都是有着极为强大道心的，修仙之心都是非常坚定的，一旦沉浸在‘论道’中，自然顾不得其他了。
　　他们俩，一个是真正的剑道妖孽天才，更有水府为依仗，在莲花上颇有感悟。
　　另一个更是出自大部族东延氏，更参悟了青莲秘典，在莲花上更是了得。
　　二者彼此论道，彼此触动，彼此提高。
　　……
　　这也是修仙者为何喜欢和一些同层次的存在论道的原因了，如果真正将自己的一些心得领悟说出，不敝帚自珍。那么这种彼此的论道，是对双方帮助非常大的。
　　水火莲花，乃是纪宁的一辅助法门，乃是他自己悟的，自然不必保密。
　　而九莲更是心中有谱，毕竟东延氏底蕴何等雄厚之部族，对于部族子弟在外论道，什么该说什么不该说都是有严格要求的。九莲仅仅将一些已经不再是真正绝密的一些奥妙拿出来说说而已，却已经让纪宁无比痛快过瘾了。
　　……
　　“这两个人倒是谈的痛快。”旁边雒青无奈，纪宁、九莲沉浸在论道中，根本不理她了。
　　“哼。”雒青坐在一旁，拿起了原本是给纪宁准备的酒水喝了起来。
　　这一论道，便是一夜都过去了。
　　秋叶他们也不敢打扰。
　　待得第二天傍晚，太阳都快落山了。
　　“什么，你们俩还在这？”一身银衣的雒青走了过来，瞪眼喊道。
　　这一声喊，将纪宁、九莲喊醒了，他们俩也都立即醒悟已经过去了一天一夜了。
　　“这纪宁师弟的确是天才横溢，即便是他研究不算深的水火莲花上，竟然都有如此多心得。”九莲也愈加钦佩，她入黑白学宫多时，可是纪宁当初一入门，就在论道殿上击败众多的师兄师姐，九莲如果当时也和纪宁论道交战，那也是必定输的。
　　那时，九莲就开始佩服纪宁了。
　　现在在自己最擅长的莲花方面，纪宁都如此多感悟，九莲愈加钦佩。
　　“这九莲师姐待我真是好，如此多隐秘都告诉我了。”纪宁也暗暗感激，毕竟这些法门可都是不轻传的，虽说只是隔了一层窗户纸，九莲一点破自己就明了了。可如果没人点破，自己恐怕得很久很久以后才会悟出来。
　　“纪宁师弟，论道如此久，我收获颇大，就先回去好好参悟了。”九莲起身说道，说完便拉着一旁的雒青，从她们俩的住处走去。
　　纪宁目送着九莲师姐离去，回想起那一天一夜的论道交谈，不由心中有着一丝异样。
　　似乎……
　　自己和九莲很是契合。
　　“嗯？”纪宁一转头，旁边由自己操控的剑气莲花还维持在那，莲花内的纪墨已经是脸色苍白、双眼满是血丝。显然一天一夜的竭尽全力的欲要破阵，也令他心神疲累。
　　“倒是让这纪墨在这耗了一天一夜。”纪宁心意一动。
　　哗。
　　剑气莲花凭空消散。
　　“花瓣呢，花瓣呢。”纪墨连看向四周，眼中血丝很是吓人。
　　“纪墨。”纪宁心有惭愧，可还是高声道，“你破阵一天一夜看来是比较累了，先回去吧，待得明日再来破这剑气莲花。”
　　说完纪宁转身就走。
　　让纪墨愣了片刻，随即有些担心：“我一天一夜都没能破开这剑气莲花，是不是让纪宁公子生气了？”
　　……
　　时间流逝。
　　九莲、纪宁在论道上都是有所得，自然乐得如此，每过上三五日就彼此论道一次，转眼间这悠闲的日子就过去了三个多月。
　　……
　　在明心岛的幽静院子内，也是雒青、九莲的住处。
　　此刻雒青正和九莲坐在宛如玉石般的黑石桌旁，桌上也摆放着一些水果、果酒。
　　“师姐。”雒青道，“我们在这也三个多月了，是不是该走了？我们这次出去闯荡，就在这翼蛇湖‘闯荡’了。没去其他地方呢。”
　　“不急。”九莲说道，“再呆些时日，这三个月我的莲花法术进步颇大，比过去三年的进步都大，纪宁师弟的确厉害，总有种种感悟，独辟蹊径。”
　　“还不走？”雒青瞪眼。
　　雒青审视着眼前的九莲，仔细看着，仿佛要看清九莲脸上有没有痣。
　　“看什么呢，这么看着我。”九莲微微蹙眉。
　　“师姐，我说……你是不是看上这纪宁了，想要让他当你的道侣？”雒青直接问道。
　　九莲一怔，一直很从容的她也不由有了一丝窘迫。
　　……


第二十二章 赤明九天图第十重
　　雒青真的非常熟悉九莲，她们俩相识多年，她还从未在九莲脸上看到如此表情，在她的记忆中，她的九莲师姐一直是很从容的，而且背景惊人，早就被定为东延氏的继承者。所以作为未来的东延氏首领，九莲自然从小被栽培，要让她露出窘迫、害羞……是几乎不可能的一件事。
　　“你，你……”雒青瞪大眼睛张大嘴巴，指着九莲，“你真的……”
　　“有必要如此吃惊么？”九莲很快恢复过来。
　　“吃惊，师姐，你当初还在东延氏时，追求你的就不知道有多少了。即便在黑白学宫，很多同门都不知道你的背景来历，可依旧追求你的极多。你可从来没看上谁！”雒青吃惊道，“你怎么就看上他了，他一个小部族弟子，对你将来执掌东延氏可没多大帮助。”
　　九莲皱眉露出不悦之色。
　　“我没别的意思，只是你……”雒青摇头。
　　“纪宁出身的部族虽然很弱小，可是他本身潜力却很惊人。”九莲道，“你要知道有一些人是不需要管他出自哪一个部族的，因为他独自一人就比一些强大部族整个都要强大。”
　　九莲眼中有着一丝期待，“而且……选道侣，更遵循的是心的感觉，他给我的感觉很好。”
　　“真选他当道侣？”雒青看着九莲。
　　“不急。”九莲摇头，“修仙者寿命悠长，道侣更是影响一生之大事。自然要多多观察，多多感受，我和他才接触三个多月，现在谈道侣的事还很早。”
　　凡人谈情说爱都会一两年才结为夫妻。
　　修仙者……
　　一些彼此纠缠数百年才最终成为道侣的，那都是有的！
　　“如果传出去，知道东延氏将来的女首领选定了道侣，啧啧！”雒青感叹，“定会引起渲染大波啊！”
　　“我选道侣，谁又管得着？”九莲很平静道。
　　雒青感觉到九莲的决心，当即道：“师姐，你决定了我也不劝你了，你在这，还能提升你的莲花法术，也在观察你未来的道侣。我在这却是根本无用……我准备明天就走，出去先闯个一年半载就回黑白学宫。”
　　九莲露出惭愧之色，拉着雒青的手：“青青，说好一起出来闯荡的，是我不对。”
　　“没事，师姐选道侣，做师妹的当然是支持了。”雒青笑着。
　　……
　　待得第二日，雒青便在纪宁等人的送别下离开了。
　　而纪宁和九莲则和之前一样，在明心岛上过着很是平静的日子，过些时日便论道一次。
　　“嗯？”
　　某天深夜。
　　原本正盘膝静坐的纪宁心中一动，露出一丝喜色，“看来和九莲师姐这五个多月的论道，在‘水火’彼此的相生相克上提升也颇多，总算明悟最后一丝关卡了，可以突破到赤明九天图第十重了。”
　　“进。”心意一动，这屋内就凭空出现了一熊罴头颅虚影，张开大口，直接将坐在床上的纪宁给吞下。
　　纪宁就这么消失了。
　　……
　　水府主殿内。
　　大殿下那一个个巨大的蒲团上，纪宁一出现便随便选了一个蒲团，直接盘膝坐下。
　　“纪宁小子，你怎么这么快又来了？”黑色老牛看着纪宁。
　　“他要突破了。”黄毛大熊也凭空出现，“如果在他那屋子内突破，恐怕会直接毁掉他的屋子，而且谨慎点……自然是来到我这洞府中才是最安全的。”
　　纪宁盘膝坐着，法袍都收入体内，完全赤裸着。
　　“开始吧。”
　　既然明悟了窍门，纪宁也直接运转起了赤明九天图的法门。
　　哗！哗！
　　纪宁赤裸的后背上那太阴神纹、太阳神纹猛地亮了起来，无比的耀眼，瞬间和隔了不知道多少空间阻碍的遥远虚空深处的两颗至尊星辰——太阴星、太阳星感应了起来，太阴星和太阳星也立即传递出了一道太阳真火、太阴真水。
　　从第九重跨入到第十重，是大境界的跨越。
　　每一次大境界的跨越都会得到太阴星、太阳星的辅助，令神体得到再次的蜕变。
　　“赤明九天图大境界的突破，就是不一般。”黄毛大熊看着眼前纪宁周围凝聚出的一片片荷叶、花瓣，一栩栩如生的莲花就此诞生，开始包裹着纪宁，“每次都有太阴真水、太阳真火的辅助。这样的神体完全有潜力将来操控太阴真水、太阳真火。”
　　“从地火寒煞，先上升到天火天水，再突破到太阳真火太阴真水。”旁边黑色老牛摇头，“太遥远了，一般天仙天神才有望掌控太阳真火、太阴真水，而且也仅仅只是有可能而已。”
　　一名修仙者，必须先孕育地火。
　　尔后一步步的不断提升，历经艰辛，才有望在天仙时，掌控太阳真火！
　　“要成了。”黄毛大熊道。
　　的确。
　　那一朵包裹着纪宁的水火莲花已经逐渐变得透明，显然内部的真水、真火已经被纪宁身体逐渐完全吸纳，跟着这透明的水火莲花缓缓绽放，露出了其中赤裸的纪宁，纪宁的身躯每一丝都完美无比，这乃是神魔之躯！
　　纪宁睁开了眼，体表也出现了兽皮衣，依旧是母亲当初制作的样式。
　　“突破了。”纪宁露出笑容。
　　雄浑的神力。
　　身体中汹涌澎湃的力量！
　　第九重时，仅仅媲美万象前期神魔炼体。而第十重时就已经媲美万象后期神魔炼体了！重要的是……每三重一个大境界，每次大境界跨越都是最难的。小境界跨越则要容易的多，只要吸收的太阴、太阳之力足够就能突破。
　　所以从第十重到第十二重，都不会遇到瓶颈了。
　　“我有万象后期的神魔之躯，《三尺剑》也悟出第三式！”纪宁暗道，“更有神通摘星手……我如今实力，比在狱山大荒泽时要强多了。如果再遇到元神阶段的龙鲸大妖，正面硬抗想必也不难了。”
　　“和血影师兄比，我怕也相差无几吧。”纪宁心中喜悦。
　　论神魔炼体，血影师兄是万象圆满，自己则是媲美万象后期，稍微差些。
　　可是神通！自己则强多了。
　　再辅助剑术……
　　“如此实力，完全可以和元神道人一拼。即便敌不过，逃命也有把握。”纪宁暗暗想着。
　　“纪宁。”黄毛大熊开口。
　　“前辈。”纪宁看过去。
　　“基础提升，实力自然整体提升。”黄毛大熊道，“你现在如果再去闯当初的战神殿第三层，即便不用弓箭，近身厮杀你都有十成把握赢下。”
　　纪宁笑了：“那我现在去闯第四层呢，可能闯过？”
　　“闯过的可能，不足一成。”黄毛大熊道，“等你神魔炼体达到第十一重，应该有三四成把握。如果你剑术再提高些，把握就更大了。要闯过战神殿第四层……一般是要具有击败元神道人的实力才行的。”
　　纪宁听了暗暗摇头。
　　三寿道人啊。
　　给后来的洞府历代主人设定的门槛也太高了，自己如此妖孽都感到吃力，当初的雎华仙人也太可怜了，硬是被逼的成了散仙多年后，才闯过第七层，选了一件极强的仙阶法宝。可惜，太晚了啊。
　　“不急，下次去闯战神殿第四层。”纪宁笑道，“我这次神魔炼体突破，算是突破到万象层次吧。”
　　黄毛大熊点头：“对。”
　　“那我就能再去珍宝殿选一件宝物喽。”纪宁双眸炽热。
　　“当然，你至多有三次挑选机会，每次选择宝物都要谨慎，选了可无法反悔的。”黄毛大熊道，“走，去珍宝殿慢慢挑。”
　　……
　　半个时辰后，又选了一件宝物实力大增的纪宁悄然回到了翼蛇湖，谁也不知道纪宁在之前短短一个时辰内离开过翼蛇湖，更不知纪宁此刻实力已经大增。
　　时间流逝。
　　转眼九莲在翼蛇湖已经呆了一年了。
　　遥远的安澶城，黑白学宫中。
　　“青青师妹，青青师妹。”一座山峰上空，一名穿着黑色华服的青年高声喊道。
　　“流云师兄倒是难得来小妹这。”一身银袍的高挑少女雒青走到院子中抬头笑着说着。
　　高空中的黑色华服青年便直接降落下，落在庭院中。
　　“流云师兄，坐。”雒青道。
　　这黑色华服青年也坐了下来，笑道：“听闻青青师妹出去闯荡回来了，所以我便来看望下……我记得青青师妹你是和九莲师妹一起出去的，怎么一年了，你回来了，九莲师妹却没有回来呢？”
　　雒青迟疑了下，道：“陈进！”
　　黑色华服青年一怔，陈进是他本名，不过这青青师妹一般是称呼他‘流云师兄’的。可现在称呼他本名……怕是有重要事了。
　　“你，我，还有九莲师姐，都是一起来安澶城的。”雒青低声道，“你我也都清楚九莲的背景。”
　　陈进点头：“当然知道。”
　　“当初九莲师姐在东延氏内时，你就一直追求着九莲师姐，九莲师姐带着我来安澶城黑白学宫，你也进入了黑白学宫……我知道，你一直痴心不改。”雒青道。
　　陈进笑了：“虽然九莲一直没点头，不过我会等，等上十年百年，慢慢等。”
　　“有件事……”雒青咬牙道，“我想我得告诉你。”
　　“什么事。”陈进笑着，这雒青如此难开口的样子，难道是想要追求自己？
　　雒青深吸一口气：“九莲师姐选定道侣了。”
　　陈进一怔。
　　“可惜，不是你。”雒青看着他。
　　晴天霹雳，陈进都有些懵了。


第二十三章 火圣师兄
　　“你说什么？”陈进盯着雒青，眼神都无比可怕，“你再说一遍！”
　　雒青很熟悉陈进，当然猜的出陈进此刻的心理，当即郑重的说道：“我说……九莲师姐已经选定道侣了，选定的是另外一人，而不是你。”
　　陈进脸色煞白，身体都是一晃。
　　“可怜……”雒青暗暗嘀咕，毕竟多年的交情她也不忍心让这陈进一直不知道，可是说出来，她也清楚对陈进是何等的打击，“追求了九莲师姐这么多年都没追求到，反而那纪宁师弟没去追，却吸引了九莲师姐。”
　　陈进摇头：“不可能，九莲可是未来的东延氏首领，她的眼光何等之高，即便是黑白学宫如此多天才，都未曾有谁入她的眼。不声不响，九莲怎么会突然选定道侣？”
　　“他叫纪宁。”雒青直接道，“是我们的小师弟，道号北冥。”
　　“北冥师弟？”陈进一怔。
　　北冥真人纪宁在黑白学宫内的名气是很响的，当初入门的论道殿之战，那可是最终转世仙人火虹仙子‘余薇’亲自出手才压制住了这个疯狂的师弟。不过当初他陈进正在外执行应龙卫任务，并不在学宫内，也没见过纪宁。
　　可他也清楚……
　　初入门，便能如此厉害。且能被殿才仙人收为大弟子，这纪宁师弟在黑白学宫众多弟子中也算是资质最顶尖的。
　　“是他？”陈进忍不住道，“怎么可能，他们才认识多久？九莲作为东延氏未来的首领，她的性子是非常谨慎的，考虑事也非常全面，即便是选道侣，也会慎之又慎。正是如此性格，才让东延氏的那些个仙人们认同了九莲，否则即便九莲背景惊人，也无法被直接定为下任首领。她这样的性格……选道侣，不可能这么快！”
　　雒青点点头：“你是很了解九莲师姐，选道侣是影响一生的事，九莲师姐的确不会这么快就完全确定，可是我告诉你……九莲师姐已经在纪宁隐居之地‘燕山翼蛇湖’呆了一年了。”
　　“在纪宁隐居之地呆了一年？”陈进脸色一变。
　　任何一个男人，都无法忍受自己喜欢的女人在别的男人居住的地方呆一年！
　　即便是修仙者，也是如此！
　　甚至修仙者们道心纯粹，他们执着起来比凡人更可怕。
　　“呆一年又如何？”陈进强忍内心的愤怒，依旧道。
　　“我当初是和九莲师姐一起去的，过了三个多月，我就离开了。”雒青道，“我也是女人，我能够感觉到九莲师姐的心思，当时仅仅才三个多月……九莲师姐甚至在我面前露出了害羞窘迫的表情。现在都过去一年了，我无法猜测此刻九莲师姐和纪宁师弟，到底是什么情况！”
　　陈进脸色铁青！
　　发蒙。
　　一阵阵发蒙，脑中一片混乱。
　　害羞窘迫？三个多月？
　　现在过去一年了？
　　会发生什么？到底会发生什么？难道他们俩已经……
　　“不可能！”陈进低吼一声，直接化作一道流光，直接飞向远处。
　　看着陈进破空飞去，雒青不由摇头：“竟然失态成这个样，看来打击的确大。真的不想告诉你的，可是现在告诉你，你还能去争上一争……再晚告诉你几年，恐怕你一点希望都没了。”
　　论感情，她和九莲、流云师兄‘陈进’毕竟是一起来安澶城的，感情当然深。
　　在纪宁、陈进二人中……
　　她也是更偏向于陈进！
　　……
　　陈进在空中盲目飞着，脑中完全一片混乱：“不，不，我不能这样下去……必须马上去纪宁的隐居之地，那个叫燕山翼蛇湖的地方。马上去！立即可去！现在就去！”
　　焦急、担心、不安的情绪充斥了他的胸膛。
　　“流云，进来吧。”一道声音忽然响起，带着禅意，竟然令陈进的焦急情绪瞬间被压制了下去。
　　“火叔？”陈进一怔，看向前方那座山峰之巅通体泛着赤红色的府邸，那是黑白学宫三代弟子中的领袖人物‘火圣师兄’的居住之处。
　　“之前我内心烦乱，竟然不知不觉来到了火叔这。看来整个黑白学宫……我内心深处还是认定这里是让我最心安的地方吗？”陈进当即飞了过去，进入了那座府邸中。
　　府邸的一厅内。
　　穿着火红袍子的光头俊俏青年正盘膝坐着，他赤着脚，整个人给人感觉就仿佛一琉璃，无比的洁净，并且他整个人就仿佛是火焰，令周围气温都上升了。
　　“火叔。”陈进走了进来。
　　火圣师兄虽然和他同是三代弟子，可是论年龄，火圣师兄却比他大了过百年。在他还是孩童时……火圣师兄就已经是黑白学宫三代弟子中的翘楚了，因为火圣师兄和他部族‘陈氏’关系颇好，所以从小他就喊火圣师兄为‘火叔’。
　　即便后来他入了黑白学宫，依旧是这么称呼火圣师兄。
　　“我见你气息不定，眼神更是混乱疯狂，长此下去，你的道心都会受损。”火圣师兄摇头，“你到底遇到了什么事。”
　　“火叔，我，我……”陈进有些难以启齿。
　　火圣淡然一笑。
　　论道心，论道的感悟，其实很多元神道人都及不上他。单单论实力，甚至有些元神道人都要在他面前败北！而且火圣也准备了……就在近几年突破到元神道人阶段。整个黑白学宫三代弟子中只有邋遢真人真正压他一头，不是他不够强，而是邋遢真人的确够妖孽。
　　连同是万象真人境的转世仙人们，面对邋遢真人也是心服口服。
　　邋遢真人才是公认的三代弟子第一人。
　　可像邋遢真人这种妖孽……那是不知道多少年才出一个的，而且是有着成天仙希望的。火圣师兄这种在万象真人就能击败元神道人的，如果在其他时代，已经能算黑白学宫三代弟子第一人了。
　　“说吧。”火圣开口，他的声音有着让人心宁静的力量。
　　陈进点头：“是因为九莲，火叔你知道，我和九莲可以说是从小一起长大，我的父亲和她的父母也是旧识好友……”冷静下的陈进，将事情一一说了出来，可说到后来，他还是忍不住焦急起来，“可她现在在那燕山翼蛇湖已经呆了一年了！那是纪宁的地方，我，我……”
　　“别慌。”火圣淡然道，“你慌，也无济于事，那何苦慌呢？你的道心，磨练的还不够啊，儿女之情，也只是情劫中的一道而已，你如果陷入过深，将来遇到三灾九劫，怕是要栽大跟头。”
　　陈进惊醒。
　　“我知道你等不住，那我陪你走一趟，好好瞧瞧，那纪宁师弟到底是如何手段，竟然能够吸引住九莲女娃娃。”火圣笑着。
　　“火叔你跟着我一起去？”陈进露出惊喜之色。
　　陈进，早就进入应龙卫，在黑白学宫三代弟子中也是极厉害的，也就比最逆天的那几个差些，还有那转世仙人余薇比他略微强些罢了，可以勉强排在前十。
　　这里说的是真正的实战实力。
　　所以陈进的资质还是很高的……这也是陈进一直极为自信的其中一点。
　　“走。”
　　很快，一团火云上站着两人，分别是火圣师兄和陈进，迅速的破空离开了。
　　……
　　翼蛇湖。
　　如今已是春暖花开之日，一艘木船正在翼蛇湖上的飘荡着，纪宁正躺在船内睡着，睡得很是香甜，船内还有另外一人……坐在船内的九莲。
　　九莲坐在那，静静看着那睡觉的纪宁。
　　一年的时间……
　　他们俩也无比熟悉，甚至隐隐都感觉到彼此内心的一种欣喜。只是定道侣……不管是九莲，还是纪宁，心中都是有着犹豫的。道侣之事何等之大，九莲是东延氏下任首领，纪宁更是继承了水府，他的目光更早就超出了这一方大世界，他的目标是将来纵横三界，成为三界的大能者。
　　两个人，野心都非常大，道心都非常坚定。
　　所以都不会轻易选定道侣。
　　可是……在翼蛇湖上飘荡，愿意让九莲也在船上，这也表明纪宁内心的一些想法了。
　　“这样，真的就像睡在父母怀里么？”九莲暗暗想道。
　　纪宁因为很喜欢躺在小船里，在翼蛇湖上飘荡，所以九莲还问过秋叶：“你家公子，为何经常躺在小船里，在这翼蛇湖上飘荡，一飘荡就是一天？”
　　“公子父母的骨灰，都是洒在翼蛇湖里，翼蛇湖，就仿佛公子的父母。”秋叶说道。
　　不知道为何……
　　当初九莲就是心中一痛。
　　“如果没有父母？”九莲想起了自己的父母，她父母都健在，她的长辈更是实力滔天。
　　“纪宁他……”九莲不由伸出手，轻轻触摸着纪宁的脸。
　　纪宁依旧睡着。
　　九莲还轻轻为纪宁理了下头发，在一旁默默看着，她感到格外的心静。
　　……
　　空中。
　　一团火云正急速飞来，火云上站着二人，二人都俯瞰向下方，一眼看到了下方广阔的翼蛇湖上飘着的那一艘小船，小船上纪宁正躺着，头靠着九莲。九莲则是坐在一旁，帮纪宁理着发丝。
　　“九莲！”火云上站着的陈进，瞬间眼睛就红了。


第二十四章 妒火中烧
　　从小一起长大，跟随着她从上水郡来到安澶郡，一起进了黑白学宫！追求这么多年……突然看到眼前这一幕，陈进如何不怒？
　　“流云。”旁边的火圣一把便抓住了陈进的手臂，拽住了要往下冲的陈进。
　　“火叔。”陈进转头看过来。
　　“冷静。”火圣看着他，目光深邃平静。
　　陈进痛苦道：“我怎么还能冷静，我一定要问个明白，九莲她到底是怎么想的，她怎么会看上这个纪宁小子的。”虽然是同门师兄弟，可是陈进心底此刻对纪宁却有着无尽的厌恶。
　　“冷静了你才有机会。”火圣看着他。
　　陈进只是被眼前一幕给刺激了，并非是傻子，他很快就强压下怒火，点头道：“火叔，放心，我不会乱来。”
　　“嗯，再怎么样也是同门师兄弟，不能做出同门相残的事来。”火圣吩咐道，“走，我们下去见见北冥师弟、九莲师妹。”
　　陈进乖乖跟随在一旁。
　　二人一道朝下方飞来……
　　……
　　小船上。
　　空中那一股澎湃的力量波动，让九莲不由抬头看去，那股波动也令陷入沉睡中的纪宁睁开了眼。
　　“那是？”纪宁一眼认出来那穿着红袍的赤脚光头俊俏青年，对方眉心处还有着卐字神纹，这让纪宁露出惊色，“火圣师兄？火圣师兄怎么会突然来我这，我在燕山翼蛇湖的消息，应该没几个人知道。”
　　火圣，那可是掌握了一条完整‘道’的存在，并且更是神魔炼体早就达到万象圆满，甚至都击败过元神道人的存在。
　　黑白学宫三代弟子中真正的领袖人物！
　　“火圣师兄，流云师兄。”旁边的九莲忽然脸色微变，“他竟然也来了……看来是青青告诉他的，有麻烦了。”
　　一看到这二人，九莲就猜出了大概。
　　“纪宁。”九莲连传音道，“那在火圣师兄旁的，是流云师兄！你要小心他。”
　　“小心他？流云师兄应该是同门吧，我虽然没见过，却也听说过他的名字，他实力也极强。我为何要小心他？”纪宁疑惑，自己和这流云之前从未见过面，无仇无怨啊。
　　“你小心就是了。”九莲咬着嘴唇。
　　就在这时，高空中的火圣师兄带着陈进已经飞了下来，直接落在了水面上，二人行走在水面上，宛如走在平地上。
　　“火圣师兄，流云师兄。”纪宁笑道，“两位师兄怎么会来我燕山？”
　　“偶然得知。”火圣也微笑道。
　　陈进只是冷着脸应了声，却没说话，这让纪宁心中一惊……自己没招惹他啊，怎么冷面对着自己？之前九莲也让自己小心这流云师兄，看来还真有些秘密在其中。纪宁心中瞬间掠过诸多念头。
　　“两位师兄来师弟这，师弟自然得尽地主之谊，两位师兄，请。”纪宁热情道。
　　“不必了。”一身黑色华服的陈进冷然道。
　　纪宁眉头一皱，脾气再好，纪宁也不会热脸贴人家冷屁股：“哦，那流云师兄来我这，所为何事？”
　　火圣轻轻摇头，却也没出声。
　　陈进却只是看着九莲，盯着九莲的眼睛。
　　纪宁心头却不由怒火升起，一年的相处，纪宁也能感觉到九莲的心意，二人现在也有着默契，没急着挑明而已。可这陈进却盯着自己的九莲师姐看，这么死死盯着，自然让纪宁不忿。
　　“流云师兄。”纪宁喝道。
　　“闭嘴。”陈进怒看了他一眼。
　　纪宁眼神顿时锐利起来，之前虽然愤怒，可纪宁至少保持着起码的礼节。可是这个流云师兄竟然直接让自己‘闭嘴’。显然是丝毫不给自己面子了，既然如此，自己何必给这个流云师兄面子，当即喝道：“流云，这是我地方，容不得你撒野，还是滚出翼蛇湖吧。”
　　陈进被纪宁喝的一怔，随即暴怒：“就凭你就想让我走，也太不自量力了吧。”
　　旁边的火圣只是默默看着。
　　九莲却忍不住了。
　　“陈进！”九莲怒喝道。
　　陈进眼中有着痛苦，看着她。
　　“九莲，交给我。”纪宁开口，这流云虽然名气大，可纪宁还真没将对方放在眼里。现如今在万象真人中，也只有最顶尖的如火圣师兄等人令他忌惮。
　　“让我来。”九莲摇头，她看着陈进。
　　陈进依旧痛苦看着她：“小芸，你真的决定了？”
　　九莲轻轻叹一口气，她毕竟和陈进从小一起长大：“陈进，你不必执着了，放弃吧。”
　　放弃吧？
　　放弃吧？
　　放弃吧？
　　这三个字不断在陈进脑海中回荡，令他原先还存有的一丝念想瞬间破灭了，这让他脸色都变了，甚至有着涨红，他急切指着纪宁吼道：“因为他？”
　　“陈进！”九莲急道。
　　陈进却痛苦道：“小芸，我们从小一起长大，小时候，你不是也喜欢和我在一起吗？而且为了你，我甚至都离开上水郡，和你一起来安澶城拜入黑白学宫！你知道的，我离开了上水郡，对我在部族中的地位是有很大影响的，可是为了你，我没有犹豫，我牺牲这么大，这么多年对你更从未有过二心，你，你，你就是这么对我的？”
　　纪宁在一旁听明白了。
　　原来他们俩属于从小认识啊，可从小认识又如何？从小认识就一定要成道侣？
　　“陈进。”九莲摇头，“这么多年我从未应允你，难道你还不明白？”
　　“明白什么？”陈进冷笑道，“你不过是变了心罢了！”
　　九莲一怔。
　　陈进眼中却闪烁着冷光，这么多年的追求换回来眼前这一切，仅存的念想又被打破。陈进原先的妒火……完全变成了怒火！他愤怒，愤怒这些年的付出尽皆如同东流之水，愤怒这九莲竟然看上这个小部族的小子！
　　“不用多说。”陈进看了眼九莲，“东延芸，我今后自然不会再纠缠你。可是你的眼光真有问题，竟然看上这么一个小子！毕竟你我多年交情，算是我帮你一把，让你知道，你看上的这个小子是多么的不堪一击！”
　　“纪宁！”
　　陈进一声大喝。
　　轰～～～～
　　忽然整个翼蛇湖上空猛地轰隆炸响，并且开始凝聚出大量的云雾来，一时间简直是天地变色。只见一身黑色华服的陈进周围凭空出现了一百零八件金光圆盘，这一百零八金光圆盘立即飞向高空，飞向各个方向。
　　大量云雾也疯狂朝这一百零八个金光圆盘飞去，很快高空中的无数云雾，就变成了一百零八朵个大型的云朵。
　　一个个云朵，或是成狮子模样，或是成战车模样，或是成神龙模样，尽皆不同。
　　一百零八云朵，环绕各处。
　　而陈进则是站在半空，遥遥看着纪宁喝道：“纪宁，如果你还有点胆色，就来和我一战，我会让九莲知道……你是多么的不堪一击。当然如果没有胆色，害怕了，那就速速滚离九莲的身边。九莲不是你配得上的！”
　　“陈进！”九莲也怒了。
　　一旁的纪宁却伸手拦住了九莲，令九莲不由看过去。
　　“交给我。”纪宁只是说出这三个字，九莲心一颤，她能感觉到纪宁的决心。
　　……
　　当翼蛇湖周围天地色变，出现了一百零八个巨大云朵时。明心岛上也是一片混乱，很多人都冲了出来，甚至最近在明心岛上的族长纪九火、影婆婆、老仆阿醒也都冲了出来。
　　“怎么回事？”
　　“到底发生什么事了，谁来我翼蛇湖撒野？”
　　一个个惊慌疑惑。
　　纪九火、影婆婆、秋叶他们都看向白水泽和空青蛇。
　　“那个红袍男子叫火圣，是黑白学宫三代弟子中的首领人物，实力非常强大，据传都击败过元神道人。”白水泽说道，“在火圣旁边的，也是黑白学宫弟子，叫流云。”
　　“都是黑白学宫弟子，怎么好像斗上了。”秋叶担心道，“公子没事吧。”
　　“宁儿已经给我传音，你们放心吧。”白水泽说道。
　　虽然这样说，可就是白水泽都很担心，因为他在黑白学宫也待了很长一段时间，也听过流云师兄的威名。而且单单这流云师兄一出手的威势……便能看出，此人的实力比北河昼、冬一等人强了不知多少了。
　　这可是真正黑白学宫的精英！
　　“宁儿，小心。”白水泽心灵传音道，纪宁神魂强大，神识所覆盖范围都能和灵兽心灵交流的。
　　……
　　九莲看着纪宁，眼中有着担忧之色，她虽然知道纪宁天资妖孽，可毕竟纪宁入黑白学宫至今才五年，而流云师兄‘陈进’的天资可同样极高，且修炼岁月更久，实力也强的惊人。她很担心二人是否会厮杀的疯狂起来。
　　“哼。”在半空中的陈进看着九莲担心神色，不由一声冷哼，“纪宁，你敢是不敢，如果不敢，还是滚回你的小部族中去。”
　　“陈进。”纪宁一步步走在半空中，却是越走越高，同时淡然道，“看来你是恼羞成怒了，结为道侣，乃是两人的事。难道你苦苦追求，九莲就一定要答应你？你也未免太瞧得起自己了。至于你说要让九莲知道我是多么的不堪一击，恐怕你还是太瞧得起你自己了。”
　　“废话少说，敢不敢一战？”陈进遥遥看着纪宁。
　　纪宁踏着虚空，很快站在半空中，二人在半空中遥遥相对，纪宁手中也凭空出现了北冥剑。
　　一声剑吟，响彻在翼蛇湖上空。
　　“来吧。”纪宁冷然道。


第二十五章 纪宁战陈进
　　二人在空中。
　　而火圣、九莲都是站在水面上抬头看着，九莲焦急传音道：“火圣师兄，你不阻止陈进？”
　　火圣却是抬头看着，也传音平静道：“陈进追求你多年，多年的渴望瞬间破灭所产生的怒火是非常惊人的，还是让他发泄一下吧，发泄掉一些怒火，将来心魔还能小点。如果让他全部憋在心里，恐怕将来就是他的一场劫。”
　　“你为了让他发泄，却是让纪宁师弟受难了。”九莲气愤道。
　　“放心，黑白学宫是禁止同门相残的。”火圣说道。
　　“我黑白学宫的确是禁止同门相残，可我看陈进完全眼红了，什么都做得出来。虽说之后有学宫惩罚他，可如果他真伤了纪宁……学宫将来惩罚他又有何用？”九莲怒道，“火圣师兄，你实力强大，完全可以阻止。”
　　火圣看了一眼九莲：“如果真出现危险，我会出手。”
　　“真出现危险，恐怕都晚了，毕竟他们是万象真人，而火圣师兄你也是万象真人。生死一刹那……火圣师兄你不一定来得及援救。”九莲传音喝道，她竭力的给火圣施加压力，就是希望火圣能够出手。
　　火圣却只是抬头看着。
　　……
　　空中的纪宁、陈进遥遥相对。
　　“你这个土著部族的小子还真有点胆量敢来应战。”陈进冷笑传音道，“可是这更加能看出你的愚蠢！”
　　纪宁眼中隐隐有着火焰在燃烧。
　　那是怒火！
　　“我会让你知道，你是多么的脆弱，多么的弱小，多么的不堪一击！”陈进眼眸中满是疯狂，“论部族我上水郡陈氏比你这个土著小部族强了不知道多少倍，论父母，你父母全都死了，而我父亲却是元神道人！论自身，在黑白学宫三代弟子中我都能排在前十，你呢？一个刚入门的小师弟，现在就让师兄让你清醒下，让你知道……和我比起来，你就是一坨屎！”
　　声音在纪宁耳边回荡。
　　纪宁甚至都难以置信……这，这是一名黑白学宫弟子说出的话！
　　“果真，即便是修仙者，平常仙风道骨，可真正狰狞疯狂起来，比那些凡人罪恶犯人还要丑陋千倍万倍。”纪宁心头也燃烧着怒火。
　　比部族？
　　比父母？
　　比自身？
　　特别是提到父母，更是让纪宁心头震怒。
　　“陈进，你不就是追求九莲，九莲根本没理你吗？”纪宁传音讽刺，“追求这么多年，九莲都没搭理你，你竟然都没有一点自知之明。我都会为你觉得害臊！你瞧瞧，你仔细瞧瞧……现在的你气急败坏的样子，是多么的丑陋，真的，你还不如一坨屎呢。”
　　纪宁的话，完全刺到了陈进的要害。
　　九莲不理他……这是他无法反驳的一点。
　　至少在和九莲的感情上，九莲已经选择了纪宁这边，纪宁是胜利者。
　　“你真是该死啊！”陈进眼眸中都有着凶光。
　　“风！”
　　陈进猛然一声嘶吼。
　　原本天空周围的那一朵朵巨大的云立即汇聚出一道道光芒，在陈进的身前凝聚成了一条巨大的青色风鸟，这一条巨大的青色风鸟高傲的抬着头颅，头颅上的羽毛都清晰可见，它的眼神也满是高傲。
　　“跟我比，你什么都不是！”陈进传音在纪宁耳边怒吼，同时空中的巨大青色风鸟也迅速俯冲杀向纪宁。
　　纪宁站在半空。
　　“哼。”
　　纪宁冷哼一声，周围立即出现了密密麻麻大量的悬浮着的飞剑，特别是核心的那九柄黑色寒冥飞剑更是令整个小千剑阵威势都整整提升了一个层次，只见所有飞剑上光芒浮现，很快，纪宁身前凝聚出了一柄玉剑般的剑芒。
　　小千剑阵第九层！
　　“斩！”纪宁一声怒喝。
　　玉剑剑芒瞬间划破长空，在空中都隐隐留下了三色莲花的残影，现如今纪宁在雨水之道、烈火之道、疾风之道上都早已达到‘道之域境’。这三才莲花剑的威力也自然达到一个惊人的地步，且这一剑还蕴含着一些剑道的奥妙。
　　剑光出，犹如天空中出现一条游龙。
　　“轰～～～”
　　空中那急速俯冲的青色风鸟，和这迎接而去的剑光游龙瞬间交击。
　　犹如庖丁解牛。
　　这一条游龙般的剑光，直接划过了青色风鸟，令青色风鸟直接分割了开来。
　　……
　　“什么！”火圣露出了惊色。
　　陈进的实力他非常清楚，在黑白学宫三代弟子中是能排在前十的，“虽然那一招并非陈进的最强实力，可是也是他的厉害手段了，怎么被这纪宁给压制了？而且这纪宁施展的还是飞剑，而不是近身战。”
　　在火圣一旁的九莲同样吃惊，她一直不知道纪宁的真正战力是多么强大，因为在翼蛇湖的一年内，纪宁也从未真正全力爆发一战过。
　　“竟然，竟然……”九莲不敢相信，“难道纪宁能击败陈进？”
　　……
　　明心岛上的纪九火、影婆婆等一众人个个都悬着心看着，两名万象真人交手简直是天地色变，那威势远远超过了他们当初牛角山一战的程度。包括秋叶、青石、白叔、青青，都是非常紧张担忧的。
　　可看到纪宁的剑光斩开了那青色风鸟后，个个松了一口气。
　　“看来能赢了。”白水泽微微点头。
　　……
　　半空中的陈进更是脸色铁青，他本想狠狠在九莲面前狠狠蹂躏一番纪宁，让九莲明白……这纪宁是何等的不堪一击。让九莲明白，他陈进才是真正强大的。
　　陈进很清楚，修仙的世界，其他都是虚的，实力才是决定一个人地位最根本的。自己要用实力证明，自己是比九莲看上的这个小子‘纪宁’强大的。
　　“怎么会？”陈进无法接受。
　　“风！云！”陈进猛然一声怒吼。
　　一时间周围天地再度能量汇聚，一巨大的青色风鸟，一纯粹金色的神龙尽皆出现。
　　风鸟神龙，彼此交缠，威势惊人。
　　直接袭击向纪宁。
　　“斩！”远处的纪宁再度冷然喝道。
　　小千剑阵第九层的威能再度爆发，这一次的玉剑剑光则仿佛画笔画下一道笔画，在空中的轨迹简直美丽的让人心颤……而就在这天空之幕上画下这一道轨迹时，一道惊人的剑芒猛地显现出来。
　　三尺剑之第三式——剑芒乍现！
　　“什么！”下方看着的火圣看到这一招，眼睛瞬间瞪得滚圆，“三尺剑，剑芒乍现！”
　　“这是！”九莲也吃惊了，他们都是黑白学宫弟子，而《三尺剑》前六式是一直代代相传的，他们当然认得出来这招式。
　　哗！
　　乍现的剑芒，却有着无可匹敌之威势，虽然风鸟神龙彼此相辅相成，韧性十足，威能滔天。可是在这剑意冲天的一剑面前……还是直接被斩杀成两半，完全溃散了开来。
　　“三尺剑第三式？”陈进眼睛中更满是难以置信，“不可能，这根本不可能，他的剑法不可能这般厉害，他才入门多久，怎么可能就悟出了三尺剑第三式。”
　　“就算他有三尺剑第三式，他也不应该是我对手。”
　　“我早就达到万象圆满境界，更是有风云大阵在手，这风云大阵的法宝更是父亲亲自帮我凑集……足足一百零八件地阶上品法宝构成，威能之大，绝对不亚于一门神通。”陈进摇头，眼中满是难以置信，“他的剑法虽然厉害，可三尺剑第三式……也仅仅比我强一丝罢了。”
　　他毕竟是三代弟子中排名前十的。
　　他很清楚三尺剑的威势。
　　三尺剑第四式，大约相当于一条完整‘道’的威能。
　　而三尺剑第三式，则差上一筹。
　　在黑白学宫中也就火圣师兄、邋遢真人等少数几个人在境界上比纪宁强，单单这一剑，其实已经和陈进、火虹仙子余薇等能排在前十的几人相当了。
　　“哼。”纪宁冷笑。
　　似乎很难以置信？
　　这陈进的‘风云大阵’声名远播，可自己的‘小千剑阵’更加强大，甚至仗着其中的九柄寒冥剑，爆发出强大的多的威能。如此才能力压对方。
　　“不可能，你这个土著部落小子怎么可能比得上我？”陈进脸上满是狰狞，“我一定会打的你跪下，打你的服气！”
　　陈进只有一个念头！
　　一定要打败这纪宁，一定要！
　　“风云锁天地！”陈进怒吼。
　　可就在这时，远处的纪宁身后忽然出现了一对黑色羽翼，羽翼猛地一震，纪宁犹如一道流光直接飞冲过来。
　　一时间天地间一条条青色锁链、金色锁链，直接缠绕向了纪宁。
　　“划拉！”
　　纪宁手中的北冥剑，剑芒一闪。
　　纪宁现如今神魔炼体可是达到了第十重，媲美万象后期神魔炼体了，施展的更是神通摘星手！别说是这陈进，就是火圣师兄，纪宁都敢斗上一斗！
　　“轰隆～～～”青色锁链、金色锁链尽皆碎裂。
　　“不——”陈进大惊要闪躲。
　　可他哪里还逃的掉！
　　纪宁的左手直接伸出，仿佛神魔之手，直接一把掐住了陈进的喉咙，令陈进喉咙‘嗬嗬’的发出声音却根本说不出话来，他眼中也有了惊恐之色。
　　“谁是一坨屎？”纪宁掐着陈进的喉咙，冷然喝道，“告诉我，谁是一坨屎？”


第二十六章 陈进的威胁
　　陈进被掐住了喉咙，纪宁的左手看似普普通通，却蕴含着能撕裂大山的力量，让陈进根本挣扎不开。
　　“不，不。”陈进眼睛都红了。
　　羞辱。
　　被纪宁这般掐住喉咙，令他感到了前所未有的羞辱。
　　“不说？”纪宁掐住陈进的喉咙，冷然道，“那我告诉你，你就是一坨屎！”
　　虽说是同门，可纪宁对这陈进有的只是无尽憎恶，九莲和这陈进只是旧识罢了……九莲选谁为道侣，又关他陈进什么事？就因为九莲对自己有意，这陈进就将一肚子火完全撒在自己身上，丝毫没将自己放在眼里。
　　“如果不是禁止同门相残，我不会这么轻易放过你的。”纪宁掐着陈进的喉咙。
　　“你敢杀我吗？敢吗？你敢吗？”陈进盯着纪宁，眼眸中满是疯狂。
　　“杀你？杀了你，尔后我受学宫惩罚？”纪宁摇头冷笑，“你不配！”随即纪宁一甩手，神魔炼体的强大力量，令纪宁这一甩手，直接将陈进摔的宛如一颗陨石，远远倒飞出去。
　　半空中的一幕，让远处明心岛上的纪九火、影婆婆等一众等个个紧张无比。
　　“更强了，比当年更强了。”纪九火眼中有着狂热，“这才几年啊，当年就能轻易斩杀一名万象真人。不过那许离真人和这个黑白学宫弟子相比，差了不知道多少倍。可是这名强大的黑白学宫弟子，依旧被纪宁轻易击败。纪宁的进步速度实在太快了，这般下去，再过上数十年那还了得？”
　　“公子。”秋叶也默默看着，眼中满是激动。
　　“太厉害了吧。”青青眨巴下眼，有些愣愣的，纪宁这次出手可比当初和龙鲸妖王交战时明显强了许多，“难怪我一次次奇遇，依旧比他弱的多。这样进步速度也太妖孽了。”
　　……
　　宛如陨石倒飞出去的陈进，直接撞击在翼蛇湖水面上，溅起了百丈的水浪，很快他稳了下来。
　　“流云。”红袍赤脚的火圣则踏着水浪，走了过来。
　　“火叔。”陈进低下头，脸色无比难看。
　　他从未想过……
　　会输得这么惨！
　　本来他是想要让九莲看看，他是多么强大，而纪宁是多么的不堪一击！本来他想要狠狠蹂躏一番这个纪宁发泄一番的，可是事实和他想象的不一样，他没有能击溃对方，反而他被对方击溃了。
　　“纪宁的天资，的确称得上是妖孽。”火圣轻声感叹，“当初第一次在论道殿见他战众多同门，我就知道他的天资妖孽……现在看来，还是小瞧了他。说不定我黑白学宫又要出一个邋遢师兄了。”
　　“就他也配？”陈进忍不住咬牙道。
　　邋遢真人……
　　公认的黑白学宫三代弟子第一人，虽说修炼了多年，可是邋遢真人是属于越到后期越是惊艳的。一般修仙者是越往后进步越加缓慢，可邋遢真人却截然相反，他的那种源源不断的无尽潜力，令他一次次突破，他的战力更是无比惊人，不管是神魔炼体强者‘火圣’，还是转世仙人等人，个个都是心服口服。
　　而火圣此刻感觉这个纪宁有潜力成为下一个‘邋遢真人’。
　　“邋遢师兄就仿佛是汹涌的涛浪，涛浪不断汇聚，越往后，威能越大。”火圣道，“而这纪宁却仿佛一柄利剑，斩破一切阻碍，以一种不可思议的速度一直在前进。这种惊人的进步速度，即便是我黑白学宫的几名转世仙人，也没有如此夸张。实在是太妖孽了！”
　　陈进咬牙。
　　火圣越是夸赞纪宁，他越是难受。
　　“你现在可悟了？”火圣看着他。
　　“悟？”陈进看着远处的纪宁，心头却感到难受的很。
　　憋气！
　　愤怒！
　　不甘！
　　多年的追求，原本的妒火变成怒火！原本要狠狠蹂躏一番尽情发泄一番随即潇洒离开，可是反而被纪宁蹂躏了一番，这怒火被憋在心底更加难受……这种痛苦感，令陈进明白了，这就是心魔！
　　“悟了。”陈进点头，遥遥看着远处纪宁。
　　火圣微微点头。
　　“他纪宁，就是我的心魔。除非我击败他蹂躏他，或者他身死……否则我心头怒火难消。”陈进咬牙道，“我这一生都未曾受过如此屈辱，从未感到如此憋气过。”
　　“你——”火圣惊愕。
　　他原以为受打击后能够恢复清醒，哪想这陈进却越陷越深了。
　　“糟了。”火圣瞬间明白了，他是他看得起陈进了。陈进是和九莲同龄人，岁数不大，从小在部落陈氏中也是天之骄子，所以从未受过什么屈辱过。并且陈进其实也属于天资极为惊人的，否则也不至于九莲当初还在紫府时，他就已经在三代弟子中排名前十了。
　　天资高，一直被捧着！
　　部族内他的长辈也鼓励他去追求‘九莲’，成为九莲的道侣。毕竟九莲是东延氏下任首领，东延氏那是比陈氏更强大的存在，那是横跨三郡的古老部族。
　　因为内心本身也喜欢、长辈的鼓励、对自身的自信……
　　陈进一直认为九莲的道侣会是自己！
　　为了九莲，他都跟来加入黑白学宫……他自问，他的付出够多了。
　　可是这次先是九莲选择了纪宁，令他感到发蒙，满腔妒火……跟着是愤怒下要对付纪宁，反而被纪宁给击溃了……这种屈辱感是他出生后从未遇到过的。
　　“纪宁就是我的心魔。”陈进也明白这一点，他也是极为聪慧的，明白这一点后也急了，“我还要成元神道人，乃至成仙人。这心魔必须破掉，必须破！”
　　“怎么办？怎么办？”
　　“击败他？令他死？”
　　陈进想不到办法，刚才都交过手了，他不是纪宁的对手。至于让纪宁死？纪宁可是黑白学宫弟子，殿才仙人的大弟子，谁会来杀纪宁？
　　“怎么办？”陈进摇头，“不，心魔必须尽快破掉。”
　　那种憋气愤怒屈辱感令他难受，他明明知道这样对他修仙有很大影响，可是他无法将这些情绪给切割开。
　　明白是一回事。
　　能不能做到是另外一回事了。
　　“纪宁！”陈进猛然抬头，看到高空中正在交谈的纪宁、九莲，不由凶芒一闪，嗖，直接一飞冲天飞向纪宁。
　　……
　　九莲正处于震撼中，她也没有预料到纪宁会有如此强大的实力，陈进可是三代弟子中排名前十的，在纪宁手里竟然如此干脆就败了，那岂不是说……在黑白学宫中，真正能当纪宁对手的，也就是那几个掌握完整一条道的火圣等人了？
　　“纪宁，你，你怎么实力达到了这般程度。”话一出口，九莲本人都笑了，她竟然说出了如此稚嫩的话，连改口道，“你击败了陈进，想必那陈进应该会离开了。”
　　“希望他醒悟。”纪宁转头看向下方。
　　话音刚落。
　　下方一道流光冲上来，正是那陈进。
　　陈进飞到了半空中看着纪宁、九莲二人，冷然笑道：“纪宁。”
　　“还要打一场？”纪宁嗤笑道。
　　陈进感到怒火在燃烧，他强压下怒火低沉道：“纪宁，我劝你离开九莲。”
　　“离开？”纪宁感到很可笑。
　　九莲叹息道：“陈进，你还是离开吧。”
　　而这时火圣也从下方飞了上来，只是站在一旁默默看着，没有多说什么。这次没能帮到陈进，反而让陈进生出心魔……火圣也是有些懊恼的。
　　陈进此刻却看着纪宁，冰冷道：“你的确天资很高，可是你一人强大又有何用，你的部族纪氏太弱小了……连一名万象真人都没有，要灭这样的部族太容易了，简直是不费吹灰之力。”
　　纪宁脸色一沉。
　　“你什么意思！”纪宁冷然道。
　　“我的意思你明白！”陈进看着纪宁，“你最好离开九莲，否则……别怪我心狠！我根本无需自己出手，对付像纪氏这样的小部族，我有的是办法。”
　　纪宁脸色铁青。
　　威胁自己的部族？
　　为了部族……父亲、族长他们一个个都可以不惜自己的性命。虽然受前世影响，纪宁对部族的重视是不如父亲、族长他们的。可是毕竟也受到父亲他们影响，对部族看的还是很重要的。
　　“你……”纪宁心中杀机大盛，只是黑白学宫禁止同门相残令他在克制。
　　“我知道你是应龙卫，你纪氏万里范围是应龙卫庇护的地盘。”陈进看着纪宁，“谁胆敢侵犯，就一定会遭到应龙卫的报复！可是，这无尽大地上，还是有很多根本不在乎应龙卫的，比如……那些被应龙卫通缉的罪犯，他们早就被通缉了，就不怕再得罪一次应龙卫了！”
　　纪宁目光一寒。
　　“跟我无关，出手灭掉你纪氏的是通缉的罪犯。”陈进看着纪宁，“真的，和我一点关联都没有。”
　　纪宁也明白……所谓的铁律，那些顶尖大部族是有一些办法避开的，应龙卫是讲证据的，如果没有证据，应龙卫的确不会对付陈进。
　　陈进看着纪宁，冷然道：“选择吧，是选择九莲，还是选择你的部落。”
　　九莲也是大怒：“陈进，你……”
　　“这是我的心魔，为此，我不惜一切。九莲，你是拦不住我的。”陈进看向纪宁，“纪宁，你到底选哪一个？说！”
　　轰！
　　纪宁身后的黑色羽翼忽然一闪，化作一道流光快如闪电，直接冲向陈进。
　　“住手。”火圣大喝。
　　“滚！”纪宁狰狞怒喝一声，汹涌的神念如浪涛滚滚碾压，直接轰击在了欲要插手阻碍的火圣的神魂上，火圣虽然厉害，可毕竟不是转世仙人，他道心虽然强大，神魂也够强，依旧感到神魂一阵震颤。
　　这一震颤，却已经慢了一步！
　　同样被神魂冲击的陈进，根本没来得及施展法宝，就再度被纪宁掐住了喉咙。
　　纪宁左手掐住陈进的喉咙，右手“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”狠狠抽打在陈进的脸上，一口气抽了数十巴掌：“威胁我，你敢威胁我，叫嚣要灭我纪氏，你该死，该死！”
　　陈进的脸瞬间就肿了起来。
　　“给你两条路。”纪宁停了下来，瞥了一眼远处的火圣，“火圣师兄，别过来，否则我立即杀了他。”
　　火圣一惊。
　　纪宁继续看着陈进：“你有两条路，第一条路，你发出天道誓言，永远不对我纪氏有丝毫侵害，否则立即魂飞魄散。另外一条路，我现在就让你魂飞魄散。选吧！”
　　“你敢，你胆敢同门相残！”陈进瞪眼。
　　“你要灭我部落，你说我敢是不敢？”纪宁盯着他，“发出天道誓言，或者，我现在就让你魂飞魄散。”


第二十七章 一起走修仙路
　　“你……”陈进看着眼前的纪宁满是惊愕，原先的纪宁还是一个很清秀有礼的少年，可此刻眼前少年眼神中的杀意却是毫不掩饰，“如果我不发出天道誓言，他一定会杀了我，一定会！”
　　对。
　　纪宁的确起了杀心，他是绝对不允许自己的部落纪氏覆灭的，不管是为了父亲，还是为了那些让他感动过的族人，还是这一世的归属感，纪宁都要力保自己的部族。
　　“即便同门相残，犯了宗门门规！我也认了！”纪宁暗道。
　　宗门虽然禁止同门相残，可如果真的做了……宗门进行惩罚的时候，也会根据情况来定的。比如另外一名同门要杀自己，难道还不能反抗？所以‘禁止同门’相残也仅仅是门规中的一条，惩罚也是由门派来定。
　　陈进要灭纪氏……纪宁杀他，情有可原，不至于废掉紫府，可面壁三百年恐怕是最轻的处罚了。
　　“你选哪一条路？”纪宁盯着陈进。
　　远处的火圣也忌惮不已：“这个纪宁竟然能够神魂冲击，看来早就达到了神识层次，而且实力也这般强大！现在陈进就在他手里，一念之间怕就能斩杀了，我要救也来不及了。”
　　对付纪宁，他有一些把握。
　　可是……毕竟他比纪宁实力强也强的有限，二者已经算是同一层次的了，想要在纪宁手中救下陈进，显然不可能。
　　“我，我……”陈进身体隐隐颤抖，有着痛苦和羞辱，说出了他一辈子忘不了的一句话，“我愿立天道誓言！”
　　“呼。”火圣松了一口气。
　　不远处看着这一幕的九莲也松了一口气，她一直紧张万分，因为这事主要就是她引起的，虽然她很无辜，可是依旧愧疚紧张。
　　“我先说一遍，按照我说的，你来立下天道誓言，一字都不准错！”纪宁掐着陈进的脖子，冷然道，“听清楚了，我陈进在此发誓，天道为鉴……”
　　“我陈进在此发誓，天道为鉴……”陈进虽然不甘，依旧一字字说着。
　　无形的波动降临。
　　那是至高的天道波动，这誓言也受到了天道的承认，一旦违背，那就面临天道的惩罚！即便是仙人一旦违背天道誓言，也会立即遭到反噬，如果当初誓言中说‘魂飞魄散’，那自然会立即魂飞魄散。
　　“如违此誓，我陈进立即魂飞魄散，永世不得超生。”陈进咬牙说着，看着纪宁，“纪宁师弟，你可满意了？”
　　纪宁冷然一笑，一挥手。
　　嗖。
　　直接将陈进给远远扔开，在空中陈进就稳住了，冷冷盯着纪宁。
　　“想要对付我，尽管来，你能让什么样的强者出手，我纪宁都在这等着。”纪宁看着陈进，“不过当你对付我的时候，就要做好准备，迎接我的报复！”
　　“够狠。”陈进咬牙。
　　他当然想要杀纪宁，可是他做不到！
　　他毕竟只是陈氏内的一个较为有地位的子弟而已，都不是下任首领！他的父亲也仅仅只是一名元神道人……即便他陈进的面子够大，能够去请部族内的一名仙人。可是部落内的仙人怎么可能去对付‘殿才仙人的弟子’‘黑白学宫的妖孽天才’？
　　一个部族要生存，是绝对不允许好勇斗狠的，那样的部族长久不了！
　　“走吧。”火圣飞到了他的身旁。
　　陈进看了一旁的火圣，虽然心中仿佛被火烧着，可他没有任何办法，点点头：“好。”
　　“纪宁。”陈进走前看了一眼纪宁，低沉道，“奉劝你一句，九莲可是东延氏下一任的首领，这已经是定下的。东延氏那是比黑白学宫都要更强大的古老部族，这样的部族的下任首领的道侣，可不是谁都能当的，即便是我，都略显背景不够，还需要自己拼命修炼。至于你……哼哼。”
　　“这就无需你操心了。”纪宁淡然道。
　　“哼。”
　　陈进、火圣随即便乘坐着一火红色的云朵，迅速化作了一道流光，消失在了远方的天际。
　　翼蛇湖的上空只剩下纪宁和九莲。
　　“纪宁。”九莲站在一旁，脸上有着愧疚之色，“都是因为我，让你多了这一仇敌。”
　　人和人就是这样。
　　在这之前，纪宁和陈进还是陌生的同门师兄弟，可一转眼，纪宁成了陈进最大的心魔！而陈进也因为威胁要灭掉纪氏，让被纪宁认定为‘仇敌’了。
　　“这也怨不得师姐你。”纪宁笑道，“放心师姐，这个陈进只是一跳梁小丑，现在他蹦跶的欢快……可也只能蹦跶，能奈我何？”
　　自己乃是黑白学宫现如今唯二的剑仙之一！
　　一个是自己师傅殿才仙人。
　　另一个就是自己！
　　“对，你之前施展出的三才剑第三式‘剑芒乍现’。”九莲轻声道，“如果被黑白学宫知晓，黑白学宫对你的重视程度肯定会大大上升。《三尺剑》乃是黑白学宫最强的剑术，你乃是修炼剑术之天才，黑白学宫定会竭尽全力保你！那陈氏也就和黑白学宫相当，可陈氏是在上水郡，在安澶郡的影响力是非常低的，且陈进在‘陈氏’中地位也一般……所以你的确无需担心什么。”
　　纪宁点头。
　　半空中纪宁、九莲二人靠的很近，九莲说话，纪宁隐隐都感觉到九莲的气息。
　　这让从未有过男女感情经历的纪宁心中有了冲动，特别是之前的一战击退了‘情敌’陈进，纪宁冲动更加强烈，直接伸出手抓住了九莲的手。
　　九莲的手，很软，仿佛水做的。
　　“嗯？”九莲有些措手不及。
　　“当我道侣吧。”纪宁看着九莲的眼睛。
　　九莲一时间心有些乱了，她其实一直在犹豫，这一年来她虽然逐渐确定了，可是她的性格令她觉得想要再多观察几年，可此刻面对纪宁的‘进攻’，她一时间不知如何是好。
　　“修仙路坎坷，至少还有一道侣陪伴。”纪宁看着九莲，“师姐，你愿意陪我走在这条修仙路上千年、万年乃至无尽永恒吗？”
　　九莲心中一颤，忽然有了决定，迎着纪宁的眼神，轻轻点头。
　　“哈哈哈……”纪宁畅快笑了。
　　“记住你说的。”九莲看着纪宁，“我们在这条修仙路上一起走，走上千年，万年，乃至无尽永恒。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　二人目光相视。
　　而远处明心岛上的秋叶遥遥看着，也露出了一丝笑容：“公子，找到他的所爱了。”
　　……
　　安澶城黑白学宫。
　　流云真人‘陈进’回到了自己的府邸内，他一人坐着，一口又一口的喝着酒。
　　“纪宁。”
　　“纪宁。”
　　陈进一次次念叨着，眼神很是可怕。
　　自己钟爱的女人被夺走，自己反而被击败，甚至被掐着喉咙被逼着立下天道誓言，这一切都让陈进无比痛恨纪宁，可是他没有任何办法。纪宁的修炼岁月比他要短的多，可是纪宁的进步速度连他都得咋舌。
　　“我赶不上他，我不是他的对手。”陈进都升不起战斗之心。
　　“怎么办？”
　　痛苦煎熬着陈进的心。
　　“对了。”陈进眼睛忽然一亮，“我虽然得不到九莲，可是这纪宁出身比我要差的多，虽然天资妖孽……可是对于‘东延氏’如此古老庞大的部族，他们哪里会在乎一个妖孽天才。嗯，想必现在东延氏还不知道九莲和纪宁的事，那我就帮这‘纪宁’一把！”
　　“只要东延氏知道了，肯定会阻止他们的。肯定会！”
　　陈进也是大部族子弟，非常清楚大部族的做事规则。
　　一切……为了部族！
　　即便是部族的首领也得如此，除非像纪宁在‘纪氏’中的地位一样，能够让一个人的地位影响力完全超越整个部族。那么才能真正超然，反而让部族跟随他而舞动。
　　显然，九莲单独她一人，是无法超越整个东延氏的！
　　“走。”
　　嗖。
　　陈进化作流光又迅速离开了黑白学宫。
　　……
　　东延氏，是何等强大的部族，既然横跨三郡，自然在安澶城也是有它的据点的。
　　当天，陈进就把消息传给了这一分点。
　　分点的负责的一名元神道人丝毫不敢大意，这消息毕竟牵扯到下一任的首领‘九莲’。
　　很快……
　　消息就传回了东延氏的老巢——上水郡东延山脉，在这座连绵十余万里的山脉上，建造了密密麻麻的大量建筑，东延氏的以‘亿’为单位的族人，就生活在这片山脉中。而且这山脉中潜藏了不知道多少古老阵法，这毕竟是一个横跨三郡的古老部族，在这部族中诞生‘天仙’都是有过好些次的，当然无尽岁月太过悠久，天仙虽然寿命无尽，可同样会陨落身死。
　　现如今的东延氏，到底有没有天仙还活着，谁也不知道。
　　论底蕴，东延氏是绝对超过安澶郡八大势力的，是接近安澶北山氏的！或许和安澶北山氏最大的区别就是没有被封侯。
　　“小芸选定道侣了？”
　　“道侣叫什么？”
　　“纪宁？”
　　消息迅速在东延氏部族高层引起了震荡。


第二十八章 带走
　　“将小芸带回来！”东延氏一位隐居无尽岁月的老祖亲自下令。
　　“是，老祖。”
　　散仙‘北瞿仙人’恭敬应命，当天就带着一群修仙者浩浩荡荡离开了上水郡‘东延山脉’。
　　……
　　春暖花开，人比花娇。
　　一叶扁舟飘荡在翼蛇湖上，扁舟上仅仅纪宁、九莲二人。过去他们俩没有捅破那层窗户纸，可当二人都认定对方为自己的道侣，认定了在接下来漫长的修仙路上有对方一直陪伴后……二人的心自然更近了。
　　二人相对盘膝坐着，面前条案上则是有着上等的仙酿，这等仙酿自然是九莲准备的，九莲出身不凡，随身带的器具、美酒等也是纪宁所没有的。
　　“这是什么酒？”纪宁端着精致的碧玉酒杯，轻轻品了下，顿时全身自内而外都是一阵舒坦，心仿佛都悸动了。
　　“这叫董仙酒。”九莲也端着酒杯，“这酒说来还有一番来历，在另外一个大世界中，那是和我大夏王朝统领的这一方大世界同样辽阔恢弘的世界，在那个大世界中，天界中一仙子下凡，偶遇那大世界中一普通修仙者‘董游’，二人产生了私情，欲要结伴终生。奈何这仙子在天界中身份尊贵，她背后的长辈是绝对不允许她堂堂一名天仙和一名凡间普通修仙者成为道侣的，所以硬是拆散了。”
　　纪宁顿时唏嘘。
　　天界仙子？凡间修仙者？
　　“后来这董游立誓，定要上天界，夺回自己的道侣。”九莲轻声道，“一名凡间修仙者竟然要去天界夺回自己道侣，何等的不可思议。可是这董游竟然硬是历尽重重劫难，度过天劫，成为逍遥自在的天仙，甚至成为了那一方大世界的领袖人物，甚至率领那一方大世界中的众多仙人，直接杀上天界，最终……那名仙子背后的势力低头了，他夺回了这名仙子，这一传说也传遍了三界。”
　　纪宁惊叹。
　　成天仙，带领一方大世界的仙人杀上天界？
　　“这董游，又被称之为‘东游上仙’，乃是三界赫赫有名的大能者，连我孩童时都听说过他的故事。”九莲感叹，“而这仙酿，便东游上仙‘董游’创出的，这仙酿也令很多大世界的仙人们喜欢，我东延氏也得到了些，我随身带着三壶，一直没有用过。”九莲说着看了纪宁一眼。
　　有一句话她未说，之所以一直没用，是因为她就是准备和自己的道侣一起享用，因为这董仙酒也是爱情忠贞的象征，像大夏皇族、东延氏等一些顶尖大部族的女子们一般都是喜欢收藏这董仙酒和自己的道侣享用的。
　　纪宁也感觉到九莲的心意，当即又喝了一小口这仙酿。
　　那种心灵都悸动的感觉，当真仿佛见到自己钟爱的女子。
　　“嗯？”纪宁忽然皱眉抬头。
　　九莲也抬头。
　　只见原本万里无云的长空中出现了一艘巨大的玄黑色战船，战船宽大，上面战旗猎猎，上有‘东延’二字。同时整个战船上更是散发着令天地都战栗的气息，船舷旁站着一排排穿着制式道兵甲铠的修仙者，他们的目光冰冷而又霸道，每一个修仙者都是一名万象真人，且他们训练有素。
　　整个战船，碾压开气浪，直接行进向翼蛇湖，那无形的气浪令遥远处的翼蛇湖湖面都掀起了巨浪，纪宁、九莲他们乘坐的小船都因此被掀起。
　　“收。”纪宁立即收了小船。
　　他和九莲直接站在了翼蛇湖水面上，他们俩周围的湖水直接平静下来，周围虽然惊涛骇浪，可是他们俩周围却是水波不兴。
　　“怎么回事？”纪宁传音给一旁的九莲，“师姐，这是你们东延氏的战船，可似乎来者不善。”
　　“定是部族内知道我和你的事了，可你我的事知道的很少，雒青早在近一年前就知道了，如果她传给我部族，部族早就来了……直到今日才来，恐怕是那陈进说的。”九莲脸上有着一丝担忧，“我最担心这一天，可还是来了。”
　　纪宁看向九莲。
　　“师姐。”纪宁轻声道。
　　“我是东延氏下任首领，我就不信我连决定我道侣的权力都没有。”九莲看着纪宁，“放心吧。”
　　纪宁却感到了无形中的压力。
　　这一刻纪宁忽然明白为何九莲会准备董仙酒了：“师姐也是要我坚定吧。”
　　……
　　巨大的战船缓缓下降，落在了翼蛇湖上，刚好停在纪宁、九莲二人前方。在这艘超过千丈的巨大战船面前，纪宁二人显得很是渺小。
　　“哗！”
　　战船船头开始分离开自动降下一条宽敞的通道，直接平铺到湖面上。
　　只见一名穿着金色道袍的男子当先走来，身后则是跟随着九名气息滔天的元神道人，再后面则是跟着一群穿着甲铠的万象真人。这一群修仙者走来……简直令天地都为之战栗，这样的武力去灭杀雪龙山这样的宗派都是轻而易举。
　　“为首的是我东延氏北瞿仙人，在他后面的是他的九名元神道人弟子，再后面则是我东延氏的玄冥卫，个个都是万象真人境。”九莲传音道，同时她也发现纪宁脸色有些发白，“纪宁，你怎么了？”
　　“没事。”纪宁低沉道。
　　一股股可怕的神念，正碾压而来。
　　那北瞿仙人和其背后的九名元神道人同时在施展神念冲击，即便是纪宁也感到无比吃力，识海中更是默默观想‘女娲图’，一尊女娲神像出现在识海中，大发亿万光芒，令纪宁的神魂无比稳固，硬是顶住了这一次次的冲击。
　　“嗯？”一身金袍的北瞿仙人眉头微皱，他带着一群人来就是要震慑这个土著部族出身的小子，神念冲击更是要给他留下深刻的印象，可是这个刚过二十的叫纪宁的年轻人，竟然顶住了他和麾下九大弟子的神念冲击。
　　“师傅，这个纪宁的神魂很强啊，难道是转世仙人？”
　　“即便是转世仙人，对我东延氏又有何用？”北瞿仙人传音淡然道。
　　连黑白学宫都有好些个转世仙人。
　　何谓转世仙人？都是在地仙、散仙时实在是无望了，才选择去转世！转世之后虽然能够较为轻松的再度修炼成为地仙，可是上辈子没成功，难道这辈子就能成功渡劫成天仙了？
　　……
　　纪宁顶住了神念冲击，对方神念退去，纪宁明白，来者不善啊！
　　“小芸。”北瞿仙人根本不看纪宁，而是看着九莲，“该回去了。”
　　“不是等我成为元神道人，才回去吗？”九莲皱眉，“为何这么早让我回去，谁让我回去的？”
　　她在部族内地位极高，即便是仙人，也没资格随便命令她。
　　“老祖亲自下令，让我带你回去。”北瞿仙人郑重道。
　　“老祖？”九莲一怔。
　　在一些部族中，偶尔会有某个强大存在比族长首领的地位还高。比如纪宁在纪氏当中的地位就是如此！他的地位，超越了族长，虽然不是族长首领，却是真正的领袖。
　　而在东延氏……
　　东延老祖，便是东延氏真正的领袖，那是一个活了不知道多久的古老存在，他存在的岁月是以‘亿年’为单位，能够活那般久，自然不可能是散仙！东延氏高层都认定老祖定是天仙，不过老祖自己没承认也没公开过。
　　他的实力一直是个谜，可偶尔的几次出手，所谓的散仙在他面前连抵抗的资格都没有。
　　他的话无人能抗，他长期隐居，几乎不插手部族事，可一旦发话，却是个个遵从。罢免部族首领，对东延老祖而言也只是一句话的事，由此可见其地位！
　　“老祖？我，我……”九莲咬牙，她能被定为下任首领，其中就有老祖的关系，老祖非常喜欢她宠溺她。
　　“我跟你回去。”九莲应道。
　　北瞿仙人轻轻点头，他丝毫没怀疑过九莲敢反抗，在东延氏没人敢反抗老祖！除非真的要背叛部族了。
　　九莲看向一旁的纪宁，传音道：“等我。”
　　“嗯。”纪宁轻轻点头。
　　“走吧。”北瞿仙人催促道。
　　九莲当即走向北瞿仙人，那九名元神道人，还有一众东延氏的玄冥卫都簇拥着九莲朝那战船上走去。
　　北瞿仙人则是转头看了纪宁一眼，直接传音道：“你叫纪宁？我看你还是清醒清醒，看清了……小芸她不是普通的部族子弟。如果是我东延氏普通的一女子，结为道侣就罢了。可她注定是我东延氏的下任首领，而你……还不配。”
　　说完还冰冷看了眼纪宁，随即簇拥着九莲，直接上了战船。
　　战船上九莲往下看。
　　湖面上纪宁往上看。
　　二人视线交织在一起。
　　“轰～～～”周围空间开始荡起了涟漪，整个巨大的战船凭空消失了。
　　纪宁目送着九莲随那战船消失，一时间空落落的。
　　“不配？”纪宁喃喃自语，眼神却更加坚定了。
　　“公子。”
　　“宁儿。”
　　远处一片绿叶法宝飞来，上面有秋叶、白水泽、青青，他们刚才也看到了之前的那一幕。虽然因为距离远不知道对话内容，可是却清楚看到九莲被带走了。
　　“公子，没事吧。”秋叶担心万分。
　　“没什么，师姐她的部族的长辈想念师姐了，要见见师姐而已。”纪宁说道。


第二十九章 东延老祖
　　上水郡，东延山脉。
　　这里是东延氏的老巢，根本禁止外人进入，而此时那蔚蓝的天空中一艘巨大的战船浩浩荡荡飞入了东延山脉之中。
　　“回来了。”九莲遥遥看着这座熟悉的山脉，这是她的家乡。
　　“小芸，走吧，去见老祖。”北瞿仙人道。
　　九莲乖乖跟着。
　　顿时云雾凭空显现，北瞿仙人带着九莲驾着云雾，直接朝东延山脉的禁地飞去。
　　“老祖真的要阻止我么？”九莲默默想着，在孩提时，老祖就宠溺她，她也最是崇拜老祖，最是听老祖的话。
　　哗。
　　一路飞行，穿梭过东延氏的一处处禁地。那些禁地守卫们看到北瞿仙人和九莲，没谁来阻拦。
　　飞行了片刻，来到了幽静的普通峡谷。
　　峡谷中有着一条河流在流淌着，在河流边上正有着一名穿着朴素的蓝衣男子悠闲坐在边上，正垂钓着。
　　“老祖。”北瞿仙人降落下恭敬道。
　　九莲看着这蓝衣男子，眼中有着敬慕之色，连轻声道：“老祖。”
　　“北瞿，你先退下，小芸留下。”蓝衣男子依旧垂钓着，都未曾转头过来。
　　“是。”北瞿仙人恭敬退去。
　　峡谷中只剩下这蓝衣男子和九莲，九莲对这峡谷很熟悉，因为孩提时她就是在这度过的，正因为有老祖的支持……她才能毫无争议的直接被定为下任首领。
　　“小芸。”蓝衣男子转头看过来，他的面容带着一丝浅浅的微笑，让人心生亲切之感，坐在那垂钓就仿佛一凡人，没有丝毫强者气息。可是整个东延氏的那些仙人们在他面前，却是恭恭敬敬不敢丝毫冒犯。
　　“老祖。”九莲顿时有些拘谨起来。
　　“我听说你定了一道侣。”蓝衣男子笑着说道，“叫纪宁？”
　　“是。”九莲点头。
　　“暂时先忘掉他吧。”蓝衣男子吩咐道。
　　九莲急了：“老祖，你让我当部族下任首领，难道我连选自己道侣都不行吗？我知道，我东延氏需要更加强盛，我的道侣最好是大夏皇族，或者是一些诸侯部族的直系子弟。可是即便选一个大夏皇族为我的道侣，对我东延氏的帮助也就那样，难道老祖你真要逼我吗？”
　　“你觉得我会逼你？”蓝衣男子看着她。
　　九莲一怔。
　　“就是大夏皇子当你的道侣，对我东延氏帮助也有限。我会为了这个逼你？”蓝衣男子摇头，“九莲，你真是太年轻了。”
　　“可老祖你，你让我忘掉纪宁师弟……”九莲急了。
　　“你懂什么是道侣吗？”蓝衣男子忽然说道。
　　九莲迟疑了下。
　　道侣？
　　“道侣不就是在坎坷的修仙路上，彼此扶持在一起千年万年，乃至永恒，一直不离不弃的伴侣吗？”九莲轻声道。
　　蓝衣男子感叹一声：“说，谁都会说。可是真正彼此扶持不离不弃的道侣，是何等罕见啊。我这一生，见过太多的道侣背叛，道侣残杀，抛弃自己的道侣……太多太多了。这世间没有什么是一定的。”
　　九莲一怔。
　　“你太年轻。”蓝衣男子摇头，“那纪宁也太年轻。你们俩确定……真的懂得道侣的意思吗？你们懂得道侣意味着什么吗？”
　　“道侣，便是你，可以为他死！”
　　“道侣，便是你，即便隔着仙佛阻碍，你都会诛仙灭佛去找回你的道侣。”
　　“道侣，便是他死了，即便过去了无尽永恒岁月，你都依旧忘不了他，仿佛他一直活在你的身边。”
　　“道侣……便是你生命的另一半！没有了他，你的生命就不再完整！”
　　蓝衣男子看着九莲，眼神中有着无尽的沧桑，“你确定，你可以为他死吗？你确定，你有为他诛仙灭佛的勇气吗？”
　　九莲张了张嘴。
　　为他死？
　　为他和漫天仙佛而战？
　　“如果当你确信，你能毫不犹豫的这么做。那么我不会阻拦你，只会支持你。”蓝衣男子叹息，“可是我从你的眼睛看的出，你在犹豫，你在迟疑……”
　　“如果你无法将他当成你生命的另一半，没有为他死，没有为他和漫天仙佛一战的勇气，那么，你何必找道侣？”
　　“没这等决心，那就不必选道侣。”
　　“修仙……是逆天之路。”
　　“可以一人独行。”
　　“也可和道侣结伴而行，这是条艰难坎坷的路，如果要选道侣，则必定选真正和你共生死的道侣。你能为他死，他也能为你死。否则……不如一人独行。”
　　蓝衣男子看着九莲，“九莲，你觉得呢？”
　　“我，我……”九莲完全懵了。
　　我错了吗？
　　“你还太年轻，那纪宁比你更年轻。你们经历的都太少！根本还没有到选定道侣的时候，因为你们的内心都不够坚定，只是因为对对方的一种朦胧眷恋罢了。”蓝衣男子摇头，“这种朦胧眷恋，不会长久的。”
　　“我不会强行阻止你和纪宁。”蓝衣男子说道。
　　九莲眼中顿时有了一丝喜色。
　　“可是你需要有耐心，等你成为元神道人那一天。如果你还觉得，纪宁应该是你的道侣。那么便去和他在一起吧。而现在你则需要忍。”蓝衣男子说道。
　　“等成为元神道人？”九莲一怔，“这得多久？”
　　“正因为够久，那时的你才能看的更清晰，是我太宠你了，你的道心磨练真的很一般，去‘万莲洞’吧，我会布下阵法，你什么时候能走出万莲洞才允许出去。”蓝衣男子吩咐道。
　　九莲急切道：“万莲洞？老祖你布下的阵法我如何破得出去？”
　　“那仅仅是一映照你道心的幻阵。”蓝衣男子摇头，“不必多说，去吧。”
　　“我要派人告诉纪宁。”九莲知道拒绝不得，连说道。
　　“去吧。”蓝衣男子淡然道。
　　九莲随即立即驾驭着莲花法宝，迅速离去开始安排人通知纪宁了。
　　蓝衣男子看着九莲离去，轻轻摇头：“真是稚嫩啊，不过‘如音’，她长的真的和你很像啊，多久了……还记得你我并肩在‘天光大世界’征战，那一战，便是再久都忘不掉，忘不掉啊……”
　　随即他又默默垂钓着，他的鱼钩吸引着大量的鱼儿环绕而来，可是鱼钩是直的，永远钓不上鱼。


第三十章 转眼九年过
　　翼蛇湖上空。
　　一名穿着银白色甲铠的高挑女子驾驭着一柄巨剑出现了。
　　“纪宁！”银白甲铠女子直接高声道。
　　嗖！
　　从明心岛上一阵风呼啸而过，便已经出现在了半空中，正是纪宁。
　　“不知你是？”纪宁看着这银白甲铠女子。
　　“我家主人便是你的九莲师姐，我奉我家主人之命，来告知你。”银白甲铠女子直接道。
　　纪宁看到这女子也猜到应该和九莲有关。
　　“我家主人说了，如今正在部族内，短时间内不得出来，让你耐心等待。”银白甲铠女子冷然干脆道，“主人还说了，借暂时分开的时机，也希望自己和纪宁你一起思索下……当初认定道侣是否过于仓促了。”
　　纪宁皱眉。
　　九莲在部族内出不来了？还让自己考虑认定道侣是否仓促？
　　什么意思？
　　“话已经带到。”银甲女子说完便直接驾驭着巨剑，迅速破空而去，消失在远方天际尽头。
　　……
　　纪宁满肚子疑惑回到了明心岛，秋叶正在滩边默默等待。
　　“怎么了，公子？”秋叶见纪宁心神不宁的样子，不由问道。
　　“刚才那人是九莲师姐的仆从。”纪宁皱眉道，“奉九莲师姐命令来传话，说短时间无法离开部族，还说让我好好冷静思索，当初认定道侣是否仓促了。这到底什么意思？既然选定道侣了，什么叫仓促？”
　　不管是前生，还是今世，在男女感情上纪宁的确是白纸一张。
　　“公子。”秋叶连道，“我看这话不一定是九莲姐姐说的，九莲姐姐待你真心，哪会说这话。可能是东延氏高层暗中吩咐的，让这女仆多说这么一句，让你心中有疙瘩。如果你主动放弃，那他们就算成功拆散你们了。”
　　“对。”纪宁眼睛一亮，“你说的对，恐怕还真是他们的计谋，这东延氏的确不太愿见到九莲和我在一起。”
　　秋叶见纪宁斗志又起来了，不由笑了。
　　只要纪宁开心，她便开心了。
　　……
　　没有九莲的日子纪宁依旧居住在翼蛇湖，他认定了当初九莲命人传的话，是东延氏从中挑拨！所以纪宁丝毫没怀疑九莲的想法，而且纪宁还憋着一股气，想要让那狗眼看人低的东延氏大吃一惊。
　　所以纪宁在翼蛇湖的日子，也非常勤奋。
　　时常独自参悟剑法……
　　偶尔去应龙卫分部接一些任务，去追杀通缉要犯，追杀为祸的一些大妖……
　　偶尔两三年还进水府一趟，去星辰殿中悟道……
　　也经常躺在小船上，在翼蛇湖上飘荡，这是他心灵最静的时刻……
　　……
　　转眼，已是近九年过去。
　　斩杀多名强大要犯的纪宁，现如今名气也大的多。
　　“过年了。”纪宁站在廊台上，廊台上悬挂着一个个红灯笼，映照着外面黑夜下依旧飘洒的大雪。
　　“公子，晚宴准备好了。”秋叶走了过来。
　　纪宁看向身侧的秋叶，虽然已经过去近九年，秋叶容貌还是一如当年，可因为资质缘故，虽有纪宁提供的灵丹妙药，秋叶依旧困在先天圆满，未曾突破到紫府。主要是在道的境界上有所欠缺，所以纪宁时常亲自指点秋叶。
　　有纪宁指点，秋叶进步也不小，怕是再过些年，也有望踏入紫府。
　　“倒是青石资质比秋叶差的多。”纪宁暗叹，青石是春草的弟弟，自己当初在春草坟前发誓要好好教导青石的，自己也尽全力了，青石勉强跨入了先天生灵层次，可是他在道上的感悟进步太慢太慢了。
　　青石自知希望不大，反而请求纪宁带他去‘安澶城’，因为他从小就在翼蛇湖，见识太少，渴望见到传说中的安澶城。
　　纪宁趁一次接应龙卫任务的时机，将青石送到了安澶城北山百微那，让北山百微帮忙照顾。
　　“走吧。”纪宁和秋叶一道走着。
　　“公子，部族又派来十二名少年，算上五年前那次，以及最早期那一次，前后共二十八名部族少年来了。”秋叶低声道，“我觉得部族太过分了，公子你修炼也是要消耗很多时间，哪里有时间教导那些少年。”
　　纪宁笑着：“那些少年还弱的很，你现如今剑术也够高了，按照我指点你的，你去指点指点他们。”
　　“我？”秋叶吃惊。
　　“别小瞧自己。”纪宁吩咐道，“等他们中谁突破了先天，再带来见我。走，我们一起吃饭，今天可是大年夜。”
　　……
　　大年夜，是一年最快乐的日子。
　　可是燕山境内原六大势力之一的‘寇氏’却没有谁笑得出来。
　　新任族长寇怀抚摸着古老的墙壁，看着一砖一瓦，看着庭院中的杂草。
　　“这是我寇氏的家啊。”寇怀抚摸着墙壁，沙哑说道，眼睛都红了。
　　旁边一名少女泪眼婆娑：“父亲，我们跟纪氏拼了，这是我们的根，我们部族的根基啊。他们要断我寇氏根基，我们就和他们拼命。大不了两败俱伤。”
　　“你懂什么。”寇怀摇头，仰头看着空中的雪花，他只感动雪花冰冷，“我们和纪氏拼？拿什么拼？那纪氏中最强大的纪宁且不说，单单纪宁麾下的两头万象大妖就已经不是我们燕山任何一股势力所能抵挡的了，那两头大妖可都是神兽血脉，且都是万象圆满！比一般万象圆满真人都要强大，特别是那纪宁……那才是真正可怕的。”
　　“纪宁。”少女咬牙，“我一定要让纪氏后悔。”
　　“别想去找纪氏麻烦。”寇怀摇头，“那些纵横安澶郡的一些无比邪恶可怕的修仙者、大妖，不少都死在纪宁手里，特别是其中有一名邪恶修仙者‘毒鸠真人’鸠齐凡，毒鸠真人可是能和元神道人一战，尔后逃命的存在，却依旧死在纪宁手里。怕是要不了多久，这纪宁就能成为元神道人了。”
　　“如此实力的部族，占领整个燕山又算什么？我们寇氏如此弱小，如果还不迁移，只会被纪氏不断挤压，最终覆灭。而现在就迁移，反而还可以去其他地方生存繁衍。”
　　“更何况！”
　　“纪氏，也算仁慈了。至少未曾真正大开杀戒，还让我们继续住在这。”寇怀感慨。
　　虽然被逼的要交出臣子令，将部族根基献给纪氏，可寇怀心中没有恨意，因为一个部族诞生一名强者后……都会迅速占领下一片大大的地盘，纪氏有纪宁、白水泽、空青蛇，完全具有横扫的实力。
　　可纪氏没有横扫，而是通过‘和谈’手段让其他一股股势力接连低头，选择迁移，纪氏还给他们足够的缓冲时间，短则三年，长则十年。不过十年后却是必须要搬出燕山的。
　　“明天，明天就要走了。”寇怀抚摸着墙壁，“记住，孩子，实力弱就要低头。这怪不得谁，要怪，就怪我们不够强。”
　　少女点头：“我明天就去千川宗，父亲，我一定会努力让我寇氏崛起的。”
　　“嗯。”寇怀看着自己的女儿，眼神中有着期待。
　　他的女儿，是他最大的骄傲。
　　不过和那妖孽般的纪宁相比却是差远了，自己的女儿如果能成万象真人，整个寇氏恐怕都要欢呼了。
　　……
　　大年夜，万剑城内。
　　纪九火已经退位，纪氏现任族长是更年轻的纪留真！
　　“寇氏和黑火教，在这三天内都会离开他们的城邑。”纪留真哈哈笑着，“等他们一迁移开，我纪氏的势力就会再度扩张。”
　　“他们都算乖巧没有反抗。”纪九火微笑道。
　　“实力相差太大，根本没反抗之心。”影婆婆也满是喜意，“留真啊，等寇氏、黑火教迁移出城邑，我们纪氏占据后。那么整个燕山……是不是只剩下大夏王朝驻军和雪龙山燕山分支？”
　　纪留真点头。
　　大夏王朝驻军，这是肯定有的。
　　雪龙山燕山分支？
　　虽然当年洞子启等人身死，可是雪龙山很快又派遣紫府弟子进入燕山，令燕山分支实力再度强盛！
　　“燕山分支背后有雪龙山宗门，他们虽然不愿得罪我纪氏，可还不至于怕我纪氏怕的连地盘都交出来。”纪留真感叹，“麻烦啊，真要对付雪龙山燕山分支。恐怕雪龙山会调遣一些万象真人过来。”
　　雪龙山，不愿去得罪前途无量的纪宁。
　　可是他们不至于怕了纪宁！他们在燕山没有扩张领地，却也巩固着原有的领地，他们不主动进攻，可如果纪氏胆敢侵犯，他们也丝毫不手软。
　　“我们一旦侵入，燕山分支立即反击，雪龙山燕山分支的首领‘许可真人’可是早就说了，我纪氏敢动手，他们就敢杀。”纪留真道，“虽然经过近九年的消化，在先天生灵层次上，我纪氏实力已经大涨。可是和雪龙山燕山分支真的硬拼，还真的不值得，他们底蕴比我们深。至于论顶尖强者，它背后的雪龙山可是有元神道人的。”
　　“不急着动手。”纪九火摇头，“这事我们去问问纪宁。”
　　燕山分支是个硬骨头。
　　也是纪氏占领整个燕山最后的阻碍。
　　……


第三十一章 纪宁的手书
　　不过现在正是过年，纪九火他们也没立即去打扰纪宁，待得正月十六，他们才出发前往翼蛇湖。
　　翼蛇湖，明心岛。
　　书房内。
　　纪宁正站在书桌前，握着一支毛笔写着大字，旁边秋叶则是帮忙磨墨。‘写毛笔字’也是纪宁这几年喜欢上，也是纪宁练心练剑的法门之一。
　　一笔一划，宛如剑光纵横。
　　纪宁的字……有着扑面而来的强大剑意。
　　“公子的字，剑意越来越强了。”秋叶暗暗惊叹，“我的剑术是公子一手指点，而且更是先天圆满层次。可单单看这字，都感到心中发颤，再无丝毫反抗之力。这几年，公子的剑意是越来越惊人了。”
　　没谁知道九年后的纪宁的实力多么强大，不过纪宁偶尔执行应龙卫任务的几次出手，却早就让各方惊颤。
　　最成功的一战就是纪宁斩杀了‘毒鸠真人’。
　　须知不顾罪孽缠身走上邪恶之路的修仙者一般战力都会远超同辈，这毒鸠真人更是其中佼佼者，能够从元神道人手下逃命的，却未曾从纪宁手中逃命！这就让外界不由揣测……这纪宁的实力到底达到了什么层次。
　　唯有最接近纪宁的秋叶，有更精确的感知。
　　“公子写字，剑意一直在提升，进步惊人，即便和三年前相比，都有了质的蜕变。更别提和九年前相比了。”秋叶暗暗想着。
　　“好了。”
　　纪宁放下了笔，笑着道，“秋叶，把这字拿去烧掉。”
　　“是，公子。”秋叶乖乖应道，当初纪宁早先写字的时候吩咐她烧掉，秋叶还有些不情愿，当时她还说：“公子，这多么好的字啊，我都能感觉到其中澎湃的剑意。这字留在部族内给部族后辈们观摩，也是好事啊。”
　　可当时纪宁却道：“我每日写字，多年后，那该积累多少？而且这都是我随性所写，不值得留下。我每年都会留下一幅字，藏于部落内。至于其他的全部烧掉。”
　　纪宁说过一次之后，秋叶再也没多问。
　　“公子，公子。”外面突然传来声音。
　　纪宁抬头。
　　秋叶则是走出去，问道：“什么事。”
　　来通禀的外面的女仆则连道：“族长他们来了，正在迎客厅那等着。”
　　“留真叔？”纪宁笑着吩咐道，“我这就过来。”
　　“帮我收拾下。”纪宁看向一侧的秋叶，秋叶也点点头，像纪宁一些常用的物品……一般都是秋叶亲自收拾，是禁止一般侍女等人碰触的，特别像纪宁蕴含剑意的文字……像一些后天武者恐怕会直接被文字中散发的剑意直接给吓死！
　　普通先天生灵，都会吓得当场瘫倒，秋叶也是学的纪宁这一脉，又是剑术极高，平常也是感到心悸的。
　　……
　　迎客厅。
　　穿着兽皮衣的纪宁笑着走了进来，一看到厅内竟然有纪留真、纪九火、影婆婆、老仆阿醒四人，不由惊讶笑道：“还以为只是留真叔呢，没想到老族长你们也来了。你们这四人来，看来肯定是有大事了。”
　　“是有大事。”纪留真点头。
　　“说吧，什么事。”纪宁直接坐下。
　　纪九火、纪留真相视一眼，微微点头。
　　纪留真才道：“纪宁你也知道，我纪氏自从有你帮助，实力开始迅猛增加后，自然开始了扩张。”
　　纪宁点头。
　　任何一个部族，实力强大后都会扩张的！自己也去‘应龙卫分部’用功德换取了一些可传授给部族的法门，须知有一些炼气法门，稍微强大些的部族都会有。所以这些法门，应龙卫分部也会允许传授给部族，可兑换的功德可就高的多了。
　　纪宁执行几次任务，也是为了这个。
　　除了法门，纪宁还准备了元液、灵丹等等，加上偶尔亲自指点，纪氏现如今的紫府修士也有了十余位，有三位都走出了燕山去拜入了门派。
　　“像寇氏、边河氏等一些部族，和我纪氏也是多年交情。”纪留真感慨，“可是关系到部族繁衍强盛，我纪氏也不能心软，让他们主动开始迁移离开燕山。”
　　纪宁点头。
　　他知道这些事，也不奇怪。
　　像东延氏，老巢便是占了数十万里的山脉，抵得上过百个燕山！像雪龙山同样占领一大片领地为自己的山门所在！当然像黑白学宫是走精英路线，无需那般大领地。可那是宗门，黑白学宫可以招收外界天才弟子。
　　可是对部族而言，他们更相信自己部族子弟，部族繁衍，自然需要越来越大的领地。
　　“现如今整个燕山，只有那雪龙山分支未曾迁移。”纪留真道，“其他势力都一一迁移了，而雪龙山燕山分支，仗着背后有雪龙山。根本不理会我纪氏。还公开说，如果我纪氏胆敢侵入，他们便敢杀。显然时刻准备好进行战争。我纪氏这些年虽然底子厚了些，可那雪龙山燕山分支背后毕竟有宗门源源不断的支持，真的战争……对我纪氏也很吃力。”
　　纪宁听明白了，皱眉道：“这燕山分支，如此不知进退？”
　　“他们算准了我纪氏不敢和他们斗吧，还派使者来见我，说他们不会扩张，可也不会迁移，态度非常强硬。”纪留真咬牙道，“哼，说来，当初我纪氏弱的时候，那时候洞子启率领燕山分支，不同样威逼我纪氏，甚至要灭我纪氏，现在见纪宁你不好惹，他们却说自己不会扩张，哪里是不会扩张……根本是没实力扩张！”
　　实力弱时，说什么不会扩张，根本就是在脸上贴金。
　　当初燕山分支强盛时，不是一直在逐渐渗透扩张地盘？硬是从一外来者，成为燕山最强的势力。
　　“纪宁，你说我纪氏现在该如何是好？”纪留真看向纪宁，“现在我们的决定，也影响到整个族群。不敢丝毫怠慢啊。”
　　“这燕山分支当真不自量力，一个小小分支，都敢如此。”纪宁皱眉，直接道，“我手书一封，留真叔，你派人送给燕山分支。还有这封信卷好后绝对不要打开，我会在上面设下些禁制。”
　　“好。”纪留真点头。
　　纪宁当即拿出兽皮纸，写了一封信。
　　纪九火、影婆婆、纪留真、老仆阿醒都在一旁看着，看了后不由色变。
　　“这，这不会太过了吧？”纪九火担心。
　　“放心。”纪宁淡然道，“雪龙山，我还真没放在眼里。”
　　九年了。
　　自己的实力，纪宁当然最清楚。
　　自己仅仅四年就悟出了《三尺剑》的前三式，如今更是九年过去，又有水府……纪宁也早就闯过了战神殿的第四层又选了珍宝殿一件宝物。如今纪宁实力比九年前，那是远远超过了不知多少。
　　“闯雪龙山？那是它山门之根基，不知道藏了多少手段，连仙人都不敢擅闯，我现在实力还不够。可是在外面……没有山门内诸多阵法加持，雪龙山的元神道人，我还真的不惧。”纪宁暗道。
　　雪龙山是有后台，它的后台就是安澶北山氏！
　　安澶郡内势力一般都会投靠安澶北山氏，或者投靠应龙卫分部（也就是大夏王朝）！
　　可纪宁也有后台！
　　他和安澶北山氏关系更近，背后更有师傅殿才仙人！
　　……
　　当天傍晚。
　　燕山境内的雪龙城，这也是现如今雪龙山燕山分支惟一的城邑，至于其他两座城邑……当初洞子启等人身死时就有两块臣子令被纪氏得到了，得到臣子令，纪氏如今实力一强，自然轻易得到了两座城邑。
　　可雪龙城，却仿佛一个钉子，钉在燕山境内。
　　“纪氏的使者？”
　　“哼，这小小纪氏，不过是仗着那个叫纪宁的这才强盛起来。那纪宁才多大……虽然潜力惊人，可说不定中途就陨落了。不知道多少天才，都是死在修仙路途中的。”一名银发老者脸色难看。
　　他叫‘许方’，是雪龙城的主事者。
　　现如今的燕山分支，是由许氏掌控，许氏是雪龙山中比较强大的一部族了。单单万象真人便有好些个，可是当初‘许离真人’身死。令许氏大怒，当时雪龙山宗门准备安排人去燕山分支时，许氏自告奋勇。
　　可纪宁进步太惊人了，许氏在雪龙山真正的首领‘许可真人’吓得都回了宗门，只留下紫府修士‘许方’在此做主。
　　毕竟对纪宁而言，杀万象真人如杀鸡，许可真人自然不敢在这冒险。只有一些大事，许方才会传信给宗门内的许可真人。
　　“许方，这是我家公子给你的手书。”一名高大魁梧老者冷然道。
　　大殿中。
　　许方坐在大殿之上，旁边还有其他三位紫府修士。
　　“你家公子？”许方顾不得斥责对方无礼，他被‘公子’二字吓得一跳。直接给他手书的公子……也就传说中的那翼蛇湖纪宁了！
　　殿内其他三名紫府修士也被吓住了，面对纪留真等人他们可以不屑，可对传说中的翼蛇湖纪宁，他们还是发自心底的恐惧的。
　　“接好。”纪氏老者直接扔了手书过去。
　　许方伸手接下，旁边其他三名修士也靠近过来。
　　打开了卷好的兽皮。
　　上面文字中扑面而来的剑意首先让许方四人心中一颤，个个腿都发软了。
　　“燕山分支许氏，限你等十日内滚出燕山，如若到时你们还没迁移，休怪我剑下无情。”很随意的一句话，却有着扑面而来的霸道！平常纪氏和燕山分支彼此扯皮，可从来没有实质的，而纪宁这手书，却是不留丝毫余地。
　　十日内必须搬，否则就动手！
　　“这，这……”许方瞪眼，怒吼道，“这根本不将我雪龙山放在眼里啊，速速禀报宗门，速速禀告宗门！！！”
　　话音刚落。
　　哗～～～
　　那兽皮上的禁制引动天地间的火焰，顿时兽皮燃烧起来，化为了灰烬。


第三十二章 雪羽道人
　　“连字都不留下？”燕山分支的许方等四名紫府修士都气的咬牙，刚才他们看到兽皮上的文字，都能感到扑面而来的剑意，甚至吓得腿发软。他们明白他们境界太低，根本无法理解这文字中蕴含剑意之高深。
　　如果这兽皮文字让雪龙山的高层看到，应该能够推断出纪宁的实力，可显然纪宁非常谨慎，根本不给他们机会。
　　“公子手书已经带到，我就不逗留了！”纪氏使者直接转身，光明正大走了出去。
　　燕山分支许方等人只是眼睁睁看着使者离去。
　　“怎么办？”
　　“那翼蛇湖纪宁下了通牒了，我们怎么办？”
　　他们一个个相视，眼中都有着惶恐不安，看到那兽皮上文字他们就知晓……纪宁的实力已经达到一个远远超乎他们的层次，恐怕一招便能灭杀他们。这种实力上的巨大差距，使得他们面临的压力也很大。
　　“不管怎样，翼蛇湖纪宁，那可是杀万象真人都轻而易举的，不是我们所能对付的，我们必须上禀宗门。”
　　“对，必须上禀宗门。”
　　“三哥，我们燕山离雪龙山实在太远了，短短十天，我们都来不及赶到雪龙山，根本无法详实通禀啊。”
　　许方他们四人彼此相视，眼中都有着无奈和苦闷。
　　是啊。
　　纪宁仅仅给他们十天时间，可是他们都只是紫府修士，十天时间都赶不回雪龙山，根本无法让雪龙山宗门知道纪宁下达手书威胁的事。
　　“没别的办法了，只能透过信符了。”许方摇头道，“虽然无法让宗门知道详细情况，可也能让他们知道大概的形势。”
　　“嗯，捏碎信符吧。”
　　“只有捏碎信符了。”
　　四人都赞同。
　　雪龙山燕山分支的首领是许可真人，只是许可真人因为惧怕纪宁，所以躲回了宗门中。走的时候他留下了三块信符，同时嘱托：“这三块信符大小不一，你们捏碎时我也能感应到。你们捏碎这最小的一块信符……便代表纪氏即将来攻！捏碎中间一块信符，代表纪宁即将来攻！捏碎最大的一块信符，便代表燕山分支已经被攻破。记住必须到了真正紧急时刻，再捏碎信符。”
　　三块信符代表的危险程度也不同。
　　纪氏来攻？
　　说明情势还不算糟糕，毕竟单单论底蕴，雪龙山燕山分支还真的不怕纪氏。可如果纪宁来攻……那才叫真正糟糕的情况。燕山分支根本没谁能够抵挡那妖孽般的存在‘翼蛇湖纪宁’。
　　许方一翻手，手中出现了三块信符。
　　三块大小不一。
　　“纪宁这次要出手……我们是没办法了。”
　　“只能期盼宗门，派出高层和那纪宁谈判了。”
　　他们心中也不认为宗门真的会和纪宁进行一战，毕竟那可是黑白学宫的弟子，背后还有一名仙人！和黑白学宫一比，雪龙山可就差了不知多少了。雪龙山虽然和安澶北山氏关系好，可黑白学宫的宗门都是在安澶城内，和安澶北山氏那更是关系无比的亲近。
　　对安澶北山氏而言，黑白学宫是它的左膀右臂，雪龙山仅仅只是它的马前卒小喽喽。
　　“啪。”许方捏碎了那第二块泛着黑色的信符。
　　……
　　遥远的雪龙山，这里终年积雪，万年不化。
　　那一座座高矮不一的山峰，也有着修仙者居住其中，在其中一座很普通的山峰内，这座山峰的峰主便是‘许可真人’。
　　许可真人，面白无须，显得很是俊朗。
　　盘膝坐在玉床之上，一身白袍的许可真人闭目养神，悠闲自在。
　　一旁的两名童子伺候着，随时等待吩咐。
　　“嗯？”许可真人面色微变，一翻手，他手中也出现了一枚黑色信符，这块信符此刻已经碎裂。
　　信符本是一对，另一块碎，这一块也会跟着碎。
　　“这块信符是……”许可真人略一回忆，便面色一变，“是第二块信符，代表纪宁即将对付燕山分支！”
　　“纪宁，低调蛰伏了九年，他终于要出手了？”许可真人有些心慌。
　　许氏当初入驻燕山境内，一是有怨气，因为许离真人死在那。二也是想要给自己部族多占点地盘。哪里想到他们刚占领没多久，就传来消息……纪宁拜入了黑白学宫，这让许氏当初都后悔不已，可是烫手的山芋是甩不掉了，雪龙山的威名……是绝对不容许他们许氏这么退缩的。
　　可随着时间流逝，纪宁的名气也是越来越大！
　　许可真人都吓得躲回宗门了，只留下许方他们四个紫府修士在那，即便四个紫府修士都死了，对许氏而言也算不得大损失。
　　“纪宁终于要出手了，这下该怎么办是好？我许氏虽然有数位万象真人，可是恐怕一起联手也敌不过这纪宁，那可是连毒鸠真人都能斩杀的妖孽存在！”许可真人急速思索着，“没别的办法，只能去拜见师尊了。”
　　雪龙山，共三名元神道人，分别是雪羽道人、寒阳道人、黑龙道人。
　　分别占据了最高的三座山峰，而许可真人的师尊便是‘雪羽道人’。
　　……
　　像黑白学宫那等走精英流的宗门，二代弟子元神道人们在和三代弟子接触时，也会比较客气，不会摆谱！可是那些鱼龙混杂弟子众多的门派，越是强者，那派头就越大。
　　作为雪龙山三位元神道人之一的雪羽道人，那排场自然更是惊人。
　　“许可师兄求见。”
　　“许可师兄求见。”
　　先是山峰看门的童子通禀，接着是九十九名男紫府修士、九十九名女紫府修士中的一位去通禀，最后是一名随身伺候的万象真人亲自去通禀。
　　“师尊，许可师弟求见。”一名灰袍男子恭敬站在静室外说道。
　　“准。”静室内传来淡然的声音。
　　很快经过一重重的传音，许可真人这才来到静室门外，一般情况下只有受重用的弟子才会被‘雪羽道人’带在身边，而许可真人等一些根本没希望突破到元神的，早就被打发出去了。偶尔有重要事情才允许来拜见。
　　“弟子拜见师尊。”许可真人恭敬跪伏在静室门外，静室外都有着积雪，一身白袍的许可真人跪在洁白积雪中，倒也很有观赏性。
　　“吱呀。”
　　门开了。
　　一身羽袍的俊秀道人走了出来，他一头黑发披散开来，狭长的眸子更是有着一丝笑意。
　　他，便是雪龙山三巨头之一的雪羽道人！
　　雪羽道人收徒有一个关键的共同点……必须要俊美，他本身就非常爱美，弟子也是如此。不管是跪伏下的许可，还是一旁的灰袍男子，容貌都是上上，很有美感。
　　“何事啊。”雪羽道人淡然道。
　　“禀师尊。”许可真人依旧跪伏着，“当初我雪龙山在燕山的分支，因为那纪氏的缘故近乎覆灭。当时我和我的一些同族入驻了其中，帮我雪龙山这一分支又稳固了领地。可是现如今那纪宁实力滔天，纪氏携着纪宁之威，根本没将我雪龙山放在眼里，就在今日，我得到消息，那纪宁即将对我雪龙山在燕山的分支动手，是他亲自出手！弟子实在是无法，所以来求见师尊，请师尊指点到底该如何应付那纪宁。”
　　“纪宁？”雪羽道人眉头微皱，“他亲自动手？你怎么得到消息的，从燕山到我雪龙山距离可挺远的，怕是现在燕山分支已经覆灭了吧。”
　　“应该不会。”许可真人恭敬道，“我当初离开燕山，留下了三枚信符给我族人，捏碎了不同的信符代表不同的讯息！他们捏碎的这一枚信符……代表纪宁即将来攻！他们一捏碎，我就立即知晓，我也立即来师尊这了。”
　　雪羽道人点头：“当年燕山分支和纪宁的事，我也听说过。这纪宁未免也太猖狂了，我雪龙山一直息事宁人，一直不愿和他结怨，甚至当初许离等人身死的事……我雪龙山也只是当做没发生过，毕竟真正说来，当年是我雪龙山吃了亏。”
　　“可他竟然还嫌不够，还要撵走我燕山分支？”雪羽道人眼中有着一丝煞气。
　　能成元神道人，岂会是善茬？
　　“哼！再怎么样他也就一个万象真人，还没资格欺我雪龙山如此！”雪羽道人冷然道，“走，随为师去一趟这燕山。”
　　许可真人、灰袍男子都大惊。
　　师尊亲自去？
　　他们原先都猜测是不是派使者去谈判。
　　“一个万象真人而已。”雪羽道人冷然道，他乃是修炼过千年的修士，如今更是达到元神圆满！虽说一些逆天的万象真人能和元神道人一战，可元神道人也有‘元神前期、中期、后期、圆满’之分。
　　他岂会在乎一个纪宁？
　　“黑白学宫的万象真人有一大堆，最逆天的天才弟子也有火圣他们好几个，且每数百年就又多了一批天才，可最终黑白学宫的仙人也就才那么几个。”雪羽道人心中暗道，要成为仙人，可不是那么容易的，“纪宁虽然是天才，怕也难成仙人！即便成了仙人……同是安澶侯麾下，又能如何！”
　　“走，去瞧瞧这纪宁到底是如何的天才，如何的妖孽，敢如此的不将我雪龙山放在眼里。”雪羽道人淡然道。
　　“是。”许可真人二人立即躬身应命。
　　随即一艘大型战船，带着一群手下，浩浩荡荡的就这么离开了雪龙山。
　　……


第三十三章 元神道人和纪宁
　　燕山境内。
　　那古老的仙家战船正碾压着气浪，朝翼蛇湖方向飞去。
　　“拜见师祖。”
　　许方等四名紫府修士正战战兢兢跪伏下，甚至都不敢抬头去看，对他们四个紫府修士而言……元神道人距离他们太遥远了，而且他们也没有想到仅仅是捏碎一块信符，竟然惹得雪龙山三位老祖之一的雪羽道人赶来了。
　　“将事情一一说来。”坐在那一身羽袍的雪羽道人俯视瞥了一眼，随即闭着眼淡然吩咐道。
　　“是。”为首的许方咽了下喉咙，紧张说道，“就在昨日，那纪氏使者来到我雪龙城内，将纪宁的手书扔给我等观看，我等一看那手书……就被手书中那些文字中蕴含的可怕剑意吓得个个心颤腿软。”
　　“吓得你们心颤腿软？”雪羽道人眼睛忽然睁大，盯着下方跪伏的许方。
　　“对，师祖可以问他们三个。”许方连道，旁边同样跪伏的三名紫府修士也连连点头：“我们是吓得心颤腿软，那手书上的文字的确剑意惊人，我等都从未见过如此可怕的剑意，文字蕴含之剑意……就已经让我们胆寒了。”
　　“我等不敢撒谎，此等剑意，我们听都没听过。”
　　“这是那翼蛇湖纪宁亲笔所书。”
　　一个个连说道。
　　这让雪羽道人皱眉，喝道：“将那手书拿给我瞧瞧。”
　　许方连道：“那手书上有着禁制，我等打开一看，刚看完，那手书就已经自动焚毁了。”
　　雪羽道人脸色都不太好看了。
　　这让许方等四人吓得个个心慌不已，唯恐惹怒了这位老祖。
　　“他手书中说了什么？”雪羽道人喝问道。
　　“他手书中所写仅仅是一段话，说的是——燕山分支许氏，限你等十日内滚出燕山，如若到时你们还没迁移，休怪我剑下无情。”许方毕竟是修仙者，记忆力好的很，将当初纪宁手书内容尽皆说了出来。
　　雪羽道人听了后顿时笑了：“还挺嚣张，真没将我雪龙山放在眼里啊。”
　　“你们几个退下吧。”雪羽道人挥手。
　　顿时许方等四人连迅速退出了舱室，舱室内只剩下雪羽道人和两名弟子。
　　“师尊。”许可真人、灰袍男子都看向他们的师尊，等师尊下令。
　　“文字中蕴含剑意能够吓得紫府修士心颤腿软，如此之剑意……在我雪龙山中还未曾有人能做到。”雪羽道人轻轻点头，“听闻这纪宁擅长用剑，现在看来，果真不凡。不过再如何，他也仅仅只是一万象真人，使用的法宝最多也就是地阶极品法宝罢了。”
　　雪羽道人有着绝对的自信。
　　被万象真人击败的元神道人，大多是些元神前期、中期罢了。
　　而他是元神圆满！
　　修炼过千年，作为一派三位老祖之一，他使用的法宝都是天阶法宝中的一些上等宝物……其他方面且不谈，单单最基本的元力、法宝这两方面，便足以镇压纪宁了。且不说他体内自然诞生的‘元火’，且不说他更孕养了比寒煞更高一层的‘天水’……
　　“去瞧瞧这个剑道天才。”雪羽道人淡然笑着，“我还真好奇，他凭什么敢如此欺我雪龙山。当真以为有个黑白学宫弟子的名头，就可以无法无天了？”
　　……
　　翼蛇湖明心岛上。
　　书房中。
　　纪宁正做着几乎每天都做的一件事——写字！旁边的秋叶则是帮忙磨墨，纪宁手持着毛笔，一笔一划写着，写字对他而言就是一种享受，一种对心的磨练，对剑道的体会。
　　“轰～～～”
　　一股碾压般的神念，几乎瞬间便波及了整个翼蛇湖，直接也扫荡过了整个明心岛。
　　嘭！！！
　　而纪宁的神魂则仿佛其中的一块礁石，那碾压来的神念撞的直接分散开。
　　“不知哪位道友？”纪宁直接神识交谈。
　　“神识？看来外界都小瞧纪宁你了，你年纪轻轻就已经拥有神识，怕是仙人转世吧。”另外一道神识也意识到在神魂方面没有丝毫优势，也和纪宁交谈了起来。
　　纪宁神识直接逆袭了过去。
　　撼神术！
　　汹涌的神念宛如滚滚浪涛直接碾压过去，碾压撞击在了在翼蛇湖上空的雪羽道人的神魂上！
　　嘭！！！
　　雪羽道人虽然修炼过千年，可纪宁在十余年前就已经达到神识层次，这十余年他可从未懈怠过观想《女娲图》，神魂之进步，极为的大。现如今纪宁的神念都已经可以幅散近千里了，这已经让绝大多数元神道人们都无法企及了。
　　至少雪羽道人在神魂上就比纪宁差些，他现如今神识只能幅散六百里！
　　“秋叶，收拾下，我出去瞧瞧。”纪宁说道。
　　“是，公子。”秋叶点头应道。
　　……
　　翼蛇湖上空正有一艘古老的仙家战船悬浮，战船上众多修仙者簇拥着一名穿着羽袍的元神道人，正是‘雪羽道人’，雪羽道人此刻脸色却是微微一变，显然被纪宁的撼神术撞击的有些难受，不过他们俩神魂上差距不大，这种碰撞影响也小。
　　“好一个纪宁！”雪羽道人吃点暗亏，低沉道，“难怪如此妖孽，原来真是仙人转世！”
　　“仙人转世又如何？三灾九劫恐怕更难抗。”雪羽道人冷笑。
　　三百年一次劫难降临。
　　一般都会伴随着心魔劫……所谓知道的越多，心魔劫也越可怕。转世仙人们的心魔劫也比普通修仙者的心魔劫要大的多。所以仙人们选择转世，在刚开始是一路突飞猛进，越往后反而越加吃力。
　　转世仙人渡过天劫成天仙的，更是几乎没有。概率远远低于正常修仙者。
　　“转世仙人？”许可真人和灰袍男子彼此相视，暗暗惊骇。
　　“这纪氏真是走运，竟然转世仙人投胎到他们部族。”许可真人暗暗道，“我那兄弟许离死的真惨，死在一转世仙人手里。”
　　雪羽道人淡然道：“别被他的名头给吓着了，转世仙人又怎么样？很多转世仙人还没有达到前世成就成为仙人，就在修仙路上身死陨落了，这太常见了。”
　　这是实话。
　　像邋遢真人、火圣等一个个，个个有成仙人之根基！可修仙本是逆天之路……上天会自然降临一些无形的考验，使得大量天才中途陨落，连转世仙人也可能在万象真人乃至元神道人阶段就陨落的。
　　“可是雪龙山雪羽道人？”远处传来声音，声音响彻天地。
　　雪羽道人直接走到船舷前，遥遥看去。
　　远处正有一穿着兽皮的少年，就仿佛土著部落的很普通的少年，身后跟随者一青衣少女和一条雪白大狗，他们都御空而立，遥遥看着这边。
　　……
　　“主人，这雪龙山的人来者不善啊。”一旁的小青心灵交流道。
　　“当然是来者不善，不过我要驱逐走他们燕山分支，没想到惹得一名元神道人亲自过来。”纪宁遥遥看着远处的战船。
　　那仙家战船上，雪羽道人的确仙风道骨，也是高声笑道：“正是，我听闻黑白学宫弟子纪宁，天资惊人，实力了得。初初一见……当真是名不虚传。”
　　“谬赞了。”纪宁说道，“不知道雪羽道人来我翼蛇湖，所为何事？”
　　战船上的雪羽道人也直接道：“这次前来，便是因为你纪氏和我雪龙山燕山分支的一些事。你纪氏在燕山进行扩张……我雪龙山燕山分支不会阻碍，可听闻你下了通牒，命我燕山分支十日内迁移？”
　　“是有这么回事。”纪宁点头。
　　“你不会觉得，太猖狂了吗？”雪羽道人看着纪宁。
　　纪宁摇头：“据我所知，你雪龙山的山门根基就占地十余万里，并且在整个安澶郡多个地方都有分支。而且现在还在源源不断渗透各地，扩张分支。难道就容许你雪龙山疯狂扩张，我纪氏仅仅在燕山一地扩张都不可？”
　　实力强的，自然会扩张。
　　“你纪氏安能和我雪龙山相提并论！”雪羽道人皱眉道。
　　“当年我纪氏弱小，你燕山分支敢不断渗透侵占，从一外来者成为燕山最强势力。甚至要强行夺走元石矿脉！”纪宁看着雪羽道人，“现如今我纪氏强了，难道撵走你一个分支还不可？难道只允许你欺负人？就不允许我纪氏扩张了？”
　　雪羽道人脸上有着怒色：“你当真是要驱逐燕山分支？”
　　“对。”纪宁点头。
　　“你这是不将我雪龙山放在眼里！”雪羽道人怒道。
　　“随你怎么想，驱逐燕山分支，我势在必行。”纪宁看着雪羽道人。
　　二人眼神交汇。
　　雪羽道人瞬间明白，这个纪宁不可能低头。
　　“你以为你黑白学宫弟子的名头能吓住我？”雪羽道人脸色阴沉下来，声音更是响彻天地，“我劝你还是知道点进退，否则，今日我就要亲手教训教训你，让你知道……有多大实力，才能说多大的话。”
　　纪宁遥遥看着雪羽道人，咧嘴一笑，声音同样轰隆隆响彻天地：“有多大实力，说多大的话。这话有理！我也正想请教一番，看看雪羽道人你的高招！”
　　雪羽道人顿时大怒。
　　“不自量力。”雪羽道人怒喝，宛如雷神震怒，周围天地都开始变色，“我便如你所愿。”
　　“请！”纪宁冷然道。


第三十四章 纪宁战元神
　　雪羽道人驾驭着云雾，直接飞到了半空，和遥远处的纪宁遥遥相对。
　　“小青，白叔，你们先到远处。”纪宁也嘱托道，这一战是自己和雪羽道人的比试，倒是不必白叔、小青插手。
　　“宁儿，小心点。”白水泽嘱托道。
　　“主人，把那老道打出屎来！”小青却是握拳充满期待，她虽然不清楚纪宁的准确实力，却也知道比当年在狱山大荒泽见面时强了不知道多少了。
　　……
　　半空中雪羽道人、纪宁遥遥相对。
　　“真交手啊！”
　　许可真人和灰袍男子眼中都有着震惊之色。
　　“卢师兄，这个纪宁怎么这么大胆，敢和师尊交手？”许可真人怎么都没想到纪宁竟然这般傲气，丝毫不给他师尊面子，“师尊可是元神圆满的存在，更有我雪龙山倾尽全宗之力在后面帮助，在元神道人中也算很强了。”
　　“疯了，真是疯了。”灰袍男子也摇头难以置信，“难道这个纪宁认为他能敌得过师尊？师尊可不是那些刚踏入元神的新手，师尊踏入元神可已经数百年了，根基无比深厚，早就闯出了偌大的威名！”
　　他们两名万象真人都如此震惊，更别谈战船上的那些紫府修士了。
　　雪龙山的这一大群紫府修士们都处于震撼、发蒙中，那个纪宁竟然敢挑战在他们眼中高高在上的老祖‘雪羽道人’，简直是不要命了！
　　……
　　“我便如你所愿！”
　　“请！”
　　雪羽道人和纪宁那响彻天地的声音一前一后响起，也传遍了整个明心岛。
　　明心岛边上早就站了不少人了。
　　“纪宁要和元神道人一战？”纪九火脸色顿时大变。
　　“纪宁怎么这么乱来，那是元神道人，而且还是元神圆满……就算要和元神道人一战，也得选一个元神前期、中期的先比试比试。怎么一来，就挑战元神圆满的雪羽道人。”纪留真也慌了，焦急万分。
　　甚至他都后悔了，后悔询问纪宁该怎么对付雪龙山燕山分支，谁想到纪宁这么‘强硬’，竟然连对方元神道人来了，都顶着上！
　　“雪羽道人，那可是元神圆满啊。”影婆婆也担忧起来。
　　纪氏因为和雪龙山关系不佳，所以纪宁也从天宝山购了一份有关雪龙山的极为详细的情报，他看了后，也放在了纪氏部族内。自然纪留真、影婆婆他们一个个也看到了，也对雪龙山的实力非常清楚。
　　正因为清楚，他们才更担忧。
　　“公子。”秋叶咬着嘴唇，屏息看着远处高空中的那两个身影。
　　……
　　人人都觉得纪宁在玩火，可纪宁才是最清楚自身实力的，这次敢写那份手书……纪宁是真的不怕雪龙山的元神道人！
　　元神道人，有高低之分。
　　如黑白学宫的元神道人，那是绝对精英中的精英，甚至能和仙人一战！而一些差些的初入元神的道人，则相对而言要弱的多了……即便是九年前的纪宁都有把握全身而退。像雪羽道人这种才是最适合现如今自己的对手。
　　“即便你是转世仙人，恐怕以你如今实力，还没有完全觉醒前世吧。”雪羽道人摇头一笑，“我便让你知道，万象真人和元神道人的差距到底在哪。”
　　雪羽道人手中出现了一羽扇，很随意的一扇。
　　哗！
　　这一扇，顿时凭空生出火焰来，只见耀眼的金色火焰疯狂连绵波及开去，一下子就形成了火海，直接笼罩向纪宁。
　　“元火？”纪宁一眼看透。
　　元火，乃是每个元神道人皆有的，如当初在狱山大荒泽龙鲸妖王便是凭这一招烧死了红蕊真人，不过那时候的龙鲸妖王初入元神，他的元火威力还不够强。远远及不上这雪羽道人的元火。
　　“凝。”
　　纪宁轻声喝道。
　　顿时周围绽放开了一朵有着红绿相伴的莲花，绿色的是莲叶，而红色的花瓣。只见巨大的绿色莲叶环绕着，中央的红色花瓣则密集的多，一层层自然旋转着，纪宁则是站在中央，被这一朵莲花完全保护。
　　正是护身法术——水火莲花。
　　“轰～～～”
　　那元火形成的火焰，披天盖地而来，可火海中的莲花却依旧绽放着，旋转着，显然火焰无法侵入丝毫。
　　“什么！”手持羽扇的雪羽道人面色一变，露出惊色，“这纪宁竟然轻而易举就挡住了我的元火，而且他施展的不是剑术，而是这护身法术？”
　　之前听闻纪宁的手书文字中的剑意能吓得紫府修士心颤腿软，他早就猜测纪宁剑术肯定极高，本以为……纪宁会施展剑术，一剑破万法，直接斩破他的火海。他也是借‘元火火海’来探一下纪宁底细的，可没想到竟然凭借一朵莲花，就挡住了。
　　“莲花？这纪宁在水、火之上，感悟极高啊。”雪羽道人暗暗惊叹。
　　他说的没错。
　　纪宁在雨水之道、烈火之道上的成就的确极高，九年的时间，又有水府的辅助！纪宁进步是无比惊人的，他这九年抵得上火圣等人九十年！在这两条道上，纪宁都隐隐达到了一个瓶颈，只要再进一步，便能悟出完整的雨水之道、烈火之道！
　　加上当初和‘九莲师姐’论道谈论过莲花方面的奥秘，也帮助纪宁完善了这一门法术。
　　又加上九年的时间，令纪宁体内的寒煞地火，都提升到四品层次。
　　以寒煞地火为引……身体的太阴神纹太阳神纹引动天地间水火之力……又灌以雨水之道、烈火之道的玄妙，再以莲花秘法结合而成。这才形成了这么一朵‘水火莲花’，当真是一门绝顶的护身法术。
　　莲叶、花瓣层层叠叠，防御之能无比惊人。
　　……
　　二人一交手。
　　一个出元火火海，一个是火海中种莲花。
　　让远处观战的两方人马都无比的紧张。
　　“没事，纪宁没事。”
　　“纪宁在莲花里。”纪氏一方松一口气。
　　“这纪宁施展的什么法术，师尊孕养数百年的元火都奈何不了他？”雪龙山一方则是焦急。
　　……
　　空中。
　　“看来果真有几分手段。”雪羽道人冷然喝道，随着他的话音，原本弥漫天空的火海凭空消散，“不过我看你能撑到何时。”
　　只见半空中出现了一滴滴水滴。
　　拳头大的水滴，足足一百零八滴，悬浮在雪羽道人周围。
　　“天水？”纪宁却露出了好奇兴奋之色，地火上升一个大层次是‘天火’，寒煞上升一个大层次便是‘天水’，元神道人中也只有少数才拥有‘天火’‘天水’一类的手段。
　　“去。”雪羽道人又是一扇羽扇。
　　顿时一滴滴水滴，仿佛一百零八颗陨石，划过长空直接砸向纪宁。
　　嘭！
　　第一滴水滴直接砸在了纪宁周围的护身莲花上，直接砸的最外层的一层莲叶碎裂，不过却被内层的红色花瓣给挡住了。
　　“好强的威力。”纪宁感觉到了那可怕的冲击力。
　　自己现如今的水火莲花，可是能够横扫绝大多数万象真人的，连之前的元火都能轻易抗下，却被这一滴‘天水’就砸成这样……怕是这一滴天水，便足以砸死一般的万象圆满修士。
　　“哗哗哗～～～”大量的一滴滴天水砸来。
　　纪宁不敢靠水火莲花硬抗。
　　“绕。”
　　纪宁双手各持着一柄北冥剑，剑光一闪，那些气势滔天凶狠砸来的一滴滴天水……顿时滴溜溜的随着纪宁的剑光旋转起来，竟然尽皆被纪宁的剑光给牵引了。
　　剑光如水，引动一滴滴天水……
　　“嗯？”远处的雪羽道人一惊，“看似简简单单的一剑，却有这般奥妙，这个纪宁的剑术，已经超乎了我雪龙山任何一人。”
　　“看来唯有以势压人了。”
　　雪羽道人不敢迟疑，当即心念一动，原本那一滴滴被北冥剑牵引的乱飞的天水忽然“嘭嘭嘭”炸裂开来，一时间周围温度迅速降低，空气都开始凝结，纪宁脸上都出现了冰霜，覆盖了一层白霜。
　　“好冷。”纪宁神魔炼体也感觉到了冰冷，“不愧比寒煞更高一层次，这天水之寒冷，不爆发则已，一爆发却如此惊人。”
　　周围大量的冰霜凝结，隐隐还有着雾气弥漫。
　　雾气中忽然出现了两道雪白蛟龙。
　　“杀！”
　　远处的雪羽道人终于祭出了他的杀招，真正威震八方的强大攻击法宝——鸳鸯分光剑！
　　鸳鸯分光剑，分阴阳二剑，剑化蛟龙，威能惊人。是天阶法宝中罕见之物，单独分开……每一柄剑都算是天阶上品法宝，一旦二者结合起来还有叠加，威力更加惊人。
　　“师尊祭出鸳鸯分光剑了。”
　　“是鸳鸯分光剑，这纪宁好厉害的实力，竟然能逼得师尊使出鸳鸯分光剑，他即便是输了，也足以自傲了。”远处的许可真人二人都为之震惊，被逼得使出鸳鸯分光剑，显然是他们师尊其他手段是奈何不了纪宁的。
　　忽然一声大笑——
　　“这就是鸳鸯分光剑？”伴随着朗声大笑，一直站在半空未曾移动的纪宁背后忽然出现了一对黑色羽翼，同时身体猛然变大，变成了足足有十丈高的巨人，一股雄浑可怕的神魔气息散发开让远处旁观者心中都胆寒。
　　“神通！”
　　“是神通法天象地！”许可真人等人，甚至连白水泽、小青、纪九火等人都咋舌。
　　他们都知道神通法天象地，可一般只是变成两三丈高，厉害的变成五丈高，可纪宁竟然能变成十丈高，这法天象地……可是变得越是庞大，威能越是惊人的。
　　“轰！”
　　化为十丈巨人的纪宁背生羽翼，周围莲花朵朵，一迈步就化作一阵风，手中的剑光瞬间划过天地，天地间一瞬间只留下了耀眼的剑光痕迹，只听得一声炸响，那袭击向纪宁的鸳鸯风光剑就震得倒飞开去。


第三十五章 迁移出燕山
　　“嗯？”远处的雪羽道人脸色大变，纪宁的实力显然远超他的预料，不过作为宗门老祖之一，他岂会轻易罢手？
　　轰！轰！
　　那震的倒飞开的鸳鸯分光剑忽然光芒大涨，一剑化为了全身泛着青色的蛟龙，另外一剑则是化为了全身泛着金色的蛟龙。两条剑光蛟龙都足足有百丈长，身上的龙鳞都清晰可见，那一双龙眼都有着杀意，仿佛活物！
　　两条威能暴增的剑光蛟龙发出了震天的龙吟，直接杀向纪宁。
　　十丈高的巨人纪宁也感到了压力，手中的北冥剑再度一划，仿佛划破天地，天地间再度留下了耀眼的剑光痕迹。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　纪宁全身巨震，就仿佛被两座大山给撞了，不由震得倒退数步。
　　“好家伙。”纪宁不惊反喜，身后的黑色羽翼震动施展开神通‘风翼遁法’，一时间宛如鬼魅，再度冲上去。
　　“阴阳分化！”
　　远处的雪羽道人也面色凝重，将纪宁当成了真正的大敌。
　　只见那青色剑光蛟龙、金色剑光蛟龙在高空中发出一阵阵震天的龙吟，疯狂的围攻纪宁。而纪宁持着双剑一次次迎击……每一次碰撞，都引起了周围空气的炸响扭曲，甚至连下方的翼蛇湖湖水都被震得有的地方凹下数十丈，有的地方掀起数百丈的巨浪。
　　即便距离十余里，明心岛上的纪九火、纪留真、影婆婆、秋叶等众人都感觉到劲风扑面。
　　“好强的威势。”
　　“纪宁竟然这般强大。”
　　纪九火他们个个瞠目结舌。
　　远处十丈高的纪宁，就仿佛一尊天神在和两条蛟龙厮杀！
　　“竟然和元神圆满道人杀的不相上下？”
　　“那可是雪龙山的三位老祖之一啊！”
　　“太强了。”
　　“牛角山一战过去才十余年，纪宁进步就已经如此了，如果一川还活着，定是欣慰无比。”纪九火等人又是震撼又是激动，毕竟此刻那无比耀眼的存在就是他们纪氏的绝世存在。
　　纪氏一方为之激动兴奋。
　　雪龙山一方则为之惊怒了。
　　……
　　半空中和两条剑光蛟龙厮杀的纪宁，忽然剑法一变，原先那至阳至刚的剑法，变得内敛无比。
　　“嗤！”
　　“嗤！”
　　半空中的剑光，就仿佛月光，柔和无比，又仿佛情人的抚摸……悄无声息的剑光顿时令两条剑光蛟龙开始溃散。
　　“什么？”雪羽道人大惊，他的剑法中‘阴阳分化’算是极厉害一式了，竟然也抵挡不住了，顾不得了，当即施展出了他现如今最强的剑招，“鸳鸯缠绵！”
　　那两条开始溃散的剑光蛟龙，竟然开始彼此缠绕起来，连接了起来。
　　就仿佛一体双生。
　　这彼此缠绕的两条剑光蛟龙，彼此辅助，阴阳互生，完全抵挡住了纪宁的剑法。
　　“论剑法奥妙，他根本不如我。”纪宁很清楚这点，“不过这个雪羽道人毕竟根基太过雄浑，而且这两件天阶法宝也格外强大。”
　　北冥剑是神魔血炼之兵，杀戮越多，吸收戾气煞气越多威能就越大，不过这九年时间，纪宁杀的并不多……北冥剑也就相当于地阶极品罢了，和鸳鸯分光剑比起来还是要差不少的。
　　剑法上的优势，被兵器方面的劣势给抵消掉了。
　　“必须发挥神魔炼体的优势了。”纪宁这一战主要目的是为了检验自身实力，不过现在对方的两柄飞剑‘鸳鸯分光剑’已经能抵挡住自己的最强剑法。纪宁便不再靠剑法比拼了。
　　咻！
　　咻！
　　一时间周围狂风呼啸，纪宁整个人都化作了一阵风，快如鬼魅，直接杀向雪羽道人。
　　九年的时间，不但神通法天象地进步极大，连神通风翼遁法，进步同样惊人。全力爆发下……雪羽道人顿时大惊，连操控鸳鸯分光剑去拦截纪宁。
　　“铛！”“铛！”
　　纪宁的剑法愈加阴柔，只挡不攻。
　　一眨眼便已经冲到了雪羽道人身前。
　　“不好。”雪羽道人大惊，他哪里敢跟纪宁近身战？纪宁即便中了他一剑，凭借神魔炼体瞬间就能恢复。可是如果他中一剑……运气好点那是重伤，运气差点可就直接陨落了。
　　“哗！”
　　雪羽道人立即施展开遁术，只见一道雪白光芒一闪，雪羽道人就已经直接躲避到了战船之上。
　　“师尊。”许可真人、灰袍男子都惊愕看着突然出现在一旁的雪羽道人，远处的两道剑光也飞了过来，正是鸳鸯分光剑。
　　雪羽道人脸色却比较难看，开口道：“好一个纪宁，不愧是剑仙，佩服佩服！”
　　声音雄浑，响彻天地。
　　“我们走。”
　　雪羽道人说完后，当即那巨大的战船立即破空而去，迅速消失在远处天边。
　　……
　　纪宁站在半空中看着雪羽道人离去：“这雪羽道人倒是干脆，还没输呢，可一见事不可违，就立即退了。”
　　此次一战，纪宁也是为了检验自己的实力。
　　九年来，自己赤明九天图修炼到第十一重，媲美万象圆满神魔炼体。主要是赤明九天图跨越一个大层次后，修炼起来越发艰难了，过去是两三年那就能前进一个层次。可是纪宁从第十重修炼到第十一重，却是耗费了六年！
　　显然耗费时间更久。
　　不过至少神魔炼体上已经媲美‘血影师兄’等人了，而自己更有神通‘摘星手’，一旦施展神通……就不亚于元神圆满了！这还是自己的摘星手仅仅是第一转的缘故，如果修炼到二转摘星，威能还能更强。
　　摘星手的修炼法门，叫《六转摘星》。
　　紫府层次，可练就第一转。
　　万象层次，可练就第二转。
　　以此类推。
　　可是修炼摘星手是需要蕴含五行精华宝物的，需要大量外力辅助的……当初纪宁在水府中修炼成第一转，完全是三寿道人留下的五行精华。而现在修炼第二转就需要纪宁自己去寻找一些蕴含五行精华的宝物了，而这九年，纪宁虽然搜集宝物，却还差很多。
　　“神体、神通，二者结合就媲美元神圆满炼气流道人了。”纪宁感叹，“我之剑术，更是达到《三尺剑》第五式，比他都要高！只是法宝上处于劣势……北冥剑远不如他的鸳鸯分光剑。”
　　那鸳鸯分光剑，甚至都蕴含些许灵智了。
　　那所化的蛟龙的眼神都隐隐有些灵动了……也对，毕竟那是天阶上品法宝，如果达到更高一层‘仙阶法宝’，那可就能产生法宝之灵了。如水府中的那黑色老牛就是雎华仙人遗留下的仙阶法宝之灵。
　　“主人。”
　　“纪宁。”
　　“公子。”
　　远处一众人等正乘坐一绿叶法宝，直接飞了过来，上面的纪九火等人个个处于惊喜激动中。
　　天呐。
　　元神圆满的道人啊！竟然被纪宁击退了，他们看得出来……纪宁和雪羽道人一战那是完全不处于下风的。
　　“我纪氏真的要崛起了，大崛起了。”纪九火哈哈笑着，笑声朗朗，“哈哈，我纪九火即便现在就大限到来死去，我也甘心了。多少年了，多少年了，我纪氏终于出如此人物了，纪宁，相信要不了多久，你的大名就会传遍整个安澶郡！”
　　“名传安澶郡，安澶郡的各大势力都会知晓你，传播你的名字的。”纪留真也激动。
　　纪氏，仅仅只是燕山的一个小势力。
　　却出了纪宁如此人物。
　　能够令元神道人‘雪羽道人’主动退去……这一战绝对称得上是成名之战了。这一战纪宁的名声肯定会传播出去，毕竟和纪宁交手的不是元神前期中期的，也不是一些普通的散修，那雪羽道人可是真正的厉害人物。
　　“还好，我也并未取胜。”纪宁说道，“这雪羽道人也的确厉害，我真正和他生死厮杀，胜负还要两说。”
　　这是事实。
　　那雪羽道人的确没有真正‘生死厮杀’，一发现自己的绝招鸳鸯分光剑之‘鸳鸯缠绵’都奈何不得纪宁就立即退去了。如果是生死相拼，雪羽道人就不会吝啬体内的天水，会疯狂用天水攻击纪宁，同时会操控飞剑围攻。
　　纪宁也会不顾受伤，疯狂厮杀。
　　而作为神魔炼体强者，纪宁即便受伤也只是小事，所以真的生死拼杀要决出个生死的话，纪宁赢面要更大！雪羽道人的赢面相对小一些。可这仅仅只是推断，毕竟谁也不知道雪羽道人有什么护身宝物。
　　“主人，你就别谦虚了，你都打的他逃了。你可是神魔炼体……我就不信他敢和你生死拼杀。实力相差无几的两个对手，一个是神魔炼体，一个是炼气流，一般死的都是炼气流。”小青却在旁激动无比。
　　……
　　远处高空中飞离的战船上。
　　雪羽道人依旧感到心悸，当一个实力和他相差无几的神魔炼体强者瞬间冲到面前……那根本就是死神在逼近，他当时就吓得立即施展遁术了。
　　一旁的许可真人、灰袍男子根本不敢吭声。
　　“徒儿。”雪羽道人看向许可真人，“你去让你许氏速速迁移出燕山，最好别和这纪氏有什么瓜葛了，虽然我雪龙山不怕他，可是他也无需怕我雪龙山了。”
　　“是。”许可真人连应道。
　　“要不了多久，此战定会传遍整个安澶郡。”雪羽道人摇头，“真没想到……我雪羽有朝一日也会成为他人成名的踏脚石。”


第三十六章 名传安澶郡
　　能在修仙路上走到‘元神’这一步，雪羽道人自然不愚蠢，他很清楚……以这纪宁妖孽般的进步速度，从出生到现在才短短三十年，就比得上他雪羽道人修炼千年！如此妖孽存在，万万不可为敌。
　　“你等听清了。”雪羽道人目光扫视了下方的众人，“这纪宁，万万不可招惹！如果招惹了，我雪龙山怕也庇护你们不得！”
　　众人个个应命。
　　看过那一战的众人，没有一个胆敢去招惹纪宁的。
　　……
　　此战的消息开始以惊人的速度传播了起来，雪羽道人并没有对麾下众人下封口令，因为他知晓，即便雪龙山的人不传播开……恐怕纪氏那边也会传播开。既然如此，还不如装作不知道，任凭一切传播吧。
　　“以这纪宁进步速度，怕要不了多久，声名会更加耀眼。成为他的踏脚石，也算不得耻辱。”雪羽道人如此安慰自己。
　　……
　　消息很快就传播到了整个安澶郡的核心‘安澶城’内。
　　纪宁的一众朋友中，最先得到消息的还是北山百微。
　　“哈哈哈，好，好，好啊。”北山百微兴奋的一拍面前的条案，条案上的果盘、酒壶都震得飞了起来，跌的一地，令旁边的一些乐师们都吓得一跳。
　　“朴安。”北山百微看着下面跪伏着送信的仆从，当即笑着道，“你送这情报过来，大大有功，诺，便赐你十两元液。”
　　直接扔了一玉瓶过去。
　　下方刚踏入紫府的仆从连激动接下，这是北山黑虎府中的情报部门的讯息，他仅仅负责传信罢了……竟然就得到十两元液，显然北山百微公子是非常开心。
　　“我这纪宁兄弟真是厉害啊，厉害厉害。”北山百微激动的在殿厅内走来走去，“这才多久，他进入黑白学宫才十余年，如今也只是万象圆满罢了，竟然能够能够让雪羽道人退避，迁移出他雪龙山的一分支。显然是低头了啊！”
　　“我这纪宁兄弟在黑白学宫三代弟子中，怕也能和邋遢真人、火圣他们几个媲美了吧。”
　　“可邋遢真人、火圣他们可个个修炼超过两百年，纪宁才修炼三十年罢了。”北山百微先是为兄弟开心，跟着就明白，他当初交好纪宁算是真正压中宝了。
　　激动中的北山百微忽然瞥到一旁那群傻愣愣的乐师们，这才醒悟到之前他正在听着演奏呢。
　　“都下去，都下去。”北山百微挥手。
　　乐师们包括侍女，这才尽皆退下。
　　北山百微眼中有着期待：“我纪宁兄弟在修仙路上可别跌倒陨落了，以他这般远超邋遢真人、火圣他们的进步速度，甚至远超一般转世仙人的进步速度……只要不死，将来成为仙人，那也是仙人中顶尖的，到了那时，我也真正有了强力臂助。”
　　……
　　消息也传到了黑白学宫中。
　　黑白学宫中的流云真人‘陈进’正从无忧洞中享乐归来，正惬意自在的很，刚刚飞降落进自己的那一座山峰府邸内。
　　“师兄，师兄。”
　　“流云师兄。”
　　他麾下的十大仆从中的两个女弟子就立即迎上。
　　“何事啊！”陈进瞥了眼这两女弟子。
　　“流云师兄，你不是让我们注意有关北冥师兄的消息么？”其中一略瘦小的女仆从弟子连道，“我们刚刚听说……北冥师兄纪宁和雪龙山的三大元神道人之一的‘雪羽道人’在翼蛇湖一战，纪宁实力滔天，令雪羽道人最终选择退避离去，甚至还主动迁移了他们雪龙山在燕山的分支。”
　　“什么！”陈进的好心情瞬间消散，脸色都铁青，“你们没听错？这个纪宁能够让雪羽道人退避？他有这般强的实力？”
　　“我们没有听错，今天消息刚传到黑白学宫，整个学宫都传遍了。”
　　“对，现在处处都议论呢。”
　　两名女弟子都说道。
　　陈进脸色铁青，纪宁早就成了他的心魔，纪宁大发光芒，自然令他恼怒万分，低喝道：“你们将听来的消息，详详细细给我说来。”
　　“流云师兄，这事情源头是那燕山纪氏和雪龙山燕山分支……”瘦小女弟子说了起来。
　　……
　　“小邋遢，这纪宁看样子实力进步很大呢，至少已经达到了火圣他们这一层次，甚至有可能和你相当了。”在一宽阔奢华的殿厅内，一名穿着乞丐衣的矮子老者却席地而坐，面前摆放着一个个碗碟，里面放着一些烤肉等美食，他直接伸出油腻的大手抓着肉食就直接吃了，另外一手则是端着酒葫芦喝着。
　　在他的对面，同样是一很邋遢的胖子少年，也在那丝毫不讲究的抓着美味就直接吃着，另外一手也拿着一酒葫芦。
　　“和我相当又怎样？”胖子少年丝毫不以为意，继续吃喝着。
　　“小邋遢，那你黑白学宫三代第一人的名头，可就要被夺过去了。”矮子老者连说道。
　　胖子少年摇头：“我当初刚入黑白学宫时，可丝毫不显眼。当时比我强的师兄师姐多了去了，可后来他们一个个被我超过……我才成了三代弟子第一人。可这所谓的三代弟子第一人难道对我实力有半分好处？”
　　“一点好处都没有！”胖子少年满不在乎，“在黑白学宫我能排在最顶尖，可若是放眼整个大夏王朝统领的这一方大世界……在万象真人层次单单转世仙人就成千上万，比我强的恐怕不知有多少！”
　　“所以在黑白学宫内我能排在第几，根本没意思，我的对手只有我一个，我只要不断的超越我自己……那就可以了。”胖子少年摇头，“这也是为何我不去大夏王朝王都的缘故。”
　　“对哦，大夏王都这次可是吸引了这无尽大地上几乎各个郡城的最强的天才人物，甚至海外的一些绝世天才也个个前往王都！这可是三百年才有的一次机会，必须必须是元神道人以下才能去的……三百年一次的机会啊，一旦赢了其他各地的诸多转世仙人、天才们。你可就真正一飞冲天了！”矮子老者连道。
　　“我怕死。”胖子少年摇头。
　　“你这邋遢货！”矮子老者气着骂道，“修仙之路岂容懈怠？”
　　“不急，我就慢慢修炼，好酒喝着，好肉吃着，日子过的美美的，能够修炼成啥样就啥样，我才不去拼杀呢。”胖子少年摇头。
　　矮子老者无奈。
　　不过他也很佩服这胖子少年，甚至他自问……单单论道心，恐怕整个黑白学宫的元神道人、仙人中，说不定是这胖子少年的道心最强！不过道心强大与否，表面看不出来，认为胖子少年道心是黑白学宫最强的，至今也就他一人罢了。
　　……
　　“纪宁师兄真厉害啊，十年没见，都这般强了。”一直埋头钻研傀儡之术的木子朔一听到消息，就格外兴奋，“这么多年都没见师兄，也该去见见了。”
　　纪宁一战如此厉害，有心去拜访纪宁的还真不少。
　　木子朔稍微一联络就有了一群人。
　　“走。”
　　“我们去翼蛇湖。”
　　“多年不见北冥师弟，北冥师弟都如此厉害了。”足有十余人去拜访纪宁，大多都是和纪宁关系颇好的，甚至还有两名转世仙人。
　　实力到了一定层次，自然会得到认同。
　　很快，这一群十余人便离开了黑白学宫前往翼蛇湖。
　　……
　　盘膝坐在玉床上的黑袍黑发的殿才仙人，睁开眼露出笑容。
　　“这么多小家伙去纪宁那，看来我这徒儿的实力是得到了他这群同门的承认了，说来……能够令雪羽道人退避，我这徒儿的《三尺剑》定是达到极高深地步了，第四式还是第五式？呜，这小子十年了一次也不来见我。”殿才仙人暗暗想道，《三尺剑》因为只有六式是公开在黑白学宫内的，所以殿才仙人也仅仅只会前六式。
　　当然殿才仙人的最强剑法并非是《三尺剑》，而是走出了自己的路。
　　……
　　纪宁这一战是真的名传整个安澶郡了，他的朋友、师门长辈，甚至连其他的大门派、大部族都开始注意起了纪宁，从这时候起，纪宁也算是安澶郡这一片大地上的风云人物之一了。
　　遥远的上水郡，东延山脉。
　　在一幽静的深洞中。
　　一身雪白道袍的九莲正盘膝坐在岩石上，她被困在这万莲洞中已经近九年了。几乎每日她都尝试破阵，可是‘东延老祖’布下的阵法映照道心，要想破阵，其实也是要悟透自己的道心，看透自己，一个真正明心的过程！
　　九莲一直没有成功。
　　“主人，主人。”外面传来声音。
　　九莲睁开眼，开口道：“何事？”
　　虽然出不去，可她的仆从还是会将外面一些发生的重要事直接通过‘在洞外喊’的简单方法传进来。
　　“主人，刚刚得到消息，那燕山纪氏逼迫雪龙山燕山分支迁移，惹得雪龙山的三大老祖之一的雪羽道人亲自抵达翼蛇湖，尔后那纪宁丝毫不肯低头，雪羽道人于是便出手了。”那仆从在外说着。
　　九莲顿时又气又急又担心：“这个傻子，怎么能硬来。那可是元神圆满道人。”
　　“雪羽道人施展绝招鸳鸯分光剑和纪宁一战，可纪宁施展神通化为十丈巨人，施展无比惊人的剑术……硬是打的雪羽道人主动退避，甚至低头让燕山分支连迁移了出去。”仆从在外说着。
　　“什么！”九莲错愕了。


第三十七章 出万莲洞
　　九莲真的吃惊了，虽然她很钦佩纪宁，可一幅清秀少年模样的纪宁就仿佛自家弟弟般，甚至纪宁喜欢躺在小船内在翼蛇湖上飘荡，也触动了九莲内心的柔软处……九莲对纪宁一直是有一种母性情怀。
　　她知道纪宁天资很高，可没想到会如此的高，如此的妖孽！是的，已经妖孽的超乎她的想象了。
　　“黑白学宫万象层次中有三名转世仙人，余薇师姐修炼时间最短，而另外两名转世仙人都修炼超过九十年了，纪宁修炼才三十年，却已经媲美那两名转世仙人。甚至可能更强！”九莲忽然有些心慌。
　　仿佛她的纪宁，已经不在她的掌控之内的，超乎她的掌控了。
　　“我怎么了？”
　　“我怎么会心慌？我怎么会不安？”
　　九莲立即发觉自己情绪的不对，“纪宁实力强，是好事。我怎么会心慌不安呢？”
　　一次次询问自己的本心！
　　一次次拷问。
　　加上被困在这万莲洞近九年的时间她也一直去闯‘东延老祖’施下的映照道心的大阵，她其实已经很接近‘明悟本心’这一步了。此刻纪宁能够令元神圆满退避低头的事，却令她不自禁的感到心慌不安……终于令她突破了最后一层的阻碍。
　　“这就是我？”九莲忽然平静了下来，她的眼神不再迷茫，有的只是如同汪洋大海般的平静，“原来这才是我。”
　　“我习惯于掌控。”
　　“我喜欢掌控一切。”
　　“我要我身边的一切都在我的掌控范围内，我要统领东延氏走的更高，在整个大夏王朝都留下我的名字。”九莲轻声自语，从小她就是有野心的，只是她一直没有明悟自己的本心，过去的一切都是潜意识中选择那般做。
　　去黑白学宫当弟子，是因为她想要证明自己！证明自己即便没有东延老祖的帮助，也能进入黑白学宫这等只收绝顶天才的门派。
　　对陈进从未动心，是因为陈进背后的‘陈氏’是她无法控制的，她潜意识就会抵制。
　　对纪宁动心……正是因为纪宁的部族‘纪氏’很弱小，完全在她掌控范围内！而且纪宁本身天赋也很高，却依旧在她未来东延氏首领的控制范围内，只要纪宁不成天仙，那就在她的控制范围内。
　　而纪宁的身世，更触动了她的内心，想要保护纪宁。
　　“他比我预料中的还要强。”九莲明悟本心后也平静了下来，“不过即便他将来真的成为天仙，那也是很久很久以后的事了。这么漫长的岁月，他和我的感情一定会无比的深的。”
　　九莲骨子里不信一见钟情。
　　她更信……日久生情。
　　“老祖说，道侣，就是要能够为他而死。”九莲默默道，“或许现在我做不到，可是过上千年，相信我会发自心底愿意为他而死，他也会愿意为我而死吧。”
　　九莲不再犹豫，直接朝大阵走去。
　　……
　　那映照道心的大阵，阻拦了九莲近九年，可是这一次却没能阻碍。
　　九莲走出了万莲洞。
　　“主人。”外面的女仆看到九莲走了出来，连惊喜跪伏下，“恭喜主人，贺喜主人。”
　　九莲微微一笑。
　　当天。
　　九莲就离开了上水郡东延山脉，前往安澶郡燕山。
　　……
　　阳光灿烂，峡谷中正悠闲钓鱼的东延老祖露出了惊诧之色，轻声自语：“如音啊，她虽然长的和你像，表面性格看起来也像，可本心却是截然相反啊，这九莲的内心可比你要强硬的多，她可是真正天生的领袖啊，看来我选择她当东延氏的首领，恐怕对我东延氏还有大益处呢。”
　　……
　　燕山翼蛇湖，明心岛上。
　　北山百微和纪宁相对而坐，推杯换盏，高谈阔论，好不热闹。
　　“对了，有一件事情一直没和你说。”北山百微连说道。
　　“什么事？”纪宁笑着。
　　“之前杀了虞侗、残月真人的应该是你吧。”北山百微先是在周围施展了一法术，隔绝了声音，尔后才低声道。
　　纪宁没有犹豫，点了点头。
　　当初自己买那虞侗、水易、冬七三人的情报资料就是让北山百微帮忙的，北山百微能够猜测到，也不奇怪。
　　“残月真人的背景很不一般。”北山百微低声道。
　　“什么背景？”纪宁一惊，他当初可就早猜到了，所以才那般谨慎。
　　“残月真人是我北山氏其中一支秘密修仙者军队‘玄军’的退役修仙者。”北山百微郑重道，“你也知道，军队中一次次经历生死，彼此感情都会很深很深的。而真正能活到退役的，是少之又少。退役的修仙者如果惨遭杀害，他的那些老兄弟们肯定会站出来，而且整个玄军也会支持的，因为他们必须要保证退役修仙者能够安享晚年。”
　　纪宁一惊。
　　原来是这样，果真是安澶北山氏的秘密修仙者军队。
　　“以北山氏的情报，应该会查到我吧。”纪宁皱眉。
　　“如果查到你，你就没这十年安生日子了。”北山百微摇头，纪宁当初和陈进一战时就已经在翼蛇湖一年了，后来又过去近九年……的确回来翼蛇湖差不多十年了。
　　北山百微低声道：“玄军的人是查到了我北山黑虎府上，不过玄军再如何，也是为我安澶北山氏效力的。不敢对我北山黑虎府如何，这事情就被我府上给顶回去了，玄军那边只能无奈罢手，没法再查了。”
　　纪宁恍然。
　　原来是北山黑虎府帮忙。
　　不过纪宁不知道，一支军队的忠诚是很重要的，安澶北山氏也需要照顾到军队中修仙者的情绪，所以不可能像北山百微说的这般简单。是北山百微自己本人抗下这事，让玄军知道，是北山百微这位大公子在不知情的情况下干的，玄军没法去对付北山氏的大公子，这才无奈放弃。
　　纪宁不管是前世还是今生，对这些都不太懂，自然也不了解北山百微做的牺牲。
　　“谢百微兄了，也谢谢伯父了。”纪宁连道。
　　“小事，小事。”北山百微笑着摆手，随即压低声音道，“纪宁兄，我可是听闻你和你的师姐‘九莲’的一些事。”
　　“这你都知道了？”纪宁惊诧。
　　北山百微点头：“一次在无忧洞喝酒，我宴请了火圣，当时陈进也在，当时提到了你，我本以为你们是同门师兄弟……提到你的名字，也好拉近点关系，谁想那陈进顿时脸色就很难看，很快就离席了。我后来问火圣，才知道了详细情况。”
　　纪宁了然，摇头笑道：“说来也好笑，九莲从未对这陈进倾心过，完全是陈进一头热！还硬是要对付我……可惜反被我对付了！”
　　北山百微摇头：“我看的出，他对你敌意很重，如此心胸……怕是难成大事。这陈进好歹也是上水郡陈氏子弟，竟然心胸如此狭窄，恐怕这上水郡陈氏对‘陈进’的教导也很一般，恐怕陈进不是陈氏的下任首领吧。”
　　大部族，对首领的教导、磨砺，都是非常看重的。
　　必须磨砺培养出一个合格的领袖！
　　显然陈进很不合格。
　　“纪宁师兄！”
　　忽然一道朗朗声音，瞬间响彻整个翼蛇湖。
　　“哈！”纪宁迅速站了起来，满脸喜色。
　　“谁啊，你这么高兴？”北山百微惊诧。
　　“是我朔师弟。”纪宁喜道。
　　……
　　当即纪宁、北山百微二人都飞到了半空去迎接，只见那飞来的龙舟战船上也飞下来一群修仙者。
　　“这么多人。”纪宁也是吃了一惊。
　　这群人可都是万象层次的同门，连血影师兄、余薇师姐都来了，在黑白学宫中都算是精英了。仔细一数，足足有十五个呢！
　　“纪宁师兄。”木子朔最先飞到纪宁身边，兴奋捶了纪宁胸口下，“厉害啊，连元神圆满的老家伙都能被你打跑了，想当初我们遇到那龙鲸妖王都还头疼的很呢。”
　　“当初并未分出个胜负来。”纪宁连辩解。
　　白衣白发的血影师兄则是开口道：“师弟不必谦虚，师弟可是神魔炼体流，那雪羽道人是炼气流……在实力相当的情况下，炼气流的一般都不敢和神魔炼体流拼杀的。他退避，的确是怕了你，怕死在你手。”
　　纪宁见状，只能不再辩解。
　　“纪宁师弟。”一容貌绝美的黑衣少女看着纪宁。
　　“余薇师姐。”纪宁连应道。
　　当初论道殿一战，最后就是余薇师姐击败了自己。而且这九年中，自己去应龙卫分部接任务时也听到有关‘余薇师姐’的一些消息，余薇师姐在这近九年中也是大放光彩，甚至都击败过一名元神中期的道人，名气之盛，那也是不亚于自己的。
　　“如果再比一次，我恐怕都不一定能击败师弟了。”黑衣少女笑着。
　　“师姐谦虚了。”纪宁连说道。
　　“我给你介绍下，你恐怕还不认识。”黑衣少女指着旁边穿着灰色目光深邃的男子，“这是沧江师兄，沧江师兄经常在外游历闯荡，碰巧此次在黑白学宫内，所以随我等一起过来，见一见师弟你。”
　　纪宁一惊。
　　沧江师兄？万象层次共有三名转世仙人，余薇是一个，而沧江真人也是一个，而且沧江真人修炼可久多了，并且神龙见首不见尾，自己这次还真是第一次见。


第三十八章 三百年一次的仙缘大会
　　灰衣男子算不上多么俊朗，却有着真正超然的气息，其实作为转世仙人，甚至都早早掌握了一条完整的‘道’，一般前世记忆都会觉醒不少，所以在气质上也会受到前世影响，自然会显得卓然不群。
　　“北冥师弟。”沧江真人微笑看着纪宁，“早听说师弟的大名，只是一直在外闯荡，未曾有机会得见，这次刚回来便听闻师弟击退了那雪羽道人……当真是了不得，了不得啊。在我黑白学宫三代弟子中论修炼之速，也唯有余薇师妹能和你一比了。”
　　“我可比不上纪宁师弟。”余薇连道。
　　“谦虚了，师妹你三年前可就掌控完整的‘寒冰之道’了，和你们俩一比，我和干邪可真是惭愧啊。”沧江真人说道。
　　“余薇师姐，你这么快就悟透一条完整的道，也就纪宁师弟能跟你比比了。”旁边血影师兄也笑着。
　　纪宁倒是惊诧了。
　　听起来……
　　余薇师姐悟透一条完整的道，应该有好些人知晓了，至少沧江、血影两位师兄都知道。
　　厉害啊！这余薇师姐其实岁数并不大，比自己大概也就大十岁左右！竟然都已经悟透一条完整的道了，而且还是‘寒冰之道’，要知道当初余薇师姐论道殿之战击败自己使用的可是火焰法门。
　　“师姐不是火虹仙子么，更擅长冰？”纪宁惊诧道。
　　“冰火都擅长。”沧江真人感叹道，“虽然都是转世仙人，可还是有所不同的，有的只是普通的地仙散仙，有的却是可能修炼了数十万年的散仙……余薇师妹的前世，定是一了不起的散仙。”
　　余薇无奈：“此次是来恭贺纪宁师弟的，怎么总是说我，纪宁师弟，我们到了你这……就在这半空中聊么？连一杯水酒都没有？”
　　“有，当然有。”纪宁当即引领。
　　浩浩荡荡的黑白学宫一群弟子彼此谈笑着，来到了明心岛，明心岛上秋叶早就连安排仆从们准备了，这么多黑白学宫弟子，岂能怠慢？
　　……
　　一众同门到来，在这逗留了两日后，便有同门先行回去了。
　　木子朔师弟、余薇师姐、沧江师兄以及北山百微都暂时在这多待些日子。
　　一日，万里晴空。
　　纪宁他们一群人正在翼蛇湖上的一条大船上，分散坐下，喝着仙酒，吃着灵果。
　　“余薇师妹。”沧江真人坐在对面开口，“离那仙缘大会还有三年，你这三年打算如何？”
　　“随意。”黑衣少女余薇坐在那，看向四周，“随处逛逛，一切随心，待得到了时日，便直接前往大夏王都。”
　　“那我等就预祝火虹仙子你名传天下了。”北山百微也笑着道。
　　木子朔瞪眼：“等等，你们在说什么，什么仙缘大会？什么大夏王都？还名传天下？师兄……你知道他们在说什么么？”
　　纪宁也疑惑摇摇头：“几位说的是什么，怎么都没听过？”
　　北山百微道：“这仙缘大会，是我大夏王朝的开国大帝定下的一个盛会，但凡是元神以下的修仙者都可以去参加，这也是真正的巅峰的天才之战。我大夏王朝统领这一方大世界，麾下有三千六百郡，还有诸多海外之地……不知道多少天才妖孽、转世仙人们都会去参加这一场盛会。”
　　“天才之战？”纪宁惊讶。
　　“对，说是仙缘大会，实际上就是天才之战。”北山百微感慨，“因为必须是元神以下……所以一般参加者都是万象圆满，一个个万象圆满的真人去参战，来自各个郡城、海外之地的天才……想想都不寒而栗，一般敢去参战的，至少也能媲美元神道人！”
　　纪宁面色郑重了起来。
　　他明白了。
　　如果真的是整个大世界中的天才汇聚，须知，单单一个安澶郡的黑白学宫，就有邋遢真人、火圣、沧江真人、余薇等等数人。安澶郡内还有其他的门派、教派、大部族，一样会培养出一些逆天天才。
　　一个郡，就有数十个。
　　而大夏王朝有三千六百郡，还有海外之地！
　　也就是说单单火圣、沧江真人这种水准的，整个大夏王朝恐怕都是超过十万的！
　　“没点实力，去参战是送死。”北山百微道，“你之所以不知道，是因为你之前实力不够，黑白学宫也没通知你。毕竟你击退雪羽道人也是刚刚发生的事。”
　　纪宁点头。
　　“难道你想去？”北山百微看着纪宁。
　　“不急。”纪宁道。
　　“我也觉得你现在没必要去，毕竟你才修炼三十年，太短暂了。”北山百微道，“你干脆停留在万象层次再修炼个三百年，等下一次仙缘大会。你再去……相信定能一鸣惊人。我就知道有一些天才妖孽，就硬是憋三百年再去的，甚至都悟出数条完整道的！”
　　纪宁暗暗咋舌。
　　悟出数条完整的道？
　　“感悟如此高深，为何不成元神道人，不成地仙？硬是憋在万象阶段？”纪宁问道。
　　旁边木子朔也连道：“对啊，憋这么长时间干嘛，这个仙缘大会有这么大吸引力？”
　　“你们就不知了。”旁边的沧江真人开口。
　　北山百微、余薇也都看向纪宁二人，沧江真人继续说：“这仙缘大会，排名前三者都能得到一件仙阶法宝。”
　　“仙阶法宝？”木子朔惊呼。
　　“单单仙阶法宝没这么大吸引力吧。”纪宁皱眉，能够三百年悟出数条完整‘道’的，绝对是真正妖孽级天才，这等人物一旦成为地仙，弄到一件仙阶法宝想必不是什么难事。
　　“这仅仅只是彩头。”黑衣少女余薇开口，“参加仙缘大会，乃是一步登天的机会，真正能够让整个大夏王朝都注意到你，如果能排在前十，单单一些大部族为了结下点善缘，都会送上万斤元液乃至更多的元液，一个大部族不算多，一群势力累加起来……单单元液就能收到你手软。”
　　“这些都是其次的。”
　　“重要的是‘仙缘’。”黑衣少女看着纪宁，“在仙缘大会上排在前十，便可能拜在一些真正大能者门下，一旦在那些大能者门下，成为天仙的可能可就高多了。”
　　“大能者？”纪宁连问道，“哪里的大能者？”
　　沧江真人则是低声道：“或许是这一方大世界中真正隐藏着的最顶尖存在，或许是这一方大世界之外的强大存在。总之，肯定是超越天仙的！我再告诉你们俩一件事……已知的成为天仙的存在，超过八成都是在仙缘大会上崭露头角，被大能者收入门下的。”
　　“这是一个机会，让你们表现的机会，让三界中的一些大人物能够看到你们天资的机会。”沧江真人看着纪宁、木子朔，“明白了，明白为什么有些天才硬是在万象层次憋三百年，就为了这仙缘大会展露光芒了吧。”
　　余薇也感叹：“我们这些转世仙人算什么，地仙散仙，根本不算什么。成了天仙，才是真正大逍遥大自在！可是成为天仙，何其难？整个黑白学宫历史上也才出了一个而已。而这仙缘大会……才是真正的‘机缘’，自然得把握住。”
　　纪宁、木子朔完全明白了。
　　成天仙，难！
　　如果有三界中的大能者指点就容易多了，比如三寿道人亲自指点自己，自己这修仙之路自然会快的多。
　　仙缘大会……就是让三界中一些存在观察到自己的机会。
　　“超越天仙？”木子朔忍不住问道，“我只知道天仙是跳出三界外的逍遥自在仙，在天仙之上，叫什么？”
　　余薇、沧江二人相视一眼。
　　余薇缓缓道：“真仙！纯阳真仙！”
　　“真仙？”木子朔喃喃自语。
　　“悟出一条完整的道，是成为天仙的前提。”余薇道，“而悟出一条完整的大道，是成为真仙的前提。”
　　木子朔轻轻点头。
　　纪宁也点头。
　　他们俩都知道什么是大道，纪宁的剑道是大道之一，木子朔的傀儡之道，也是大道之一！只是傀儡之道要完全掌控，其实比剑道更加罕见更加难。只听说某个仙人擅长制作傀儡，可真正敢说完全掌控傀儡之道的，传说中都没有记载过。
　　“仅仅只是前提罢了。并非说悟出一条大道，一定能成纯阳真仙。”余薇慨叹，“就像悟出三五条完整的道的，照样渡劫失败成散仙。就算悟出大道，历经劫难也不一定能成真仙。”
　　“你们俩明白了吧，超越天仙的存在，是何等的厉害？任何一个在整个三界中都是了不得的，仙缘大会中即便被选中，一般都是成一个记名弟子。不过别说是记名弟子，即便是去当那等大能者的看门童子，都比大夏皇族的皇子还要尊贵。”沧江真人也说道。
　　纪宁、木子朔都点头赞同。
　　那等存在，已然是三界中的大能了啊。
　　纪宁忽然想到了水府主人三寿道人……那可是混沌神魔，混沌中诞生时便生而知之，直接掌握一条大道。尔后更是悟透了很多大道，更创出自盘古开天地以来无数神通中足以排名前十的《摘星手》。
　　“师尊说我成了天神，才能算是他的弟子，不知师尊的实力和真仙相比，如何。”纪宁暗暗道。


第三十九章 相聚
　　“余薇师姐。”纪宁意识到这仙缘大会是何等惨烈后，不由担心看向一旁的余薇师姐，“你修炼也仅仅比我多十年，而仙缘大会中修炼超过三百年的妖孽天才都是有的。师姐你去，不是很危险？师姐如果真想去，要不也再忍上三百年？”
　　黑衣少女余薇轻轻摇头：“三百年，太久了。”
　　“我都劝过她了。”沧江真人也叹息道。
　　“是啊，太危险了，仙缘大会中那些最顶尖的，虽然都只是万象圆满，可是在‘道’的感悟上绝对是仙人层次的，甚至比一般仙人还要高，有些就是我纪宁兄弟这种妖孽天资硬是憋上三百年就为了参加这一战。”北山百微也担心道，“火虹仙子你虽是转世仙人，可修炼毕竟还短，除非你前世记忆完全觉醒。”
　　如果完全觉醒，前世对道的感悟，就尽皆都悟了。
　　那样，倒还可能拼一拼！
　　“仙缘大会，大多都是掌握一条完整道的。”余薇摇头，“能掌控两条完整道的，都极少极少了，悟出三条道的，恐怕就能排名前十了。这悟道，自己擅长的感悟的最快，而那些不擅长的，可是越来越慢的。”
　　纪宁点头。
　　除了大道‘剑道’外，自己擅长的是烈火之道、雨水之道、疾风之道。给自己一百年，自己都有把握将这三条道都完全悟透。可如果让自己悟透四条道、五条道……便是给自己三百年，自己都没把握。因为其他的道，自己一点头绪都没有。
　　“我虽然仅仅掌握一条道。”余薇笑道，“不过我前世记忆现在也能偶尔回忆起一些片段，这也令我会了一些秘术。我可比一般刚刚掌握一条道的，要强不少。”
　　“拼到前十，无望。”余薇摇头，“不过保命却是有把握的。”
　　纪宁、北山百微等人相视，既然余薇师姐都这般说了，他们也不好再劝。而且转世仙人本就是很特殊的，他们说不定就完全觉醒前世记忆。
　　“前世我渡劫失败，这一世自当勇猛精进。”余薇眼中有着亮光，“这仙缘大会能和那么多真正一等一的天才们交手，这才是真正一辈子都难遇一次的磨砺机会。”
　　纪宁忽然心中一动。
　　对。
　　能和那么多天才交手，必须是元神以下，待得突破了元神就没这等机会了。
　　“我去不去呢？”纪宁思索了起来，“余薇说悟出三条道的，一般能排名前十。修仙者每多悟出一条道，那实力是直线飙升的……我现在的实力，离那悟出三条道的，还差的很远。”
　　“还有三年。”
　　“等等看，就看这三年我实力能增加到多少。”
　　纪宁暗暗道。
　　这一刻纪宁下定决心，在这三年内竭尽全力尽快提升实力。
　　“余薇师姐，沧江师兄。”纪宁看向两位师姐师兄。
　　余薇、沧江二人都看向纪宁。
　　“不知两位可否在我翼蛇湖多呆些时日，师弟也好多向师兄师姐你们请教。”纪宁无奈道，“我在翼蛇湖这些年，也就雪羽道人我算是真正拼了一把，其他几次缉拿要犯等等都未曾尽兴过。”
　　“哈哈哈。”沧江真人也笑了，“对手难寻啊，师弟你是走的剑仙一道，听说很是善战。我也很想和师弟你比上一比。”
　　余薇也点头笑道：“仙缘大会前我也无处要去，在和整个大夏王朝无数天才交手前，和纪宁师弟你切磋比试……或许也能令我实力再增一筹。只是纪宁师弟你可要多多准备些美酒佳肴，我和沧江师兄可是很挑剔的。”
　　“这点交给我。”北山百微笑道，“定让你们三个满意。”
　　三人都是万象真人中最顶尖的一类。
　　余薇二人是转世仙人，纪宁其实也被很多人认为是转世仙人，否则神魂岂会那般强大？很多人认为纪宁前世定是一非常非常强大的仙人，正因为前世太过强大，所以想要觉醒前世记忆也非常的难。
　　前世越强，觉醒越难。像雎华仙人、北行仙人这类能够媲美天仙的散仙如果转世成功，那么转世后修炼成了地仙，都不一定能觉醒前世记忆。
　　“你们三个比，怎么都无视我了！”木子朔瞪眼道。
　　纪宁、余薇、沧江三人都看向木子朔。
　　木子朔怒道：“我操控法宝或许不是你们对手，可是我有真正的底牌傀儡，是师傅和我共同造出的，虽然消耗元液极大。但是绝对能媲美一名元神道人。而且这傀儡可是法宝之身，比神魔炼体的身体还要坚不可摧！”
　　“算你一个就是。”余薇笑道。
　　“傀儡之道，一些强大傀儡是很厉害。”沧江真人也点头，“可惜仙缘大会不允许傀儡之道者参加。”
　　“为什么不允许傀儡之道者参加？”木子朔愤怒道，“太不公平了。”
　　纪宁也笑了：“这点我知道，因为我从未听说过哪一个大能者悟透了傀儡之道的，既然没有大能者这条道，又如何指点你成天仙呢？”
　　木子朔哑然。
　　是啊。
　　仙缘大会的根本是让一些大能者发现一些资质妖孽的天才，尔后收入门下。大能者不擅长傀儡之道，自然不会选。
　　傀儡之道，追求的是发挥各种物质的物性，追求天地自然的极致！可是天地万物何等之多，单单将天地万物全部看一遍都不知道多少年了，要真正将傀儡之道完全悟透。在传说中都是不存在的！每一个走上傀儡之道的修仙者都知道这一点……同时他们都认定，这条大道，是没有极限的，他们追求着更强大。
　　……
　　余薇、沧江、木子朔三人暂且在翼蛇湖住下了，北山百微则是回去了。
　　纪宁和他们三人时而比试，时而论道，这也令他们几人都有了或大或小的进步。
　　一日，大船在翼蛇湖上飘。
　　纪宁四人正在谈天说地。
　　“余薇师姐，你怎么了？”纪宁发现余薇师姐眼中含泪，不由问道。之前在交谈中自己提到父母已经故去，却惹得余薇师姐似乎很是伤感。
　　沧江真人轻声道：“和你一样，余薇师妹的父母也是早亡，而且早在她幼年时就是如此。”
　　“早亡？”纪宁一怔。
　　余薇眼中含泪，跟着泪花就直接蒸发了，她目光悠远，淡淡道：“当年我年幼甚至都还未曾修炼，也未曾觉醒记忆，部族遭到攻击，我的部族开始逃亡……在逃亡中我父母为了保护我而身死，我当时受到刺激，天生强大的神魂爆发了，将那些仇人全部杀了。”
　　纪宁能够想象到一个幼童受到父母被杀的刺激，神魂爆发的场景，以转世仙人的神魂神念……便是紫府修士都要被灭杀。
　　“可是晚了。”余薇摇头，“父母再也回不来了，虽然他们和我相处仅仅三年，可是我这一辈子都忘不了。”
　　三年？
　　余薇师姐当初也才三周岁而已啊。
　　……
　　而一道长梭正划破长空，从遥远的上水郡赶往安澶郡燕山。
　　因为九莲并非应龙卫，她也无法使用传送阵，于是便一直飞行赶路……
　　“终于到了！”
　　长梭停下。
　　一身雪白道袍的九莲飞了出来，挥手便收了长梭，她遥遥看去，一眼便看到了下方翼蛇湖湖面的一条船上正有着纪宁、木子朔、火虹仙子余薇、沧江真人他们四人在喝酒畅谈。
　　“余薇师姐，沧江师兄？”九莲也惊讶。
　　而此刻下方船上的纪宁四人都感应到了空中的波动，都抬头看去。
　　一看到高空中的九莲，纪宁便露出喜色，连站起。
　　余薇等人也都站起，余薇和九莲本就感情极好，当即便高声喊道：“九莲妹妹。”
　　嗖！
　　九莲直接从空中飞下，落在了船上，先是和纪宁眼神交汇，二人眼神中都有着一丝情意，随即九莲转头看向余薇，欢快道：“师姐，没想到能在这看到你，我都好久没见你了。哦，还有沧江师兄、子朔师弟。”
　　“我也好久没见你了，有十年了吧。”余薇也开心，“你怎么一消失就是十年。”
　　“别说了。”九莲无奈摇头，“我被部族困在万莲洞，一直出不来，直到前些天才刚刚破解了阵法出来。我这一路从上水郡飞到安澶郡，飞都飞了好久。”
　　“以你的身份，你部族为何困你在万莲洞？”余薇惊诧道，她算是九莲在黑白学宫中关系最近的一个，如果说雒青是因为从小长大，那么余薇和九莲便算是真正脾气相投，所以九莲的一些背景，余薇也是知晓的。
　　九莲无奈瞥了一眼纪宁：“还不是因为他。”
　　“他？”余薇却感觉到九莲那一瞥，不太对劲。不像是正常师弟师妹，反而像是一对感情缠绵的道侣。
　　纪宁则是走过去，牵住九莲的手，也不知道该说什么，憋了许久只是憋出三个字：“没事吧。”
　　“没事，就是闷了些，不过我出了万莲洞，以后我东延氏再也不会插手你我的事了。”九莲看着纪宁，眼中满是欢喜。
　　“不会插手了？”纪宁也不由露出喜色，东延氏的阻碍一直是纪宁的一块心病，现在好了，一切烟消云散了。
　　“他们俩？”
　　余薇看着纪宁和九莲如此模样，不由愣愣的。
　　“还看不出来，他们俩结成道侣了！”沧江真人则是笑了起来。
　　“纪宁师兄，你结成道侣竟然都不告诉我！”木子朔大喝道。
　　而余薇则站在一旁默默看着，只是保持着淡淡的微笑。


第十卷 入仙府


第一章 少炎氏
　　在九莲刚刚抵达翼蛇湖不久，在遥远的安澶郡赤龙山脉中，在高大的传送阵旁正聚集着一大群人。
　　一个个气息强大，显然都是不凡。
　　北山狐则是站在一名高瘦男子身侧，传音道：“父亲，你拉着我来到底要见谁啊？在安澶城的时候还不准我问，硬是要等到这应龙卫分部才准告诉我。”
　　高瘦男子穿着一身黑色华服，头戴高冠，眼眸深邃，只是眼眸开合间有着让人心惊的寒芒。
　　此人，便是北山狐的父亲——北山胤！
　　下一任安澶侯候选者中呼声最大的便是北山胤和北山黑虎，他们俩性格也完全不同，北山黑虎就仿佛一头远古巨兽，有着一股天生的霸道……让人看了就胆寒，行事也是强横无比，追随者也极多。
　　而北山胤却是真正善于隐忍的枭雄。谁都看不透北山胤到底在想什么，这是一个迷一样的存在。
　　“如果在安澶城告诉你，以你的性格，如果外泄了那就糟了。”北山胤摇头，“此事事关重大，知道者极少，你看旁边同样候着的应龙卫分部的东石仙人虽然带着一群手下过来，可真正知晓在等谁的估计也就东石仙人一人。”
　　北山狐顿时心痒痒。
　　让东石仙人、父亲亲自来等，且都如此保密，甚至对自己这个儿子都保密，到底是谁？
　　“到底是谁？”北山狐渴望万分。
　　“此人便是少炎氏的少炎农。”北山胤传音道。
　　北山狐顿时色变，露出震惊之色，传音惊呼：“大夏王都四公子之一的少炎农公子？他怎么会来我们安澶郡，这，这怎么可能？”
　　“明白了吧，为何我一直不告诉你。”北山胤看了一眼自己儿子。
　　北山狐连连点头。
　　明白。
　　当然明白。
　　安澶北山氏虽然是一诸侯，无比古老强大。可是如果放眼整个大夏王朝……还是有比北山氏更强大的势力的。比如最强大的大夏皇族，以及其他当年扶持大夏皇族‘夏芒氏’一起统一天下的那几个最强大的部族。
　　少炎氏，便是辅佐大夏皇族的肱骨之臣！
　　据传在神魔时代，少炎氏是和大夏皇族‘夏芒氏’同样古老强大的部族，他们的历史甚至能贯穿到这一方大世界的最原始古老时期。
　　后来，少炎氏向‘夏芒氏’臣服！跟随夏芒氏征战天下，是夏芒氏麾下最有力的部族之一，至于北山氏等一个个部族都是后期逐渐加入，论实力也是远远不如这少炎氏。
　　而现如今……
　　少炎氏的族长，被尊称为‘羽神公’，同时少炎氏内还有足足三位封侯！拥有的那三郡封地也是无比的广阔，比安澶郡要大的多。毕竟大夏王朝三千六百郡，每一郡大小不一，安澶郡只能算是普通的。有的超大的郡，一郡都能抵得上数十个安澶郡。
　　而即将到来的‘少炎农’便是少炎氏年轻一代的领袖，不出意外，下一任少炎氏的族长羽神公便由这少炎农继任！
　　当然少炎氏这样的部族首领，不可能百分百确认的，还需要经历一系列的考验，可这些考验一般都会轻易通过。
　　可以说，少炎农在‘少炎氏’的地位，就仿佛当初还是婴儿的纪宁在西府城的地位！
　　几乎内定的首领‘羽神公’。
　　将来足以影响整个大夏王朝的权势人物，这样的人物到来，让北山胤、东石仙人亲自迎接，还如此保密唯恐他人知晓，也就不奇怪了。
　　……
　　“来了。”
　　“来了。”
　　一个个都眼睛一亮，只见传送阵光芒亮起，跟着那传送阵内便出现了一群人。
　　为首的一人穿着青衣，看似朴素，可如果仔细看……便能发现这青衣的丝线都是采集‘东海神龙’的龙须炼制而成。他脸上总是带着淡淡的微笑，可是来迎接的一群人都能感觉到这青衣青年那种自然的贵气！
　　那是少炎氏那等古老部族培养下一任领袖才有的真正贵气！
　　像少炎农这种地位的，在大夏王都都是被称呼为四大公子之一，即便是大夏皇族的皇子皇孙们，也必须是地位够高的才能和他平起平坐。一些空有皇族身份却没什么地位的，都没资格和少炎农结交的。
　　“少炎公子。”北山胤笑着行礼。
　　“少炎公子。”东石仙人也是行礼。
　　少炎农看了二人点头：“北山胤、东石，上次在王都见你们，转眼都过去好久了。这次我来安澶郡，还要麻烦你们，真是惭愧。”
　　“能够帮少炎公子，是我等荣幸。”北山胤、东石仙人先后都说道。
　　他们俩都情不自禁看了一眼那少炎农身侧的一人，在少炎农身侧站着一名皮肤黝黑高瘦眼眸狭长的中年人，这中年人散发的气息让北山胤、东石仙人都暗暗吃惊。
　　“神魔。”
　　“是神魔。”
　　北山胤、东石仙人都迅速确认。
　　不过豢养神魔，对少炎氏这种古老部族而言不算什么，毕竟这等古老部族在这一方大世界刚刚形成没多久就已经开始兴盛，早就不知道捕捉了多少神魔了。神魔虽然傲骨，可面对死亡，还是有很多神魔会臣服的。
　　“少炎公子。”东石仙人指着身后一群人，“这些我都已嘱托过，是绝对可以信任的，有两名万象圆满真人和百名紫府修士，少炎公子有什么事尽管吩咐他们。哦，这两名万象真人也是我应龙卫的二爪应龙卫。”
　　“二爪应龙卫？”少炎农听了点点头，能成二爪应龙卫，至少能媲美一般元神道人，算是有用了。至于那百名紫府修士？不过仅仅只是些炮灰罢了。
　　“步游见过少炎公子。”一名乱发青年恭敬道。
　　“雪红衣见过公子。”一红衣少年也恭敬行礼。
　　少炎农轻轻点头：“这次便麻烦二位了。”
　　“能为少炎公子效力，也是我等荣幸。”雪红衣和步游真人都谦逊说道。
　　在另外一边的北山胤见状也开口道：“我也安排了十名万象真人和百名紫府修士，他们尽皆都是死士，忠诚不二，十名万象真人或许不如那雪红衣、步游。可若是联手……便是元神道人也得退避。”
　　“死士？”少炎农听了顿时眼睛一亮，露出了笑容。
　　让修仙者当死士是非常难的，一般先是训练死士，尔后将死士培养成修仙者！可死士的心性要在修仙路上走远是非常难……所以北山胤能够送出十名万象真人死士，绝对算是大礼了。
　　毕竟应龙卫分部的东石仙人虽然安排了雪红衣和步游，可显然仅仅是帮助他，不可能当死士的。
　　“这是我儿北山狐，从未见过少炎公子，早就听闻少炎公子大名，此次硬是央求我，让我带他来见少炎公子一面。”北山胤微笑着。
　　“见过少炎公子。”北山狐激动万分，连道。
　　少炎农轻轻点头：“北山狐，嗯，我记住了。”
　　简单的一句话，便让北山狐兴奋万分。
　　“此次我来安澶郡，也是部族对我的小小考验。”少炎农看向东石仙人、北山胤，“所以也不适宜大张旗鼓，有两位赠与我的一些人手，我把握便更大了。此次考验，我也松懈不得，所以就不在这多逗留了，你等也不必送了。”
　　“那我等祝少炎公子胜利归来，再为少炎公子你庆功。”北山胤、东石仙人也就目送着少炎农等一大群人离开了。
　　传送阵旁只剩下北山胤、北山狐、东石仙人三人。
　　当然还有一些负责维持阵法的老仆，不过刚才谈话时，东石仙人就自然引动天地力量，隔绝了声音，那些老仆根本不知道之前到来的是什么人。
　　“父亲，我们送了死士，少炎公子就这么走了？”北山狐眨着眼睛。
　　北山胤看了自己儿子一眼：“能收便算是你的运气了，现在他还经历考验，正需要人手，他会收。等将来他成了‘羽神公’，成为整个大夏王朝举足轻重的人物。我们送的他可就瞧不上眼了，现在送一分，抵得上将来送百分千分！”
　　北山狐若有所思。
　　“走吧，回去。”北山胤吩咐道。
　　……
　　通体暗红色的巨大战船，古朴万分，飞行在高空。
　　战船内有紫府修士共六百，万象真人十余人，少炎农和一旁的黑瘦狭长眸子中年人都站在船舷旁，遥看万里大地。
　　“雪红衣，步游。”少炎农问道，“你们安澶郡可有哪些厉害人物？元神道人、仙人就算了。”
　　“不算仙人、元神道人……”雪红衣道，“在我安澶郡境内的万象真人中真正强的，首先当数天才汇聚的黑白学宫最厉害的那几个，当然裂天剑派、木蓝氏、猎龙氏内都有些培养的精英，不过这也是这些势力的真正种子，让他们冒险，怕是难。”
　　少炎农轻轻点头。
　　雪红衣，是雪龙山年轻一代最优秀者，因为雪龙山在整个大夏王朝是小宗派，所以雪红衣甘愿当马前卒。
　　而那些更优秀者可就不一定了。
　　“咦？”旁边的步游真人眼睛一亮，“看样子要到燕山地界了，在燕山中有一绝世天才，是黑白学宫万象真人中真正最顶尖的，便是北冥真人纪宁。”
　　听到纪宁的名字，雪红衣顿时眉头一皱。
　　“纪宁？”少炎农也露出好奇之色。


第二章 有实力，才是大能者
　　“我倒是从未听说过，步游，你说说，此人如何了得？”少炎农好奇问道。
　　雪红衣在一旁虽然有着不愉，却也只能摆在心底。
　　“此人乃是剑术天才，初入黑白学宫在论道之战中就击败了好些师兄师姐，最后还是转世仙人火虹仙子余薇击败了他。而现如今他实力更是了得！就在前不久，还击退了雪龙山三大元神道人之一的雪羽道人！”步游真人连说道。
　　“雪龙山？”少炎农看向一旁的雪红衣，“红衣，你是雪龙山的吧，可有这事？”
　　雪红衣憋屈郁闷的很，可还是低声道：“是有这事。”
　　“雪羽道人是何等境界？”少炎农追问，他生活在大夏王都，对安澶郡内一个小门派雪龙山的元神道人哪会知晓。
　　雪红衣低沉道：“元神圆满。”
　　“哈哈哈……这纪宁的确值得一见。”少炎农笑着点头，这一次出来是部族对他的重要考验，甚至部族也不会给他多少助力。真正从部族内带出来的，只有从小就保护他的老仆‘相柳方’，至于其他人手都是他让别人主动‘献出’的。
　　此次考验，颇为麻烦。
　　老仆需要贴身保护他，所以他还需要些厉害手下，请元神道人？仙人？少炎农很不放心，因为一些逆天的元神道人甚至有仙人的战力，恐怕可以在一瞬间就灭杀了他少炎农！他是绝对不允许这种的威胁存在的。
　　所以他只能请万象真人，再厉害的万象真人……实力也是在可控范围内的。
　　元神道人中的一些逆天者，却不再可控范围内。
　　修仙者是无法从表面看出实力的，即便一名元神道人名声不显，谁知道有没有什么隐藏的秘术。还是请万象真人好！安全，刚好在可控范围内。可越是厉害的万象真人，也是很难请的。
　　“少炎公子，这纪宁修炼至今不过三十年，怕是很难请到。”雪红衣连道，“而且他孤傲的很，之前连我雪龙山的面子都不给，如此去请，他如果怠慢了少炎公子……”
　　“哈哈哈，他不给你雪龙山面子，还会不给我面子？”少炎农看了他一眼，“红衣，我瞧得出他和你们雪龙山有些矛盾，不过既然来帮我，过去那些事就不必多想了。”
　　雪红衣只能低头应道：“是。”
　　“走吧，去瞧瞧那纪宁。”少炎农笑着颇为期待。
　　……
　　翼蛇湖明心岛。
　　书房内。
　　纪宁正一笔一划写着字，秋叶在一旁磨墨伺候，而九莲也站在一侧看着。
　　“呼。”
　　纪宁收笔，露出一丝微笑。
　　写字的确是一种享受，特别是将自己对剑法的领悟写出来，这种感觉很爽。
　　“秋叶，拿去烧掉吧。”纪宁说道。
　　“是，公子。”秋叶当即开始拿起纸张。
　　“秋叶。”九莲也道，“拿到旁边屋子烧掉，我和纪宁有些话要说。”
　　秋叶点点头，乖乖退了出去。
　　屋内只剩下纪宁和九莲二人。
　　“有什么隐秘事情要避开秋叶的。”纪宁将毛笔悬挂好，看了一眼九莲。
　　九莲看着纪宁：“纪宁，你有没有觉得，你对秋叶……有些过分的亲密了么？”
　　纪宁一怔。
　　“我看你对秋叶，跟对我都没大差别。”九莲看着纪宁，“我才是你的道侣，她只是你的侍女。”
　　“哈哈哈。”纪宁笑了，“你想多了。”
　　“不是。”九莲连道，“我没你想的那般小气，只是你注定了将来实力会越来越强，地位也会越来越高，跟随你的人也会越来越多。那么多手下……怎么管好？就必须得有规矩，没有规矩如何能成？地位尊卑都必须清清楚楚，秋叶是侍女，那就是侍女！如果尊卑不分，这不乱套了？”
　　从小在东延氏内学习到的一切，让九莲认为，地位尊卑是必须得分清的。
　　仆人就仆人！
　　即便宠溺仆人，仆人也得遵守仆人的本分！
　　“你想说什么？”纪宁眉头一皱。
　　“我只是要告诉你，你以后实力会越来越强，纪氏也会逐渐变得强大。一个大部族就要有大部族的样子，你作为这大部族的镇族存在……你身边的人尊卑更得分的清楚！”九莲道，“而你呢？不谈秋叶了，就谈一些普通仆从，你竟然还和他们交谈？说话？那些只是些凡人仆从，何必理会？”
　　纪宁喝道：“好了！”
　　九莲一怔。
　　“各人有各人的处事方式，至于秋叶，她虽然是侍女，可在我心中，她是我姐！”纪宁看着九莲。
　　九莲咬牙。
　　二人生活环境不同，纪宁前世更是从地球而来。
　　自然在处事方面有很大的区别。
　　“你这样将来会被人笑话的！”九莲皱眉道。
　　“笑话？谁笑话我？”纪宁看着九莲，“而且何必在乎别人笑话？我就是我，当我真正名震整个大夏王朝时，恐怕我的一言一行，反而会受到推崇。九莲，难道你现在还没看透？即便是品行低劣，可如果他是一名真仙……依旧会让一个个部族去舔舐他的脚趾头。而如果他是一个凡人，即便他的一言一行如何的符合你所谓的大部族的要求，也只会是一个笑话。”
　　“放眼三界！”
　　“实力才是根本！有实力，才是大能者！”纪宁看着九莲。
　　九莲感觉到纪宁眼中那种强大的决心，强大的野心。
　　九莲低头了。
　　“好吧，不说了，将来你会自己明白的。”九莲转头就要朝外走。
　　就在这时……
　　一股强大的波动从远处弥漫开。
　　“嗯？”纪宁、九莲都转头朝远处天空看去，他们都感应到了这股波动。
　　二人虽然之前争论了一番，可还是一起朝天空飞去。
　　……
　　半空中，纪宁、九莲、木子朔、余薇、沧江真人都飞来了。
　　“谁啊？”纪宁一眼看到了远处半空中的那艘古朴的大船，大船上有着战旗猎猎，上面有着‘少炎’二字。
　　“少炎氏！”九莲一惊。
　　“是少炎氏？”沧江真人也同样大惊。
　　至于纪宁、木子朔、余薇却根本没听说过，都显得懵懵懂懂。
　　沧江真人连传音给众人：“师弟师妹，小心点。这少炎氏是整个大夏王朝都能排在前十的强大部族，部族内很多族人在大夏王朝内为官，对这一方大世界都有很大的影响力。他们部族内更有整整三个封侯，那三郡封地也是远超安澶郡。”
　　九莲也传音：“少炎氏单单论封地之大，便近百倍于安澶郡！底蕴之深，据传这一方大世界刚刚诞生不久，少炎氏就已经开始兴盛了，在漫长的神魔时代中少炎氏都是无比强大的。”
　　纪宁、木子朔、余薇听的都震颤。
　　“太牛了吧。”木子朔眨巴下眼睛。
　　“一部族三封侯？”纪宁看过整个大夏王朝的地图，其中的确有三郡封地都是‘少炎氏’的，那三郡封地是完全分散在三个地方，可每个郡封地都很大，属于超大的郡。
　　“这么厉害的部族，它的战船怎么会到我翼蛇湖这？”纪宁疑惑万分。
　　这时远处的那艘古朴战船直接变形分开一条通道，一名青衣男子，身侧跟随着黝黑高瘦眼眸狭长的中年人。在后面则是跟随着雪红衣、步游等一众万象真人、紫府修士。
　　“雪红衣？”纪宁一眼认出来。
　　雪红衣也看了纪宁一眼。
　　“大家小心点。”九莲连传音道，“那青衣男子……是大夏王都四公子之一的‘少炎农’，这少炎农地位不凡，不出意外，就是下一任的少炎氏首领，成为新的羽神公。”
　　纪宁、木子朔、沧江真人、余薇都暗暗咋舌。
　　下一任少炎氏首领？
　　如此厉害人物？
　　“东延芸见过少炎公子。”九莲微笑道。
　　“你认识我？”少炎农惊讶，“东延芸？难道你就是东延氏的那个九莲？”
　　“正是。”九莲点头。
　　少炎农微笑点头，他从小被栽培，对这大夏王朝统领的一方大世界中一些顶尖大势力的重要人物都会熟悉的，九莲是下任东延氏首领，他自然也会熟悉，可那是很久前的事了，此刻略一回想，便完全记起来了。
　　“九莲你倒是比我当初看的画上要漂亮的多，那画上的你可要稚嫩的多。”少炎农笑着。
　　九莲一笑，随即道：“我给少炎公子你介绍下，这位便是我的道侣纪宁。”
　　“道侣？”少炎农一怔，随即点头，“的确是一对璧人。”
　　“这是我的师姐火虹仙子余薇，也是转世仙人。”九莲指向旁边的黑衣少女余薇。
　　少炎农看的眼睛一亮。
　　九莲已经算是容貌气质俱佳的美女了，而火虹仙子余薇却更胜一筹，令经常在大夏王都的少炎农眼睛都亮了。
　　“这是我的师兄沧江真人，也是转世仙人。这位是我的师弟木子朔。”九莲说道。
　　九莲刚说完。
　　“见过少炎公子。”纪宁、木子朔、余薇、沧江真人都行礼。
　　少炎农也点头，他能看出这群人个个不凡。
　　那步游真人更是悄然传音：“恭喜少炎公子，这火虹仙子、沧江真人也是黑白学宫中最顶尖的天才，足以和纪宁媲美。”
　　少炎农看向纪宁等众人，微笑道：“说来，我倒是一事想请几位帮忙。”
　　纪宁等几人相视。
　　“少炎公子请说。”纪宁开口。


第三章 巫江仙府
　　少炎农道：“此次也是部族对我的一个小小考验，让我去探一座古老的仙府，至于我能请到哪些人帮忙，部族也不会多管！我也不隐瞒你们，这座仙府是一座天仙的府邸，虽然天仙死去不知道多久，可里面定是危机重重，一些困在里面无法出来的妖兽们不断繁衍，怕也盘踞了不少大妖。还有其他一些危险也是未知，所以我需要一些人帮我，你们若是帮我了，我自然是记住这一人情的。”
　　话一出口，就让纪宁、木子朔、九莲、余薇、沧江真人面色都变了。
　　天仙府邸？
　　虽然这无尽大地上的仙人府邸有很多，可一般都是些散仙地仙建造的府邸，地仙散仙的府邸对一般的紫府修士或许吸引力很大，可对纪宁他们吸引力就小多了，毕竟纪宁他们能接触到很多活着的散仙地仙，比如纪宁师傅就是殿才仙人！
　　可天仙府邸？那就完全不同了！
　　“诸位怎么看？”沧江真人传音。
　　九莲传音道：“少炎农乃是大夏王都四公子之一，他这等身份，说会记住我们的人情，就肯定会记住。单单为了这一人情……我觉得也可以帮他一次。一旦他成了下一任羽神公，稍微帮我们点，益处便无穷了。”
　　“别急，他身边的那个仆从给我的感觉就非常危险。”纪宁传音道，他早就冥冥中感应到那股威胁感，就是那个仆从带来的，“他有如此厉害仆从，却还需要我们帮忙，还是别急着答应，再细细想。”
　　“嗯，有理。”沧江真人应道。
　　“我听师兄的。”木子朔倒是干脆。
　　“且看看他怎么说吧。”余薇也如此道。
　　虽然九莲比较倾向于答应，不过显然在这群同门中，纪宁的影响力更大点。
　　主要是一群天才在一起，一般更看重实力，他们几人中实力最强的还是纪宁、余薇、沧江三人。
　　……
　　少炎农看纪宁五人的表情，知道对方未曾心动，便又道：“这天仙，名叫巫江仙人！是一名水族大妖得道成了天仙，当年也是声名远播……后来在三界中的和其他仙人交战中身死道消，这天仙府邸的‘仙府之钥’，则是被我少炎氏得到，不过我少炎氏也没急着去探查，所以可以肯定，自巫江仙人死后，还没谁进去过。”
　　“而仙府是一个仙人的老巢，比如一些灵药园，比如一些珍贵法宝、灵丹、奇材，定有很多。说不定连仙阶法宝都会有！”
　　听到这。
　　余薇、沧江真人眼睛都亮了，纪宁和木子朔也不由心动。
　　仙阶法宝？
　　是啊，散仙地仙大多都没有仙阶法宝，可天仙却是肯定有的，而且还不止一件！在老巢内留有仙阶法宝也是可能的。
　　“我此次的目的，就是要掌控这座仙府，至于仙府内的所有宝贝……只要你们得到，就归你们，我绝对不会抢。即便我真的想要，也会提出一个让你们满意的换取条件，绝对不会强迫。”少炎农看着纪宁众人，“这是我的承诺，也是少炎氏的承诺。”
　　纪宁等人一个个眼神交流，悄然传音。
　　“可以去看看。”沧江真人传音，“要进天仙仙府，本就机遇难寻。如这少炎公子说的……没有仙府之钥，根本没法进，我们这次可以跟着一起进去，机会很难得。”
　　“他是少炎氏的公子，且以少炎氏向我们承诺，还是值得信的。”余薇也传音。
　　“我听师兄的。”木子朔依旧如此。
　　“纪宁？”九莲也看向纪宁。
　　纪宁也心动了。
　　少炎农看着几人神色，又加了句：“据我所知，这巫江仙人虽是大妖出身，却是一名妖剑仙，在剑道上成就颇高。想必在他的老巢内，也会有他剑术流传下来吧。”
　　纪宁眼睛一亮。
　　“看来纪宁师弟动心了。”沧江真人传音笑道，“诸位说说吧，我觉得可以一去。”
　　“可以一去。”余薇也道，“虽然会危险，但是少炎氏敢让他们家这位公子进去，危险也不会太夸张。”
　　“去。”九莲也传音道。
　　木子朔看向纪宁。
　　“去吧，好好看看。”纪宁点头。
　　“好，我也去。”木子朔也露出笑容。
　　……
　　沧江真人作为一群人中岁数最大的，便开口道：“少炎公子，我等五人愿意随你一起前往巫江仙府。”
　　“哈哈，好！”少炎农眼睛都亮了，一拍手掌，愉悦道，“有五位帮助，此次定能功成！”
　　“诸位有什么要准备的，可以速速准备。”少炎农连道，“我们要尽快出发前往巫江仙府。”
　　“我们没什么事。”沧江真人笑着道，“恐怕纪宁师弟要稍微安排下。”
　　“纪宁师兄，你去安排下吧，我们在这等你。”木子朔也笑着道。
　　他们都是客人自然可以随时离开。
　　纪宁倒是要安排下部族的事。
　　“请诸位稍等片刻。”纪宁当即化作流光，直接飞向明心岛。
　　明心岛上。
　　秋叶、小青、白水泽他们早就在等待了。
　　“怎么了，那人谁啊？”小青问道。
　　纪宁则是看向秋叶：“秋叶，那乘坐战船而来的是一位古老大部族‘少炎氏’的公子，地位极为尊贵，他请我和师兄师姐他们帮他做些事……我要暂且离开些时间，明心岛上的一切就交给你了，至于纪氏，你也帮我传话，要不了多久我会回来。”
　　“嗯。”秋叶乖乖点头。
　　纪宁要干什么，秋叶只会默默支持。
　　“走吧，小青，白叔。”纪宁笑道。
　　“走喽！”小青立即化作一道雾气，瞬间缠绕在纪宁手臂上化为一条小蛇。
　　而白水泽是默默跟随在纪宁身侧。
　　出去冒险，自然要带着灵兽。
　　“倒要瞧瞧这天仙府邸如何了得。”纪宁有着期待，忽然心中一动，“谨慎起见，还是将这宝物带在身上，据传有些地方……宝物都无法从储物法宝内取出来。”纪宁手中出现了一黑色臂环，尔后套在了手臂上。
　　兽皮法袍迅速覆盖，遮盖住了。
　　这黑色臂环，乃是纪宁在水府得到的两大奇物之一。
　　这次前往天仙府邸，纪宁心中还是很有把握的，因为他闯过水府战神殿第四层以及神魔炼体达到万象层次，这两次选宝物的机会……纪宁选的都不是地阶法宝，而是护身奇物！
　　按照那黄毛大熊的话说：“小心点，当初那垒展就是死在万象真人期。万象真人……在修仙路上不上不下，算不上弱者，可也算不上大高手，正是最可能死的一个阶段。这护身奇物虽然只能使用一次，可威能却非凡，足以抵得上你一条命。”
　　当第三次纪宁选的时候，黄毛大熊更是道：“这件护身奇物最是适合你，乃是当年三寿道人一时念起，亲手制造出的。”
　　纪宁除了第一次选的是‘寒冥剑阵’，第二次和第三次选的都是护身奇物！
　　须知单单一套寒冥剑阵，价值就极其高昂了。
　　至少是超过殿才仙人赐予纪宁的护身宝物的，殿才仙人当年给纪宁的护身宝物……对现如今的纪宁而言就有些不够看了，而这次纪宁选的两件护身奇物……价值都不比寒冥剑阵低，且水府出品，自然非凡。
　　“有这两件护身奇物，倒也足够应付突发危险了。”纪宁暗暗道。
　　“走。”
　　纪宁手臂上缠绕着青色小蛇，身后跟着白水泽，当即飞向高空。
　　……
　　“纪宁你也有灵兽？”在战船上等着纪宁的少炎农一看到纪宁手臂上的青色小蛇，顿时笑了，“我也有一头灵兽，来，赤火。”
　　顿时少炎农的手臂皮肤表面开始冒出了一条赤红色的蛇头。
　　这赤红色蛇头，有着一根独角。
　　眼睛也泛着金色。
　　“赤鳞虬龙？”纪宁等人都暗暗吃惊。
　　神兽们都是有神魔血脉的，可也有高低之分，正常的神兽都是在紫府阶段化形，如白水泽、空青蛇都是如此！而传说中一些真正的强大神兽，甚至等成了天仙才能化形，那才是真正可怕的一些神兽。
　　赤鳞虬龙，名气极大，需要达到元神阶段才能化形！可比空青蛇、白水泽高贵多了。
　　“嗤嗤。”赤鳞虬龙看了眼空青蛇、白水泽，随即又埋头融入了皮肤中。
　　“哈哈哈，赤火还未曾化形，所以也闷的很。”少炎农坐在巨大战船的最高层殿厅的主位上，纪宁等人也都分而坐下，“来来来，我们共饮些美酒，等我们进了巫江仙府，可没现在这般逍遥自在了。”
　　“敬少炎公子。”
　　沧江真人、纪宁、木子朔、余薇、九莲都举杯，坐在最下首的雪红衣、步游真人二人也同样举杯。
　　“哈哈哈……”少炎农笑声阵阵，显然心情极好。
　　他当然心情好。
　　虽然雪红衣、步游真人算是二爪应龙卫，可是和黑白学宫最顶尖天才纪宁以及两名转世仙人余薇、沧江真人比起来，还是差一筹的。
　　顺道去了下燕山翼蛇湖，就一下子请到了五个帮手！
　　且个个不凡，即便稍差些的木子朔都是傀儡之道天才，走傀儡之道的本就擅长越阶而战。九莲更是东延氏下任首领，怎么可能没一点厉害手段护身？
　　……
　　一路饮酒作乐，纪宁等人也陪着，仅仅两日功夫便到了巫江仙府隐匿的所在。
　　“巫江仙府就在远处的天游山脉中。”站在船舷旁的少炎农遥指远处磅礴山脉，意气风发。
　　纪宁等一众人都遥遥看着，也充满期待。


第四章 夺过来！
　　天游山脉，磅礴浩瀚，连绵十余万里。
　　“巫江仙府隐匿在山脉中，即便靠神识搜查，怕也要上十天半月。”少炎农眼眸中有着期待，“不过我有仙府之钥，只要靠近它就能感应到。诸位稍作准备，等进了仙府，可就真是危机重重了。”
　　一旁的修仙者们都点头。
　　“终于要进了。”木子朔眼睛发亮。
　　“是啊，天仙府邸。”纪宁也颇为期待。
　　“纪宁。”旁边的九莲悄然传音。
　　纪宁转头看向九莲，露出笑容，也传音：“师姐，什么事还特地传音？”
　　“等进了仙府内，你可得好好展露手段，并且也得多亲近亲近那少炎公子，能碰到少炎公子也是机会难得，错过了，以后想要再碰到可难了。”九莲嘱托道，“之前的两天你都浪费掉了，进入仙府后，你可再也不能怠慢了。”
　　纪宁皱眉：“师姐！”
　　“别生气。”九莲道，“我知道你的脾性，你不喜奉承人，可我也没有让你奉承人。我只是让你和他多亲近亲近而已……纪宁你要知道，你的实力肯定比那雪红衣要强，可是这两天在战船上，雪红衣经常和少炎公子说话，他和少炎公子的关系可就近的多了。而你则是在一旁，几乎不吭声……你这样实在是……”
　　“师姐，我——”纪宁要辩解。
　　“等我说完。”九莲看着纪宁，“这交情，之所以叫‘交情’，就是要彼此相交，彼此多多交谈来往，这样才能产生交情。并非说你帮了他，就有多大的交情，那最多是一个人情罢了，仅仅如此。”
　　“人情用完就没了，而交情，却是长久的！”
　　“你性子孤傲，不屑去奉承，可少炎公子比你更傲！这样一来，你们俩彼此交谈就少的可怜，我问你，假定你的少炎公子，一个和你说话都少的可怜的人……你会和这人有多大的交情么？即便他帮了你，恐怕你也不会怎么待见他吧。”
　　纪宁一怔。
　　九莲师姐说的也的确有道理。
　　“人的亲疏远近，可分成陌生人、熟悉、朋友、知己、生死好友。”九莲说道，“仅仅谈上两句话，你和少炎公子连‘熟悉’都算不上，依旧算是陌生人。而那雪红衣经常和少炎公子交谈，之后还为少炎公子出生入死，说不定彼此就能成了朋友。”
　　“等进入仙府，或许你的功劳比他大。”
　　“可在少炎公子心中，却更亲近雪红衣，而不是你。现在这少炎公子因为接受部族考验所以需要你帮忙，对你还算客气。可等将来他经过了考验，特别等到将来他成了新一任羽神公。恐怕这少炎公子看都懒得看你一眼，你请他办事，如果是小事，他会点头还你这一人情。可是如果你请他办的事太麻烦，他恐怕见都不见你。对于新一任羽神公而言，即便是仙人也难以见到他的面的。”九莲看着纪宁。
　　“师姐，我承认你说的有道理。”纪宁传音，“人情用到就没了，交情是长久的。”
　　“不过……我是我，我不是你。”
　　“我不喜欢刻意去亲近，一切自然而然。”纪宁传音道，“如果能和这少炎公子成朋友，自然是好事。可如果成不了朋友，也没什么。”
　　“机遇！机遇来了，自然得抓住！”九莲焦急传音，“一辈子能碰到几个大人物，错过了就没有了。”
　　“修仙之路，靠的还是自己。”纪宁摇头。
　　“可关键时刻别人帮一把，你在修仙路上能走的更远。”九莲传音。
　　“师姐，刻意去亲近别人讨好别人，只会影响我的道心……反而得不偿失。”纪宁道。
　　“你……”九莲气急。
　　“各人有各人的道，师姐你不必强求。”纪宁道，“师姐，我从未强求过你，我也希望你别强求我，这已经是第二次了！”
　　九莲一怔。
　　对，前不久在明心岛上关于地位尊卑二人就有过争论，那也是两个人第一次闹的不开心。
　　“我也是为了让你能够成就更高。”九莲眼睛有些泛红。
　　“好了。”纪宁握住九莲的手，朝九莲笑了笑。
　　……
　　一旁的余薇注意到了纪宁和九莲彼此手牵着，眉头微微一蹙，随即扭头看向外面那茫茫的山脉景色。
　　“这纪宁还真不知道走了什么运气。”雪红衣瞥了那彼此牵着手的纪宁、九莲一眼，暗暗咒骂，“明明少炎公子此次前去探查仙府，根本没这纪宁的事，可现在却让这纪宁也上了船。而且竟然他还和东延芸结为道侣。”
　　雪红衣一开始不知道九莲的背景。
　　可这两日在船上一起在宴席上，少炎农和九莲的交谈，才让雪红衣知晓……这九莲竟然是东延氏的下一任首领。顿时让雪红衣无比的嫉妒！
　　“当初一个纪氏小子，竟能走到这一步。”雪红衣内心也忍不住有着妒意。
　　当初纪宁击退雪羽道人的消息传开，就让雪红衣难以置信了，他无法相信当初一个他能捏死的小子比他都还强了。
　　现在纪宁也结识了少炎农，又跟九莲结为道侣……
　　“这纪宁，死在巫江仙府就好了！”雪红衣暗暗道。
　　……
　　大船在天游山脉上空飞了盏茶时间，一身青衣的少炎农便眼睛一亮俯瞰着下方，喝道：“仙府就在下方，诸位，随我一起进去。”
　　“找到仙府了？”
　　“就在下方？”
　　之前还彼此交谈的众人个个都凝神看向下方。
　　轰！
　　大船直接朝下方的山脉俯冲而去，很快便掠过了一座座山峰，跟着直接飞入了一座幽深峡谷中。
　　“停。”
　　这艘古朴的大船直接停在了一面峡谷岩壁前的半空中。
　　“待我先打开仙府。”少炎农手中出现了一金色令牌，遥遥对着前方的岩壁，随着元力催发，嗡～～～～金色令牌直接发出了朦胧的金色光柱照在了岩壁上，岩壁表面顿时开始扭曲了起来，很快就出现了巨大的水面涟漪。
　　“进去。”少炎农露出喜色。
　　嗖！
　　大船直接往前飞，直接飞入那水面涟漪中，就消失在了水面涟漪内。跟着那涟漪便消散了，岩壁依旧是岩壁，没有丝毫特殊。
　　……
　　纪宁他们一群人乘坐着战船一穿过涟漪，便感觉眼前景色迅速变化。
　　“这是？”战船上的纪宁众人一眼看到周围有着一座座连绵的山峰，山峰荒凉，几乎寸草不生，地面上都是一片沙漠。
　　天游山脉，那是郁郁葱葱的连绵山脉。
　　可一进入仙府……
　　映入眼前的却是荒凉沙漠，和沙漠上的一座座山峰。
　　“喝！”
　　“哈！”
　　“喝！”
　　“哈！”
　　只见遥远处传来一阵阵令天地都震颤的巨大声响，这声响便是从遥远处的一座最是巍峨的山峰传来，只见那座荒凉的巍峨山峰上正有着密密麻麻的一片白色，那一片白色，实则是大量穿着雪白甲铠的妖怪汇聚起来，才会形成一片白。
　　这些穿着雪白甲铠的大妖，个个有着巨大的鱼尾和人的身子，他们面孔上还有着鳞片。
　　“嗯？”
　　“那里？”
　　这密密麻麻汇聚的大妖们尽皆转头看向纪宁他们这一方向，因为之前战船穿过水面涟漪进来引起的波动，自然令这群大妖们察觉了。
　　“人族！”
　　“是人族！”
　　这上千名正在操练的人鱼大妖们都惊呼起来，多少年了，自从它们的老祖先被困在这出不去，一代代繁衍至今……整个仙府天地之内，尽皆都是妖怪，根本就没有一个人族。即便是当初的天仙‘巫江仙人’那也是妖族出身啊！
　　“嗯？”一旁操练这群大妖的首领，乃是一名显得很是妖媚赤裸着上半身的人鱼女妖，这人鱼女妖先是一愣，跟着猛地尖声咆哮起来，“是人族，人族进入仙府了，他们定有仙府之钥。快，快，夺过来，将仙府之钥夺过来！”
　　“夺！”
　　“夺！”
　　“随我杀！”人鱼女妖体表立即浮现了一层金色的甲铠。
　　当这人鱼女妖冲天而起时，那上千名穿着雪白甲铠的人鱼大妖也跟着冲天而起，一时间它们所穿的道兵甲铠符纹也都亮了起来，轰隆～～～～一时间这上千名大妖，竟然化为了滔天的巨浪，无尽的巨浪滚滚向前，直接冲向远处战船上的少炎农等一众人等。
　　“夺到仙府之钥，我们就能出去了，夺。”人鱼女妖传音吼着，也令其他人鱼大妖们跟着怒吼。
　　山峰距离纪宁他们那也就数十里而已，正因为这般近，人鱼大妖们才能一眼看到，确认是人族！也是无尽岁月这仙府中第一次出现人族。
　　数十里，瞬息便至！
　　战船上少炎农、纪宁、雪红衣等一众人个个大惊。
　　“道兵！”
　　“是妖族道兵！”纪宁他们个个惊了，之前遥遥看到，他们就确认那一群大妖中‘万象大妖’就有好些个，甚至那人鱼女妖首领可能是元神大妖！最差的妖怪也是紫府层次，这么多妖族且还是道兵……
　　“这些道兵甲铠肯定是当初的巫江天仙培养道兵留下的。”纪宁他们个个知道麻烦大了。


第五章 挡不住
　　这仙府是巫江仙人的老巢，自然要布置下重重手段，虽然巫江仙人身死，可他留下的诸多手段还是有一些用的，比如道兵！
　　巫江仙人花费无数宝物培养出的这一支强大的道兵军队，最强盛时，能轻易灭杀一个个散仙地仙！不过仙府废弃了无尽岁月，当年的妖族道兵早就一个个老死了，却也留下了大量的道兵甲铠。
　　在之前纪宁他们的猜测中，巫江仙人是妖族仙人，将一些族人安排到自己府邸内是很正常的，这仙府天地……虽然远不如大夏王朝那般广阔无尽，怕也有数万里方圆，也能媲美地球，妖族也是能不断繁衍的。
　　有一代代妖族留下的修炼之法，仙府天地中天地元气又无比的浓郁，产生大妖是正常的。
　　一群大妖！
　　和一群妖族道兵，可完全是两个概念，有了珍贵的道兵甲铠，实力可就是十倍乃至百倍暴增了！
　　像凡人用的道兵甲铠，纪氏都有。
　　一些先天生灵、紫府修士用的道兵甲铠，就罕见多了，一般雪龙山这等宗派会有。
　　而万象真人、元神道人都能用的道兵甲铠，便是裂天剑派都得倾尽全派之力，巫江仙人也是耗费大量宝物才换来这些道兵甲铠。
　　可现在，纪宁他们却惨了！
　　……
　　“轰隆隆～～～”上千妖族道兵化为的巨浪汹涌而来。
　　“挡住！”
　　大船上的少炎公子怒喝道，面对上千妖族道兵他也脸色难看，只见大船表面开始出现了一层黑色的水幕涟漪，完全保护住了整个大船。
　　嘭！！！
　　那汹涌的巨浪的边缘却仿佛刀锋，直接劈在大船上，令整个大船都直接翻滚着倒飞开去，狠狠撞击在了不远处的一座荒凉山峰上，大山震动轰隆巨响，这艘战船却完全镶嵌入了大山当中，那黑色水幕也完全崩解了。
　　“方叔，怎么办？”少炎公子连传音。
　　“公子，这上千妖族道兵全力一击都接近地仙威能了。”在少炎农身侧的黝黑中年男子传音道，“那为首的人鱼女妖肯定是元神大妖，我是肯定要在公子旁保护公子，毕竟我只擅长近身战，我要冲出去就无法保护公子了，让他们上，我等机会，只要凑准机会斩杀那名为首的元神女妖……那这群道兵的威胁就小多了。”
　　“杀！”
　　“诸位，靠你们了。”少炎农连传音给纪宁、雪红衣、沧江真人等一众人等。
　　纪宁他们一群人也个个暗骂。
　　这少炎公子看来是不轻易去冒险了，让他们上。
　　“杀！”雪红衣最先出手，一甩手就是雪白流光，飞向那袭来的上千道兵。
　　“剑阵！”纪宁周围也出现了足足七百余口飞剑，万象圆满的元力借助小千剑阵第九层，在身前凝聚出了一柄剑芒飞剑，这一剑芒飞剑直接施展出了三尺剑第五式‘月光藏剑’，一时间仿佛温柔的月光，去触摸那一群汹涌的妖族道兵。
　　“封！”余薇遥遥一指。
　　哗！
　　半空中出现了一条巨大的冰凤，通体寒冰凝结成的巨大凤凰却展翅飞过去，有着让人心悸的威能。
　　“沧浪断！”沧江真人高声吟道，却是风度翩翩，一柄黑青色巨剑悬浮当空，上面有着密密麻麻的符纹，跟着这柄黑青色巨剑直接划破长空，斩向那些道兵。
　　……
　　包括那群紫府修士、万象真人死士在内，纪宁他们个个都拿出了厉害手段。其实像纪宁他们几个任何一个出手都能和那元神女妖一拼！可是元神女妖联合着上千道兵却爆发出了惊人的实力，却是远超纪宁他们任何一人了。
　　“嘭～～～”
　　伴随着一声巨响，纪宁他们的剑光、法术、法宝等等或者消散，或者倒退抛飞回来。
　　那些紫府修士们一个个都结成阵法共同抵抗。
　　“必须快，快，快，尽快夺取仙府之钥。如果慢了，这仙府之钥就要被那些老家伙夺去了。”妖族道兵中为首的人鱼女妖传音道，“孩儿们，灭了这些人族。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　上千妖族道兵们联合在一起，纪宁他们一个个却根本抵挡不住。
　　只见汹涌的巨浪直接拍击过来，纪宁他们一个个连退离，可是那些实力弱小的紫府修士们却开始出现伤亡了，虽然紫府修士们也结阵，可是他们结阵……碰上这妖族道兵大阵，却根本抵挡不住。
　　噗。
　　人族紫府修士们有的吐血，有的身体碎裂，一个个开始死去。
　　幸好还有纪宁他们在竭力抵挡，否则的话，恐怕一个呼吸，那群紫府修士就会死光了。
　　“太狠了。”木子朔传音道，“师兄，那个少炎农肯定有诸多宝物在身，竟然一个都不用，眼睁睁看着这些紫府修士去死。”
　　“我们这才刚进仙府，少炎农一开始自然舍不得用一些宝物。”纪宁道。
　　纪宁、余薇、九莲等人个个都有些保命手段。
　　可谁都不会这时候用的，毕竟现在整个仙府……他们才刚进来而已。
　　……
　　少炎农站在那看着，身侧黝黑中年男子护卫着。
　　中年男子则是默默看着，己方一个个紫府修士死去，他表情丝毫不变，他死死盯着远处那汹涌的巨浪。整个妖族道兵们化为这巨浪……其中的元力运转更是玄妙。
　　忽然——
　　一直默默站着的黝黑中年男子眼中寒芒一闪，左手和右手都出现了一根长梭，他猛地上前一步，右臂开始膨胀扭曲，上面甚至出现了一条条蛇缠绕着，巨大狰狞的右臂猛然发力，往前凶猛的一掷！
　　哗！
　　这根黑色长梭瞬间划破长空，在空间中留下了一道耀眼的轨迹，便直接刺在了那上千妖族道兵化为的巨浪上。
　　“轰！！！”
　　一声炸响。
　　那汹涌的巨浪竟然直接炸的分裂开来，巨浪凭空消散，只见半空中的一大群妖族道兵中有十余个直接身体炸裂成肉块，其他妖族道兵们也为之震惊，个个都看向了掷出那长梭的黝黑中年男子。
　　“什么。竟然发现整个道兵合阵的中枢，直接破了中枢，令整个道兵大阵崩溃？”人鱼女妖大惊，如果不是刺在中枢，只会穿过巨浪而过，根本不会令巨浪崩溃。
　　人鱼女妖也转头看去，看向那投掷出长梭的黝黑中年男子。
　　可是——
　　哗！
　　黝黑中年男子左手中的长梭此刻也闪电般投掷出了，他的左臂上也出现了一条条缠绕的蛇，手臂变得无比粗壮，散发着让人心悸的可怕气息。空中只是光华一闪留下耀眼的轨迹，那长梭便直接贯穿了那欲要闪躲却根本没躲开的人鱼女妖的身体！
　　“这，这……”人鱼女妖露出惊恐之色绝望之色，“怎么会这么强大，我躲都躲不开，他，他是人族仙人吗？”随即意识泯灭，从高空无力的坠下，她身体已经被贯穿，已然身死！
　　“大王死了。”
　　“大王死了，快，快逃。”
　　“快逃啊。”
　　看到自家大王这般轻易就被杀了，其他人鱼大妖们再也没有了战斗之心，一个个开始转而逃窜。
　　“咻！”
　　“哗～～～”
　　“轰！”
　　这时候纪宁、余薇、沧江真人他们一群人自然不会心慈手软，须知这些妖怪身上穿的可都是道兵甲铠，且至少也是给紫府大妖用的道兵甲铠，甚至有万象层次用的道兵甲铠，一件万象大妖用的道兵甲铠可比地阶法宝昂贵多了。
　　“两件，三件。”木子朔丝毫不手软，连连斩杀，竭力去夺。
　　片刻。
　　妖族道兵们逃离远去，也留下了一堆的死尸，纪宁他们也得到了一堆道兵甲铠。
　　“妖族杀了两百有余，死的紫府修士却已经过百。”少炎农脸色却并不好看，虽然早就猜到考验会有一定危险，可没想到一进来就当头一棒。
　　“少炎公子。”一旁的黝黑中年人收回了长梭后低沉道，“我们赶紧走吧，说不定很快会有更强的妖族过来。”
　　“嗯。”少炎农点头。
　　“我们走。”少炎农看向纪宁等众人。
　　就在这时——
　　一股磅礴而又强大的神识瞬间笼罩了这一片区域。
　　“人族，进入仙府，还想活着出去？”一雄浑声音响起。
　　“好强大的神识。”纪宁的神识一碰触到对方神识，便感觉到对方的强大，即便是自己最自信的神识，对方也是超过自己。
　　“师兄，看。”木子朔瞪眼看着远处。
　　“麻烦大了。”沧江真人也盯着远处。
　　纪宁看去。
　　只见遥远处半空中，浩浩荡荡的仿佛洪水般的巨浪，笼罩了天空，直接飞来。这巨浪的规模……可比之前的要大上十倍都不止。而且这形成的巨浪的气息，也远远比之前那人鱼妖族要强大的多。
　　“有上万妖族道兵！”站在少炎农旁的黝黑狭长眸子中年男子低沉道。
　　纪宁他们个个心都沉了。
　　上万？
　　都能媲美雪龙山整个宗派了，最致命的是，这上万妖族个个都是道兵！雪龙山那等宗派是根本置办不起这么多道兵甲铠的，特别是元神大妖用的道兵甲铠都有。如此威能，即便是仙人也为之惊颤。
　　“公子，我挡不住。”黝黑中年男子传音道。


第六章 神魔相柳
　　“少炎公子，这么多妖族道兵，我们根本对付不了。”沧江真人焦急传音道。
　　纪宁看着那披天盖地的妖族道兵形成的漫天巨浪，也感到无力，也传音道：“少炎公子，现在该怎么办？”
　　“少炎公子。”
　　“少炎公子。”
　　一个个都看向少炎农，连那黝黑中年男子‘相柳方’也是看着自家公子。
　　“方叔，你不必管我，尽管大开杀戒。”少炎农咬牙道，手中一翻则是出现了一奇异的金光圆球，金光圆球直接飞了起来，开始迅速的变大，变成足有十余丈直径。
　　“都进来。”少炎农下令，同时他手中出现了一白色口袋，口袋口张开，“别反抗。”
　　哗哗哗～～～
　　周围的那些紫府修士们一个个都被口袋给吞吸了进去，随即少炎农扛着口袋，直接一步走进了金光圆球内。
　　纪宁、木子朔、九莲、余薇、沧江真人、雪红衣、步游真人等一众万象真人尽皆飞入金光圆球内。
　　“方叔，交给你了，等会儿来汇合。”少炎农道。
　　“好，我也好久没真正杀戮了。”相柳方眼眸中也有着一丝兴奋，让他在保护少炎农的前提下去挡住这么多妖族道兵的联合攻击，他也觉得吃力，而现在不需要保护少炎农，那他就解脱了，可以发挥他的速度，尽情的厮杀了。
　　“走。”
　　少炎农心意一动，顿时金光圆球速度暴涨，嗖的朝远处飞了过去。
　　纪宁等人在金光圆球内，好奇摸了摸，之前能够轻易进来，可是现在却发现这圆球的光膜无比的坚韧。
　　“这是金灵神光球。”少炎农自信道，“我激发了其中蕴含的神光，现在我们出不去，可外面也攻不进来……别说是那些道兵，就算是三五个散仙地仙们来攻，在神光消耗殆尽前都奈何不了我们。”
　　纪宁暗暗惊叹。
　　只要不出意外这少炎农就是下一任羽神公，真不愧是下一任羽神公啊，随便拿出的一护身宝物，就能媲美自己在水府中得到的两件护身宝物之一了。
　　自己在水府中得到的两件护身宝物，一攻一守。
　　守，乃是神魔炼体达到万象层次时在珍宝殿得到。
　　攻，则是通过战神殿第四层时得到，攻的那件宝物……则是当年三寿道人兴致来了亲自打造，威力非凡。
　　“五根天柱！”
　　“看，五根天柱！”
　　金灵神光球刚刚飞到了数百里外的高空中，所谓站的高看的远，这仙府世界一共数万里方圆，纪宁他们在高空中一眼就看到了……四面八方的世界尽头处，有着冲入云霄的五根金光天柱。每一根金光天柱都高耸入云，且都屹立在这一方世界的最尽头。
　　五根金光天柱，仿佛撑起了整个仙府世界。
　　“五方五行。”纪宁喃喃自语，“看来这仙府是分成五个分殿，稳定这一方世界的。”
　　“天柱。”沧江真人等人也露出喜色。
　　“哈哈哈……”少炎农大笑起来，“原来这巫江仙府是分为五大分殿，那远处的五根天柱，就代表着五大分殿的位置。我们现在立即过去，我有仙府之钥，可以直接进入分殿中。可这些妖族道兵们却根本进不去。走！”
　　嗖！
　　金光圆球迅速朝离的最近的一道世界边缘的天柱飞了过去。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　轰隆的喊杀声响彻天地，那滔天的巨浪来了，不过在金灵神光球的前方却站着一道看似普通的身影，正是那名仆从——相柳方。
　　“公子，你们先过去，我速速就来。”相柳方说道。
　　在金灵神光球中的纪宁他们等人自然也是遥遥看着相柳方和那披天盖地的巨浪。
　　忽然——
　　相柳方身体猛然变大起来，一股滔天的凶厉气息也弥漫了开来，只见他的身躯迅速变成了无比巍峨足足有千丈高的可怕身影，他有着巨大的蛇尾，上半身则是人身，在他的头颅旁还长出了其他八个巨大的蛇头。
　　九头蛇尾，一股古老凶悍的气息弥漫当空。
　　“神魔！”纪宁屏息。
　　“是神魔。”
　　“天呐，神魔。”
　　一个个都吓住了，谁都能一眼看出来那肯定是神魔！因为九头蛇尾这样怪异的模样……显然不是人族，而且他又没有一丝妖气，且那散发开的古老神魔气息让他们每一人都心中战栗。如此庞大的体型、如此古老气息，怕只有神魔吧。
　　像雪红衣、步游真人都是从未见过真正的神魔的。
　　“这么大身体，是神通，还是身体就这么大？”步游真人忍不住道。
　　“神魔天生巨大。”少炎农自信道，“方叔更是远古神魔中的‘相柳’一族……相柳一族在神魔中也是属于极为强大者，他根本没有施展任何神通便有千丈神魔之躯了。虽说方叔仅仅是元神层次，可作为真正的神魔，且是相柳一族，很多散仙地仙都不是方叔的对手。”
　　纪宁等人个个处于震撼中，虽然上次纪宁在狱山大荒泽见过古老神魔出手，可那个苏醒的古老神魔实力是显然比这相柳方要更强的，不过那古老神魔仅仅轻易捏死了龙鲸妖王，纪宁也没看到对方真正一场大战。
　　而这次……
　　总算能看到真正的神魔出手的场景了。
　　神魔炼体，毕竟是让人族向神魔靠拢！和真正的神魔比，还是有很大区别的，比如体型不如神魔大，比如天赋也没真正神魔强等等。
　　……
　　“是神魔？”那杀来的妖族道兵们也是吓得一跳。
　　它们一直生活在仙府世界，也仅仅听说过神魔，这也是第一次见到。
　　九头蛇尾的庞大神魔之躯屹立当空，手中则是出现了两根巨大的黑色长梭。
　　“杀！”相柳方大吼一声。
　　轰！
　　相柳方那巨大的蛇尾一甩，天空都炸响了，相柳方便直接扑向了那一大群妖族道兵。
　　“一头神魔而已，还不是返虚层次的神魔，无需怕他。”那雄浑声音响彻每一个妖族道兵的耳朵，“直接碾压死这头神魔。”
　　“哈！”
　　“哈！”
　　“哈！”
　　只见相柳方的他八个蛇头同时发出了嘶叫，一时间周围温度迅速骤降，甚至都开始凝结冰霜，瞬间就开始进入了冰霜世界，而且那嘶叫更能撼动神魂……不过那群妖族道兵们此刻宛如一体，连彼此的神魂都仿佛一体。
　　“杀！”巨浪碾压而来。
　　“嘭。”“嘭。”
　　千丈神魔之躯直接迎接过去，手中的长梭恶狠狠直接朝巨浪中刺了过去，每一刺，都引起空气的炸裂，宛如毁天灭地。
　　相柳方那巨大的蛇尾更是一次次甩动，令他无比的狡猾，可以一次次避开那些巨浪的锋芒，尔后时不时给那巨浪恶狠狠的一刺！
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　天空中，神魔和滔天巨浪一次次的碰撞，真正的神魔都有绝对越阶的实力，元神的神魔……一般都媲美强大的散仙地仙。返虚的神魔，甚至个个都可以和天仙媲美！而返虚的人族地仙即便是神魔炼体者也是远远不如天仙的。
　　可见真正神魔的特殊。
　　可这些妖族道兵毕竟太多了，甚至连散仙地仙都得退避。所以神魔相柳方是处于些弱势的……可它仗着神魔之躯不怕受伤，且无比的灵活，硬是一次次的发出可怕的攻击。
　　“方叔可进可退，灵活无比。而且能够持久厮杀……那些妖族道兵们虽然能够爆发出惊人的战力，可他们元力有限，坚持不了太久的。”少炎农自信道。
　　“厉害。”沧江真人忍不住惊叹，“真正的神魔，就是厉害，神魔炼体者……再努力的向神魔靠近，可还是有差距。”
　　“嗯。”纪宁也点头。
　　“这少炎氏不愧是整个大夏王朝能排在前十的古老部族，一个公子的贴身仆从竟然就是一头元神层次的古老神魔。”纪宁也暗暗惊叹。
　　“我东延氏，何时才能如此强盛呢。”九莲则是默默想着，东延氏内虽然也有神魔，可是还不至于让一头元神层次的神魔贴身保护她。
　　余薇则是默默看着这一幕，看着神魔相柳方，脑海中掠过前世的一幕幕场景。
　　“相柳……”余薇轻轻叹息一声。
　　……
　　正当纪宁他们一边逃向远处天柱，一边观战时，忽然——
　　“老毒蛟，哈哈，这神魔显然在元神层次，你竟然都奈何不了？还散仙？哈哈哈，看来还是要我巫江一族来啊。”伴随着令天地震动的笑声，只见远处的天空忽然出现了一足有数万丈高的手持着铁叉的丑陋驼背巨人，只是这巨人显得隐隐模糊，显然是大量妖族道兵汇聚而成。
　　“夜叉道兵？巫江仙人麾下竟然还有夜叉道兵？”少炎农一惊，“巫江一族？难道是巫江仙人的族人后代？”
　　巫江仙人本身乃是妖族出身。
　　对于自己的族人，肯定更为善待，所以即便过去了无尽岁月，巫江仙人自己的族人……依旧是这一方仙府世界中最强横的妖族势力。
　　“方叔，快，快退。”
　　少炎农不敢迟疑，焦急万分看向远处的天柱。
　　哗！哗！哗！
　　金灵神光球不断的飞近。
　　“感应到了。”少炎农露出喜色看着前方隐约巨大模糊的天柱虚影，大喝一声，“开！”
　　顿时前方虚空中出现了巨大的殿门，殿门早已经打开，纪宁等人看到虚空中出现的殿门都露出喜色，知道这是巫江仙府真正的本体所在。
　　嗖。
　　金灵神光球直接飞了进去，尔后虚空中的殿门也再度消失。


第七章 藏宝殿
　　这是一巨大的殿厅，寂静无声。
　　这种寂静已经维持了无比漫长的岁月。
　　当少炎农、纪宁、木子朔、雪红衣等一众人乘坐金灵神光球来到这殿厅后，个个才松了一口气，总算逃进来了。
　　“总算逃进来了，那仙府世界实在是太可怕了，一批批妖族道兵……看了都让人胆寒。”纪宁虽然不是胆小之人，可刚才经历的一切让他也很无力，因为实力差距太大了，已经到了无法反抗的地步了。
　　“师兄。”木子朔看向纪宁。
　　“嗯？”纪宁看向师弟。
　　“你说我们是不是不该来。”木子朔嘀咕道，“之前一进仙府世界遇到的那一批人鱼妖族道兵，可是足足上千道兵，轻易就能碾压我们。至于后来出现的更加庞大的上万妖族道兵，乃至所谓的巫江一族形成的夜叉道兵……更是连那神魔相柳也抵挡不住呢，我们来这，感觉一点用都没有。”
　　木子朔是直接嘀咕，而不是传音，所以周围其他人也都听到了。
　　一群人都沉默着。
　　是啊，刚才靠的都是少炎农的仆从‘神魔相柳方’，杀那群人鱼妖族道兵首领的是那头神魔，去抵挡上万妖族道兵的也是那头神魔。纪宁他们只能看着。
　　“诸位。”少炎农笑道，“不必丧气，这仙府世界中竟然繁衍出这么多厉害的妖族，且个个都有道兵甲铠，这也是事先无法预料的。不管怎样我们现在已经进入了这巫江仙府的其中一个分殿之内。”
　　“必须有仙府之钥才能进来，所以自从巫江仙人死后的漫长岁月里，这分殿中再也没有其他生灵进来过，这里还是很安全的。当然……当初巫江仙人遗留的一些手段或许还能维持作用，所以大家别乱闯，等我接引方叔进来，再慢慢探查这座分殿。”少炎农一番话让大家也平静下来。
　　不管怎么样，巫江仙人都死去了过‘亿年’岁月了，这分殿中肯定没活的生灵了，肯定比外面要安全多了。
　　“呼。”木子朔当即盘膝坐在地上，朝周围喊道，“师兄，师姐，都坐下歇歇。”
　　纪宁一笑，也盘膝坐下。
　　“吓死我了。”小青昂着蛇头，眨巴着眼睛，白水泽也趴在了地面上。
　　余薇、沧江真人、雪红衣、步游真人、十名万象真人死士尽皆都或是站着，或是盘膝坐下。
　　少炎农则是心意一动。
　　哗。
　　只见他前方的虚空中出现了一拳头大的孔洞，透过虚空孔洞，便能看到外面仙府世界中那正在厮杀的大量妖族道兵和那一头巍峨的神魔相柳！
　　“方叔！”少炎农也有些担忧，遥遥看着。
　　“主人，如果那头神魔死在外面，那我们就麻烦大了。”小青传音给纪宁，“我们就困在这分殿内，出不去了。”
　　“别乌鸦嘴，神魔相柳不是那么容易死的，而且堂堂少炎部族下一任的羽神公……怎么可能困在这。”纪宁还是很平静的，天塌下来有高个子顶着，这是那古老强大部族‘少炎氏’给少炎农的考验，或许少炎农会失败，可永远被困在这却是不太可能的事。
　　……
　　纪宁他们一群人就呆在这一殿厅内，明明知晓这座分殿非常的庞大，内部有很多地方，可是他们也不敢擅闯。谁知道当年巫江仙人遗留的一些防卫手段还有哪些在起作用，如果倒霉，一不小心碰到厉害的禁制，恐怕就要死掉一群人了。
　　还是等，等那神魔相柳和他们汇合。
　　……
　　在纪宁他们一群人默默等候时，这座巨大分殿的内部深处其中一条走廊上。
　　这条走廊上正排列开一个个巍峨的雕塑，一眼看去，足足十八个灰黑色的雕塑，个个都是传说中的神兽‘穷奇’的模样。它们就盘踞在这条走廊上，已经无尽岁月了，而当纪宁他们一群人进入这座古老寂静的分殿时……
　　仿佛什么被引动了。
　　这十八个穷奇雕塑表面开始隐隐浮现金色光芒，这些光芒不断的融入这些雕塑中，渐渐的，这一个个雕塑表面开始清晰起来。
　　“啪。”其中一头穷奇雕塑的眼睛忽然睁开了。
　　这是一双泛着碧绿光芒的眼睛。
　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”……
　　一个个穷奇雕塑尽皆睁开了眼睛，它们的眼睛中有的只是冰冷。只见它们一个个开始站了起来，甚至展开了翅膀……它们有着牛一样的身子，身上却有着密密麻麻的尖刺，同时还有着巨大的翅膀，脑袋却仿佛虎头。
　　它们便是这座分殿最忠诚的守卫者——十八座穷奇傀儡。
　　傀儡这种非生命存在，是真正可以存在无尽岁月的，巫江仙人的那些仆从、手下一个个老死，可这些傀儡们却依旧遵循着无尽岁月之前巫江仙人给它们的命令，守护着这座宫殿。
　　“藏宝殿有外族进来了。”其中一头穷奇傀儡低沉道。
　　“不是主人。”
　　“也不是主人的传人，这外族是凭借仙府之钥强行进来的。”
　　一些厉害的傀儡也会有智慧。
　　甚至纪宁当初在水府通道闯三关时，第三关遇到了黑毛怪物傀儡，实际上是一生灵灵魂灌入其中的，那智慧就更高了。
　　“不是主人，也不是主人的传人……闯入者，杀无赦。”其中一穷奇傀儡开口。
　　“杀无赦。”
　　“杀无赦。”
　　十八尊穷奇傀儡个个说道。
　　真正掌控巫江仙府，有两种方法。第一种是携带仙府之钥，并且得到‘巫江仙人’传授的法诀，自然能够令一些阵法禁制、傀儡都乖乖听话。第二种方法则是携带仙府之钥，找到仙府五个分殿的中枢核心直接炼化了，将五个中枢全部炼化，那整个仙府也就被炼化，那也是真正的掌控。
　　少炎农此次的考验，便是将整个仙府给炼化掌控！
　　当然现在少炎农还算不上仙府主人……所以仙府也开始了它的反击！
　　……
　　最外面殿厅中。
　　少炎农正透过虚空孔洞，看着外面仙府世界中的那一场大战，神魔相柳在愤怒的嚎叫，鲜血也飘洒着，边战边逃着。
　　“快，快，快点。”少炎农担心万分。
　　纪宁、木子朔、余薇等人一个个也站在后面，透过那虚空孔洞看着外界那一战。
　　“按照神魔相柳现在的实力，怕是很难逃回来，那夜叉道兵实在是太厉害了。”余薇传音道。
　　“嗯，他现在被两方围攻，一方是那上万道兵形成的巨浪，一方是更强的夜叉道兵，这两方都比他强……”沧江真人也皱眉看着。
　　九莲传音道：“这神魔相柳方贴身保护少炎农，身上也定会有一些宝物，而现在他仅仅是拿着那两根长梭在厮杀，根本没使用其他宝物。想必还没有到真正危险时候。”
　　一群人在透过虚空孔洞观战。
　　而十名万象真人死士则是在四周警戒着。
　　“怎么了？”纪宁忽然脸色大变。
　　周围忽然空间变幻。
　　之前还在殿厅中，可突然纪宁他们一群人就陷入了茫茫的虚空中，难以辨别东南西北，甚至连上下都无法分辨了。
　　“不好。”少炎农脸色也变了，之前他面前的虚空孔洞也消失了。
　　“是阵法禁制！”沧江真人连传音急切道，“这座分殿内有巫江仙人遗留下的阵法禁制，刚刚这阵法禁制已经引动，阵法笼罩的范围肯定是包括了我们刚才所在的那座殿厅，我们虽然在殿厅内，可却已经身陷阵法内！”
　　“周围空间封锁扭曲，我凭借仙府之钥，也无法开启和外界的通道。”少炎农传音焦急道，“火虹仙子、沧江真人、纪宁……无法开启和外界的通道，方叔他也根本进不来，现在只能靠诸位了。”
　　纪宁他们个个心一沉。
　　是啊，无法开启和外界的通道，那神魔相柳方也进不来，己方也失去了最大的强援。
　　“嗯？”纪宁心意一动，神识直接释放开，可是却只是感觉到一片茫茫，周围这强大的阵法禁制也完全遮蔽了纪宁的神识查探，纪宁连身侧的木子朔师弟等人都无法查探到。
　　“还有一个消息告诉诸位，在这大阵内，神识也无法查探。”纪宁传音道。
　　“什么。”沧江真人一惊，也连尝试了下，脸色都变了，“神识的确无法查探，既然连神识都无法查探，这就绝非一般阵法……”
　　纪宁他们一群人自然而然都靠拢起来。
　　那十名万象真人死士更是结成阵法。
　　“诸位谁擅长阵法，速速破阵。”少炎农传音道。
　　“白叔？”纪宁传音给一旁的白水泽，白叔这些年几乎所有心力都是消耗在阵法一道上，成就也比自己高的多。
　　“很可怕的阵法。”白水泽轻轻摇头，继续研究着。
　　就在这时……
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！凭空出现了密密麻麻的寒冰箭矢，这一根根箭矢都有着无比骇人之威能，直接朝阵内的纪宁他们一群人笼罩而来。
　　距离太近，速度太快了。
　　“嘭。”纪宁周围绽放的水火莲花，竟然直接被袭击来的三根箭矢给直接射的直接崩溃裂开。
　　“小心。”纪宁脸色大变，这箭矢威能也太大了，单单三根简直就如此骇人……纪宁也有一种预感，被困在这可怕的阵法禁制中，他们一群万象真人怕是有人要陨落了。


第八章 伤亡
　　“这一根寒冰箭矢足以击杀普通的万象圆满真人。”沧江真人连传音急切道，“大家速速结阵！”
　　“结阵，五行五方阵。”纪宁传音道。
　　“好。”
　　“也太可怕了。”木子朔更是大叫着。
　　“嗡～～”纪宁、木子朔、余薇、九莲、沧江真人乃是同门，他们自然而然施展出了黑白学宫中的一种五行五方阵，像这类合击阵法等都是不需要黑白丹换取的，属于门派弟子必学的。
　　只见五人身形一动，顿时每人身上都浮现光芒。
　　或是金光，或是红光，或是水蓝光，或是黄光，或是青光。
　　“呼。”阵法一结，纪宁这才稍微心定，“这寒冰箭矢威力也太大了，当初我和雪羽道人交手，雪羽道人施展的那一滴滴天水……一滴天水令我水火莲花受创，却也没攻破我的水火莲花。而这三根寒冰箭矢就能破掉我的水火莲花，每一根箭矢怕都有一滴天水之威啊。”
　　雪羽道人一共才操纵一百零八滴天水……而眼前这些寒冰箭矢，却是密密麻麻不断袭来，且源源不断的产生。
　　恐怕就是一名元神道人，也会被群攻至死！
　　“纪宁你们五人在我前方。”少炎农也传音喝道，“你们十个在我后方，雪红衣、步游真人你们在我侧方。”
　　纪宁五人是最强的，毕竟他们中有三人都是比一般元神道人都强些，五人联手……最是强大，自然挡在了少炎农的前面。为少炎农遮挡住那些袭来的箭矢。
　　而十名万象真人死士，虽然实力偏弱，可毕竟有十人，他们一结阵威力同样极强，在少炎农的后方挡住寒冰箭矢。
　　还剩下的空当……
　　自然是雪红衣、步游真人挡住，他们二人也施展出了最为常见的‘两仪阵’，这种两仪阵几乎修仙者每个都会，可效果也比较低微，对实力增加有限。可不管怎么样好歹能增加点实力，他们俩当然也施展了。
　　“麻烦了。”雪红衣暗骂。
　　“这下真危险了。”步游真人也急了，他们俩本就比纪宁他们弱，纪宁他们五人结阵，他们俩才二人结阵！
　　须知这些寒冰箭矢，足以轻易杀死元神道人的。
　　“噗。”
　　“嘭。”
　　雪红衣、步游真人二人一时间惊险万分。
　　“少炎公子，我们快挡不住了。”雪红衣焦急传音。
　　“我们这边挡不住。”步游真人也急了。
　　“真是废物。”少炎公子心中暗骂，他也焦急，“还是黑白学宫的五个弟子厉害。”
　　“努力挡住……拖的越久，就越有机会。”少炎公子传音连道。
　　沧江真人则是连传音道：“少炎公子，这阵法禁制一定是当年巫江仙人所遗留，如果巫江仙人在，这阵法或许威能更加可怕……连散仙地仙都可能丧命。现在巫江仙人不在了，这阵法威力虽然小些，可也不是我们能持续抵挡下去的，我们的元力是有尽头的，可是这阵法乃是引动天地元力……完全可以无穷无尽的维持下去！耗也能将我们耗死，我们现在最重要的是有阵法高手，找出这阵法的破绽。”
　　困在阵法内，如果有厉害的阵法高手，甚至可以轻描淡写直接走出阵法范围。
　　如果在阵法一道上研究差点，就努力找出阵法的破绽弱小处……以己之强，攻阵法之弱点，自然胜机更大。
　　如果在阵法上太差。
　　那就被困在阵法内，任凭蹂躏，只能傻傻硬抗蛮来了。这也是最糟糕的。
　　“少炎公子，你来探这仙府，身边该有阵法高手吧。”木子朔传音道。
　　少炎农咬牙，阵法高手？当然有！可是他的阵法高手现在在外面的仙府世界呢！正是神魔——相柳方。
　　神魔乃是天地孕育而生，神魔相柳方更是神魔时代就诞生了，一直活到如今，可以想象其寿命之悠久。不过神魔和其他种族不一样，神魔是真正的天之骄子，他们是上天的宠儿，他们天生就能修炼，天生有大神通，甚至一些混沌神魔，天生掌握道，乃至掌握大道。
　　所以神魔们是没有三灾九劫的！
　　他们的寿命也是无穷无尽的！
　　可是——
　　他们修炼起来也无比的缓慢，甚至达到一定层次后再也无法提升了！比如神魔相柳方不知道多少亿年前就达到‘元神层次’。可现在依旧是元神层次，想必他的潜力也尽了，以后永远是元神层次。
　　可长久的寿命，会令神魔们开始钻研其他方面，比如傀儡之道，比如阵法之道这些极为需要时间的。所以悟性差些，可胜在时间够久，相柳方也是一真正的阵法大高手！
　　在当初的安排中，相柳方是负责贴身保护少炎农，按理说一直不分开的。
　　可之前……遭到大量妖族道兵，必须有人去拖延住，所以相柳方才分开。
　　“方叔！”少炎农焦急又后悔，“早知道就不让方叔离开我了，等度过了这一劫，方叔一归来。绝对不让方叔离开我身边，绝对不！”
　　“方叔在阵法上擅长。”少炎农连传音道，“可是方叔现在根本无法进来，诸位……你们谁擅长阵法？”
　　“玩死我们了！”木子朔气急。
　　“那个神魔擅长阵法？”纪宁等人个个无语。
　　擅长阵法的，现在却根本在分殿外进不来。至于他们中谁擅长阵法？他们这些可都是真正的天才，自然个个将精力耗费在自己的‘道’上，即便是在阵法上很有悟性天资的纪宁，精力也是主要在剑道上，偶尔稍微看看阵法解解闷罢了。
　　“沧江真人，火虹仙子，你们都是转世仙人，前世想必对阵法也有所研究，不知道你们现在可回忆起来了？”少炎农传音道。
　　“我等才是万象境界，偶尔能回忆点片段，阵法一道庞大浩瀚，必须得完全觉醒，才能掌握前世对阵法的感悟。”沧江真人无奈传音道。
　　……
　　少炎农、纪宁他们一个个传音，速度也算极快。
　　可是这阵法引动天地之力形成的寒冰箭矢，也同样速度极快。整个保护圈中的弱点‘雪红衣、步游真人’二人甚至都受伤了。
　　“少炎公子，我们撑不住了。”雪红衣左臂都鲜血染红了。
　　“扛不住了。”步游真人也连道。
　　“速速进来。”少炎农只能下令，“纪宁、沧江真人你们五位……雪红衣他们俩之前抵挡的地方，也交给你们五位了。”
　　纪宁他们只能咬牙扩大阵法范围，挡住了更大的范围。
　　须知范围越大，承受的寒冰箭矢袭击就越多！
　　“呼。”
　　“差点完了。”
　　雪红衣、步游真人二人一躲进来，都松了口气，他们俩连服下灵丹，连开始恢复。
　　“怎么办怎么办。”少炎农焦急思索起来，他虽然有不少护身宝物，可是要破开这天仙留下的古老大阵，却是根本不可能的。当然他自己如果放弃此次考验，完全可以直接进行‘大挪移’离开这。
　　可一旦走了，考验也就失败了。少炎农是绝对不允许这事情发生的。
　　“必须破阵，怎么破？现在有黑白学宫五名弟子、十名万象死士撑着。可是时间久了，他们元力消耗殆尽，那就只有死路一条了。”少炎农焦急万分。
　　就在这时——
　　周围混乱的虚空阵法中，突然冒出了一头灰黑色的有着羽翼、牛身子长满尖刺、虎头的异兽傀儡，正是那穷奇傀儡！这一头穷奇傀儡从阵法中出现，直接双翼一震，划过一道弧线避开那十名万象真人死士，直接抓向在核心的少炎公子。
　　“保护少炎公子。”雪红衣连叫道。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　一个个穷奇傀儡都呼啸而来，几乎一瞬间，周围就出现了足足十八名穷奇傀儡，一时间纪宁等人个个都被穷奇傀儡牵制住，根本无法去保护少炎公子。
　　“破。”
　　宛如月光般的一剑，劈在一头穷奇傀儡上，那穷奇傀儡往后倒飞十余丈又停下，继续飞扑而来。
　　身边环绕着七百余口飞剑的纪宁见状脸色一变，现在自己五人结阵，自己的元力自然也是大涨……施展小千剑阵第九层，竟然只是短暂击退这穷奇傀儡？
　　“小心。”
　　“这穷奇傀儡都有元神道人战力，而且它们刀枪不入，身体宛如法宝，比一般元神道人还要难缠。”木子朔乃是傀儡之道天才，一看到这些穷奇傀儡就知道麻烦大了。
　　“竟然都是元神道人战力的傀儡，这等傀儡可个个昂贵无比的，竟然一下子出现十八个！”纪宁一时间一次次放出剑光，也勉强同时牵扯住了两名穷奇傀儡而已。
　　元神战力的傀儡，一般散仙都得心疼，不过对于一名天仙而言……买下十八尊这等层次的傀儡，还是比较轻松的。
　　……
　　十八尊穷奇傀儡，仅仅十尊傀儡就完全拖延住了纪宁他们五人以及那十名万象真人死士。
　　还有八尊穷奇傀儡，直接袭杀向核心的少炎农。这些穷奇傀儡们都是有智慧的，知道少炎农才是‘贼首’。
　　“挡住。”
　　“小心。”
　　在少炎农身侧的雪红衣、步游真人自然也遭到了池鱼之灾，当八头穷奇傀儡围攻过来，一时间雪红衣、步游真人都慌乱起来，因为每一头穷奇傀儡都不亚于他们，且这些傀儡们还是法宝之身，坚不可摧。
　　“撕拉！”锋利的爪子闪电般掠过步游真人的身体，直接将步游真人撕成了破烂，鲜血飞溅。
　　“不。”步游真人眼睛滚圆，本以为此次能得到少炎公子一人情，谁想却丧命于此。
　　一众万象真人中，终于出现了第一个死亡的。


第九章 死伤惨重，转机
　　步游真人的死，刺激到了少炎公子、纪宁等一群人，最受刺激的便是实力和步游真人相差无几的‘雪红衣’了。
　　“就不该来，不该来！”雪红衣眼睛都红了，手中凭空出现了一道符，道符跟着就化为了一层金光笼罩了他身上，嘭！硬抗了一头穷奇傀儡的一爪，体表的金光也震颤了下，雪红衣也借此机会窜远了。
　　远远的躲开了！
　　十八头穷奇傀儡被纪宁等五人、十名万象真人死士就牵扯住了十头，其他八名穷奇傀儡也是盯着少炎公子。雪红衣拼命从最中央逃脱开，一时间竟然没有穷奇傀儡对付他了。
　　“该死，该死。”少炎公子冷冷瞥了眼远处的雪红衣，之前雪红衣和步游真人好歹也帮他牵扯住三头穷奇傀儡呢，现在步游真人一死，雪红衣一逃……八头穷奇傀儡就完全围攻他了。
　　雪红衣则是露出一幅可怜之色，焦急传音：“少炎公子，我实在是挡不住了，步游兄已经身死，我再抗下去恐怕几息之内就要殒命了。”
　　少炎公子很恼怒，却也知道这些人不是自己的奴仆，也不是死士，面对死亡逃窜也很正常。
　　“该死该死啊，只要度过这一劫和方叔汇合后，在这巫江仙府内，再也不让方叔离开我身边，绝不！”少炎公子真后悔，后悔之前让相柳方离开，早知道，就宁可用掉两件宝物直接缠住那一群妖族道兵了。
　　拖延住上万妖族道兵的宝物，自然也不凡，少炎公子当时舍不得。
　　现在后悔了，可惜晚了。
　　……
　　少炎公子站在那，一条赤红色的虬龙环绕着他，这条赤红色虬龙散发着可怕的气息，它的利爪一次次抓向那些围攻来的穷奇傀儡。
　　嘭嘭嘭！！！
　　一头头穷奇傀儡被抓的倒飞开去。
　　赤鳞虬龙那一条长长的尾巴，也是一次次抽打开去，可那些穷奇傀儡们却也是法宝之身，坚不可摧。所以个个根本不怕，疯狂围攻着。那些穷奇傀儡的利爪也在赤鳞虬龙身上抓出了一个个巨大的伤口，鳞片被撕开，鲜血飘洒。
　　可赤鳞虬龙身体却以惊人的速度恢复，依旧搏命的和这些穷奇傀儡厮杀着。
　　单单这一条神兽‘赤鳞虬龙’硬是挡住了八头穷奇傀儡！
　　“好厉害的赤鳞虬龙。”纪宁虽然在厮杀，却也观察着整个战场局势，赤鳞虬龙的实力也让他惊叹，“不愧是神兽中的顶尖血脉，而且应该也修炼了神魔炼体，虽然是万象层次，却有着媲美元神圆满的战力。我全力爆发恐怕也就和它相当罢了。”
　　此刻纪宁是施展小千剑阵，虽然有五行五方阵加持，可还是比近身战时要弱些。
　　“挡。”
　　“挡。”
　　纪宁他们一众人辛辛苦苦竭力抵挡着，旁边的寒冰箭矢还铺天盖地袭击来，穷奇傀儡也掺杂其中围攻着纪宁他们。不过这些穷奇傀儡也会被‘寒冰箭矢’误伤，毕竟这些穷奇傀儡们只是激发了这阵法，却无法主持阵法。
　　只有仙府主人和仙府传人，才能真正主持阵法。
　　没人主持，寒冰箭矢也是敌我不分，不过穷奇傀儡们都是法宝之身，根本不在乎寒冰箭矢的袭击。
　　“不好。”纪宁忽然面色一变。
　　“麻烦了。”沧江真人也大惊。
　　他们个个都是随时注意战场局势的，只见原本在围攻少炎公子的那八头穷奇傀儡，因为一直被那头神兽‘赤鳞虬龙’给抵挡着，竟然直接放弃了少炎公子。这八头穷奇傀儡竟然直接飞扑向那十名万象真人死士。
　　十名万象真人死士实力相对而言要弱些，不过他们十人心意相通，结成大阵，也拖延住了三头穷奇傀儡。
　　此刻另外八头穷奇傀儡突然转而扑向他们，加上之前的三头傀儡，瞬间就达到了十一头傀儡之数。
　　十一头傀儡如果是攻击纪宁他们五人，纪宁他们五人是可以撑得住的，可现在攻击的是这十名万象真人死士……
　　……
　　“住手。”少炎公子大怒，一直未曾出手的他手中突兀出现了一根巨大的黑色鞭子，黑色鞭子上更是流动着泛着黑光的火焰，他猛地挥动手中的长鞭，长鞭瞬间划过长空，直接抽打向远处的穷奇傀儡。
　　嘭！
　　长鞭抽打在穷奇傀儡上，直接令那穷奇傀儡翻滚着倒飞出了大阵，消失在了纪宁等人的视线范围内。
　　“嘭！”“嘭！”少炎公子抽打着鞭子，每一鞭都具有不可思议的骇人之威，每一头穷奇傀儡都会被抽飞。
　　“好厉害。”
　　“好可怕。”
　　“好强。”
　　纪宁等人个个大惊。
　　谁都没想到这个少炎公子竟然会这么厉害，甚至纪宁一眼就能确认……少炎公子那长鞭上的火焰应该就是‘地火’，而且不出意外应该达到了一品地火的层次。正是达到了一品地火层次，所以才能媲美普通天火之威！
　　“火焰是一品地火，那长鞭也古怪，而且这少炎公子的气息竟然突然大涨，定是有秘术。”纪宁心中惊叹这等远古大部族‘少炎氏’下一任首领的培养，显然是全方面的，至少战力也是同样骇人。
　　绝对是和自己、余薇等人一个层次的，且宝物比自己等人还强！
　　“不！”少炎公子露出愤怒之色。
　　虽然他接连抽飞三头穷奇傀儡，可是他毕竟才一人……而那是足足十一头穷奇傀儡，所以其他八头穷奇傀儡们伴随着大量的寒冰箭矢，依旧撕破了十名万象真人死士的大阵，直接将一名万象真人撕成了碎片。
　　一人死，其他九名万象真人实力顿时大减。
　　而这时被抽飞的那三头穷奇傀儡已然飞回来了，它们丝毫无损，依旧扑向那九名万象真人死士。
　　“杀。”
　　“主人，我等去了。”
　　“轰。”
　　“嘭。”
　　“撕拉。”只见一名名万象真人虽然悍不畏死，依旧一个个被穷奇傀儡们抓的撕裂，或是一羽翼直接拍死，几乎是一个呼吸的功夫，那十名万象真人死士尽皆身死。
　　少炎公子无比的愤怒，可是他又不敢让身边的赤鳞虬龙离开，因为他本身不是神魔炼体，所以在近身战中是很吃亏的，赤鳞虬龙必须要贴身保护他。
　　“杀死那五个。”
　　“杀死他们。”
　　十一头穷奇傀儡看都不看少炎公子，直接扑向黑白学宫的纪宁等五人。
　　纪宁等人之前看到穷奇傀儡们围杀十名万象真人死士，也知道不妙，可是他们也被面前的七头万象傀儡给拖延住了……毕竟他们五人中真正强大的是纪宁、余薇、沧江真人三人。九莲和木子朔则相对弱多了。
　　“纪宁，火虹仙子，沧江真人。”少炎公子连传音焦急道，“小心那些穷奇傀儡，一定要撑住。”
　　“可恶的穷奇傀儡，可恶啊。先杀我麾下十名死士，又要杀死纪宁他们。”少炎公子很清楚，纪宁他们在，至少能够帮助他拖延住不少穷奇傀儡，如果纪宁他们死了……十八名穷奇傀儡围攻他一人，他即便有众多宝物，也只能选择施展‘大挪移’逃离。
　　一旦逃离开，这次考验他也失败了，那么他将来成为羽神公的可能就要锐减了，这是他绝对不允许的。
　　“纪宁，你们让我进去，雪红衣，你也滚进来。”
　　少炎公子和赤鳞虬龙，和那仓惶的雪红衣都连直接飞入纪宁五人的大阵之内。
　　纪宁五人自然没有阻拦。
　　“攻。”少炎公子阴沉着脸下令。
　　少炎公子挥舞着火焰黑色长鞭。
　　赤鳞虬龙也伸出个大半个身子在外，利爪一次次抓向那些穷奇傀儡。
　　雪红衣也竭力施展着法宝，想要在少炎公子弥补自己的过失。
　　“少炎公子。”纪宁忽然传音。
　　“何事？”少炎公子现在心情很不好，可对于手下的臂助纪宁他还是保持着客气。
　　“我麾下的灵兽白水泽对阵法一道颇有研究，他参悟许久，已经发现了这阵法的破绽，有把握破掉这阵法。”纪宁传音道。
　　少炎公子原本急躁愤怒无比，可是听到纪宁这话，不由升起一丝渴望却也感到难以置信：“你说你麾下的灵兽白水泽能破掉这阵法？这可是巫江仙人留下的阵法，一名天仙留下的阵法，它也能破掉？你确定他能破掉？”
　　不是他瞧不起白水泽，可他不认为白水泽是那样的阵法大高手。
　　“少炎公子，虽然是巫江仙人留下的阵法，可巫江仙人不一定就擅长阵法。其次这阵法虽然算是厉害，可毕竟没有人主持，没有人主持的阵法……是非常蠢笨，没有丝毫灵性的阵法。”纪宁连传音道，“我麾下灵兽白水泽凭借伏羲棍阵，完全可以破掉这阵法。”
　　“伏羲棍阵？好，我就信你，我这有一套地阶极品的伏羲棍阵法宝，用我的，威能定能更大。”少炎公子这个时候也丝毫不手软，直接拿出了一套地阶极品伏羲棍阵，扔了过去。
　　纪宁身后一直未曾出手在研究阵法的白水泽，体表直接飞出了一道道元力，卷住了那完全无主的伏羲棍阵。
　　轻易就炼化了。
　　“白叔，你真的有绝对把握？”纪宁传音。
　　“放心吧，宁儿，我研究许久，有绝对把握破掉这阵法。这阵法虽然无比的厉害强大，可毕竟没有人主持。你要知道越是厉害的阵法……就越加复杂，它是引动天地之力经过一重重转化，才能形成如此强的威能。只要将它一重重转化的其中一重转化给‘卡住’，整个大阵就没用了。”
　　“如果这阵法有主人主持，自然能不断变幻，想要破阵会很难。可它没人主持，破起来就简单了百倍千倍了。”白水泽道，“而且还额外得到了这一套地阶极品伏羲棍阵，这少炎公子还真够大方。”


第十章 这是藏宝殿
　　“那是因为白叔你能破阵。”纪宁心灵交流道，“白叔，事不宜迟，赶紧破阵吧，有什么需要我们做的尽管说，那少炎公子肯定会竭力做到的。”
　　“你们将那些穷奇傀儡打远点，让我周围十丈内不得有丝毫干扰。”白水泽也回应道。
　　“好。”
　　纪宁当即传音，“少炎公子，诸位，我们将五行五方阵再扩大些。”
　　“再扩大？阵法越大，我们受到的寒冰箭矢就越多。”沧江真人急切道。
　　“我麾下灵兽白水泽有办法破掉这大阵，不过需要十丈范围的空间。”纪宁传音道。
　　“能破阵？”
　　“真的？”
　　一个个又惊喜又惊愕，少炎公子更是焦急催道：“大家赶紧拼一把，先撑住一会儿。”说完他还狠狠盯了雪红衣一眼，雪红衣连努力表现的自己已经很拼命了。
　　“嗡～～～”
　　阵法扩大。
　　少炎公子、赤鳞虬龙也大发神威，单单这一人一灵兽就同时牵制住了八头穷奇傀儡，雪红衣也拼命抵挡住一头穷奇傀儡，纪宁等五人也抵挡住其他的九头穷奇傀儡。一时间纪宁他们甚至可以压着这些穷奇傀儡打。
　　不过在压着穷奇傀儡打的同时，他们还得分心抵挡寒冰箭矢，一时间个个元力消耗无比惊人。这种超高战力状态是维持不了太久的。
　　“起。”
　　一条雪白大狗在整个阵法的核心，周围悬浮着一根根古朴布满符纹的木棍，只见一根根木棍直接朝四周飞去，很快就落在一处处。每一根木棍落下……就仿佛将周围的空间都‘钉住’了，足足六十四根伏羲棍尽皆落下。
　　只见每一根木棍都亮起了耀眼的水色光芒，并且木棍之间也出现了一道道水色光芒连线，形成了一无比巨大的符阵。
　　“轰～～～”
　　这符阵竟然和周围整个大阵契合了起来。
　　就仿佛一滴墨水落在了白布上，就仿佛一根铁棍卡在了齿轮上……总之之前还无比协调完美的大阵，瞬间就‘卡住’了。之前引动的无比雄浑的天地之力瞬间也中断了，只见那袭击来的一根根寒冰箭矢顿时威力锐减，仅仅一个呼吸时间，寒冰箭矢们就凭空消散了。
　　跟着，整个大阵也完全消散了。
　　之前那古老的殿厅再度出现在了纪宁他们的视野中，他们依旧是在这殿厅内，从未离开过。
　　“阵破了？”
　　少炎农先是一怔，跟着就是狂喜。
　　之前一直被困在阵法内，那种绝望痛苦煎熬着他，而现在一旦脱困，心中的狂喜难以言表。
　　“厉害，厉害。”木子朔眨巴着眼睛，看了眼中央的雪白大狗。
　　“好厉害的白水泽。”沧江真人也看了眼雪白大狗。
　　“白叔，真厉害啊。”九莲也传音道。
　　一个个都欢喜无比。
　　雪红衣虽然惊喜却心中很是不爽：“连收的一头灵兽在阵法上都这么厉害，为什么我就没有这么厉害的灵兽？该死，真是该死，这次又让这纪宁在这少炎公子面前大大立功了。”
　　……
　　没有了之前铺天盖地的寒冰箭矢袭击，纪宁他们一个个顿时实力都爆发了，凭借着五行五方阵，纪宁、沧江真人、余薇他们每人都牵制住四头穷奇傀儡，九莲、木子朔、雪红衣也都各牵制住了一头穷奇傀儡，还有那一头赤鳞虬龙就抵挡住了其他的穷奇傀儡。
　　轻轻松松，少炎公子都无需出手，十八头穷奇傀儡就被抵挡住了。
　　“方叔，阵法已破，你可以进来了。”少炎农连和外面的相柳方心灵传音。
　　二者早就结下契约。
　　相柳方这一头神魔也是他最忠诚的仆从，否则部族少炎氏岂会放心让一头神魔这么跟随着自家公子。
　　……
　　相柳方早就逃到了这座分殿的周围，奈何他进不去。
　　整个仙府世界一共数万里方圆，实在是太小。
　　相柳方都已经绕着整个仙府世界跑了一大圈了。
　　“不追了。”
　　“这头神魔太狡猾了。”
　　“而且还打不死。”
　　仙府世界中最强大的两股妖族势力都放弃追杀了，虽然他们杀的相柳方一次次受伤，可作为神魔，相柳方恢复能力太惊人了。而且施展起‘遁术’来，速度也是远超那些妖族道兵的联合。多次的厮杀纠缠，他们已经放弃了。
　　“这头神魔不好惹，可是跟随神魔一起来的那群人族却要弱小的多，这头神魔也是其中一人的贴身护卫，等那群人族出来，直接杀了那些人族，夺得仙府之钥。”这些妖族势力也在仙府五大分殿之一的‘藏宝殿’外等候着。
　　只要纪宁等一群人出来，他们就围杀！
　　这是他们取得仙府之钥出去的唯一机会……离开这仙府世界，也是一方小世界中的众多妖族们无尽岁月都渴望的一件事，他们祖祖辈辈代代相传，都传说外面的世界无比的宽广，即便是仙人飞上几天几夜都飞不到那个世界的尽头。
　　几天几夜？
　　仙府世界的妖族们无法想象，因为仙府世界，如果是散仙，盏茶功夫能从世界这一尽头飞到另外一尽头。
　　“真想出去啊。”
　　“真想看看那无尽庞大的世界啊。”这些妖族们渴望着。
　　而此刻远处的相柳方一直在等待着少炎农的心灵传音，他们彼此神魂都强，心灵传音距离自然也能比较远。
　　“公子在那仙府分殿内被困在阵法中，这下该怎么办？”相柳方焦急，“我又进不去，没人破阵，公子一直困在阵法内，到最后公子怕要放弃，如果放弃……这次考验可就失败了。”
　　相柳方焦急，却没有任何办法。
　　“方叔，阵法已破，你可以进来了。”少炎农心灵传音响起。
　　“阵法破了？”相柳方惊喜万分，当即化作一道流光直接飞向分殿。
　　嗖！
　　高速飞去。
　　“那神魔又来了。”
　　“打不死，他还来？”
　　“难道他要进分殿？我们跟着他，一起进去。”妖族道兵们形成的无尽巨浪和巨大的夜叉道兵，都看着那神魔相柳方，却也未曾出手。
　　哗。
　　半空中突兀的出现了一巨大的殿门，殿门是开着的，神魔相柳方刚好飞到这，嗖的便进去了。紧跟着这虚空殿门又消失了。
　　相柳方和少炎农配合的太好了。
　　一飞到这，刚好出现殿门，一进去，殿门又立即关闭，令那些准备要跟随着进去的妖族道兵们都来不及，毕竟神魔相柳方的速度本来就比他们快。
　　“等！我就不信他们不出来了！只要出来，斩杀那些人族，夺得仙府之钥。”妖族道兵们个个忍耐着。
　　……
　　巨大殿厅内。
　　纪宁他们一众人还在抵抗着那些疯狂围攻的穷奇傀儡。
　　“嗖。”一道身影冲了进来，正是一身黝黑，眼眸狭长的中年男子——神魔相柳方。
　　“方叔。”少炎农大喜，终于和方叔汇合了，看到方叔他一直不安的心都定下来了，有方叔在……那就安全了。
　　相柳方一进来，就看到了那些穷奇傀儡。
　　“傀儡？”相柳方一迈步就已经窜到了一头穷奇傀儡旁，那穷奇傀儡顿时咆哮着挥舞着利爪欲要撕裂相柳方，迎接它的却是相柳方的拳头！
　　嘭！
　　一拳砸的穷奇傀儡仿佛一颗陨石直接倒飞开去，尔后又是一声巨响撞击在大殿的墙壁上。仙府墙壁坚韧无比，穷奇傀儡也是法宝之身，二者都丝毫无损。可穷奇傀儡摔在地上后也是愣了下才爬起来。
　　“元神级傀儡？”相柳方眉头一皱，跟着直接掏出了一巨大的袋子。
　　“来吧。”相柳方大手一伸，那十根手指直接化为了十条巨蛇，披天盖地直接就抓住了两头穷奇傀儡。那两头穷奇傀儡疯狂挣扎，也挣扎不出相柳方的巨蛇手掌。
　　“进去。”抓着两头穷奇傀儡，直接朝袋口里面一扔。
　　相柳方快如闪电，大手更是有着无尽骇人之威能，显然是一门厉害的神通，以远远超越这些元神傀儡的实力，一抓就是两三个，一个眨眼的功夫，足足十八头穷奇傀儡就尽皆被抓进了那袋子内，连逃都没来得及逃掉。
　　“好厉害。”纪宁等人目瞪口呆，惊叹不已。
　　“方叔。”少炎农却是大喜。
　　相柳方点头，瞥了一眼正维持着阵法的白水泽，轻身道：“白水泽？妖族中擅长阵法的很少，白水泽的确天生悟性高，是擅长参悟阵法的胚子。”
　　说完。
　　相柳方化作了流光。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”接连飞到三处，拳头都狠狠砸去，殿厅虽然整体无损，可一些装饰比如巨大的烛台等等，却是一片破损狼藉了。
　　“好了，阵法的关键已经被我阻碍。”相柳方看了眼白水泽，“你不必一直维持着阵法了。”
　　白水泽也收了伏羲棍阵，果真之前的阵法没有丝毫反应了。
　　“呼。”纪宁等人一个个相视，都露出笑容。
　　有一个大高手在，的确轻松的多啊。
　　“嗯？”相柳方眉头微皱，抬头遥看殿厅远处，遥遥一指，顿时一道黑色神力直接飞出，神力直接撞击在遥远处的殿厅墙壁上，那墙壁上顿时出现了三个大字——藏宝殿！
　　“是藏宝殿？”纪宁、木子朔、雪红衣等人个个大喜。
　　仙府共五大分殿，纪宁他们也不知进来的这一分殿是干什么的，现在看到藏宝殿三字，顾名思义肯定是藏宝的！当初少炎农可是做出承诺，仙府内一切宝物只要他们得到，都是归他们自己的。


第十一章 天仙的藏宝
　　“别急。”少炎农当然清楚纪宁等人心中想法，微笑着道，“那些藏宝就在那，不差这么一会儿。而且我也说过，甚至以我少炎氏向你们承诺，你们得到的都是归你们的。”
　　纪宁等人都点头。
　　“还有这些。”少炎农指着不远处的地面上，那是步游真人、十名万象真人死士留下的一些法宝等物。
　　“此次我等陷入仙府大阵，多亏纪宁麾下灵兽助我等破了这大阵，这些法宝也算不得什么，纪宁你便收了吧。”少炎农看向纪宁，纪宁见状也没有推辞，直接将那些法宝等尽皆收了起来，毕竟也是十一名万象真人的宝物，且有一个还是二爪应龙卫，这财富可不算小。
　　雪红衣看了看纪宁，暗道：“真是走运！我就看你走运到几时！”
　　虽然嫉恨，可是雪红衣也明白，现在黑白学宫五名弟子势大。
　　“走吧。”少炎农此刻明显悠然了许多。
　　身边跟随着相柳方，少炎农在前面悠闲走着。
　　分殿，也极大。
　　不过相柳方是真正的阵法大高手，循着一条条廊道，他便自然的朝整个分殿的中心走了过去，仅仅盏茶时间，纪宁他们一群人就来到了很是广阔的一座巨大殿厅内，殿厅上方有着玉床，下方也有着一个个蒲团。
　　那玉床怕是当年巫江仙人盘膝所坐的地方。
　　“是这！”少炎农目光忽然盯着那玉床，他的仙府之钥强烈感应到了这一处分殿的中枢所在。
　　“那玉床就是分殿中枢。”少炎农说道。
　　“公子，我瞧瞧。”相柳方直接一伸手，手掌瞬间变大，同时十根手指化为十条大蛇，铺天盖地笼罩向那一处区域，扫荡了一遍，这才点头道，“公子，那里并无危险。”
　　少炎农这才嗖的声，窜到了玉床之上，直接盘膝坐着，元力开始侵入下方的玉床开始炼化起来。
　　这玉床，便是五大分殿之一‘藏宝殿’的中枢核心。
　　每个分殿皆有核心，只要尽皆炼化，仙府也便炼化了……少炎氏对‘少炎农’的考验就是让他炼化这座仙府。
　　“好了，你等去吧。”坐在玉床上少炎农，直接道，“在这藏宝殿内尽情的找寻巫江仙人留下的藏宝吧，我就不去了。”
　　相柳方也是站在玉床旁，默默守候。
　　纪宁等人相视，都暗暗心喜。
　　实力最强的神魔相柳方不去和他们抢，却是大大的好事。
　　“我已经开始炼化这分殿中枢，分殿内任何的阵法禁制现在都不会被激发，你们需要担心的就是潜伏着的傀儡。”少炎农哈哈笑道，“不过我猜测这藏宝殿内应该没傀儡了，如果有傀儡，之前就来袭击我等了。”
　　“少炎公子，我等就去寻宝了。”纪宁等人个个不再多呆，立即离开。
　　来到廊道中纪宁他们立即开始分散开。
　　“师兄，这寻宝就要看各自运气了。”木子朔兴奋异常。
　　“说不定就有仙阶法宝。”沧江仙人也期待的很。
　　“看各自缘法吧。”九莲道。
　　嗖！嗖！嗖！
　　一个个都迅速四散开，甚至白水泽和小青都分散开单独去寻找。
　　“我就不信你们那般走运。”走在最后面的雪红衣冷着脸，也选了一条路线开始查起来。
　　……
　　五大分殿之藏宝殿，太过庞大。
　　“而且我的神识竟然都无法钻透墙壁？”纪宁没办法，只能用最蠢最简单的办法——一个个密室都推开来查看。
　　“轰。”石门被推开。
　　纪宁神识往里面一扫，同时肉眼也仔细看了下：“不是这个。”
　　“轰。”又一石门被推开，纪宁再度查看，“这个也不是。”
　　“不是。”
　　“不是这个。”
　　纪宁快速的查看着一个个密室。
　　“轰！”纪宁推开了第六个密室，“这个也不——啊，这个是！！！”
　　纪宁眼睛瞬间红了，连将密室的门再度关闭，自己则是进来。
　　一股股法宝的波动正弥漫开。
　　感受着这一股股法宝的波动……看着那摆放着的一件件法宝，纪宁感到做梦一样。
　　“竟然被我发现真正的藏宝室，看来我果真有气运。”纪宁目光一扫，那巨大的摆放架子上，放着一件件法宝，有绳索、飞剑、钟、盘、钉、长梭、细针、口袋、大锤、大印、长棍、丝带、拂尘、雾瘴、玉瓶、彩衣、沙粒、手环……
　　密密麻麻，多的惊人。
　　气息强弱也是不一。
　　最靠近自己的那一排的法宝波动弱些，远处的那一排强些，再远处的更强。显然这些法宝也是按照威力划分的。
　　“这么多法宝，那巫江仙人用的过来吗？”纪宁轻声道，忽然想起来之前在仙府世界中遇到的所谓的‘巫江一族’，“对了，巫江仙人身为天仙，自然有着大批大批的妖族追随他，这些同族后辈，他当然得好好善待培养。”
　　就像自己要为纪氏谋划一样。
　　巫江仙人也要为自己的后辈谋划，而且作为一名天仙，巫江仙人的后辈同族肯定要比纪氏庞大的多。那么赐予法宝……就需要更加严谨。专门建造一个‘藏宝殿’，一些有功、天赋高者得到赐予……这才正常。
　　“炼化！”纪宁身体顿时放射出一道道元力光带，密密麻麻无数光带，直接侵袭向一件件法宝。
　　无尽岁月过去，这些法宝即便当年有主人现在也是无主的了，法宝内更是没有一丝法力残留，炼化的无比轻松。
　　“是人阶法宝，是地阶法宝……这件没法炼化，哈哈，至少也是天阶法宝。”纪宁再冷静也不由狂喜。
　　发了。
　　这一次机遇真的大发了，原先还以为一些最强大的宝物巫江仙人会随身携带。这藏宝殿内遗留的宝物不会太多的，可是谁想这藏宝室内竟然有着如此海量的法宝，尽皆都是巫江仙人为他的巫江一族准备的。
　　可怜的巫江一族，自从巫江仙人身死，他们的部族的一些前辈被困在藏宝殿内出不去，活活老死。而在外面的后辈幸好还有其他宝物，也只是在这一方仙府世界中称王称霸罢了。
　　耗费了足足一盏茶的功夫，纪宁才将能炼化的尽皆炼化了。
　　“我的天。”
　　纪宁倒吸一口凉气，心跳都噗通噗通的，耳朵都能听到心跳声。
　　主要是太骇人了。
　　“人阶法宝十八万余件，地阶法宝一万六千余件，还有一百余件法宝无法炼化。”纪宁有些发蒙，这，这，这太骇人了。自己虽然在万象真人中算是宝物极多的了，可是和这海量的法宝一比，那也差远了。
　　“散仙地仙怕也没有如此身家吧。”纪宁惊叹，“不愧是天仙，即便是天仙的一小部分宝物，都足以超越一般的散仙地仙了。”
　　“收。”
　　“我收。”
　　“宝贝宝贝，都到我这来。”纪宁畅快无比，将人阶法宝尽皆都收进储物法宝，地阶法宝则全部收入紫府空间。
　　紫府空间浩瀚无比，上万件地阶法宝进入紫府，也只是在紫府的一个小小角落罢了。
　　嗖！
　　纪宁身形一闪就来到了最是宽阔的长台前，这一长台上放着一件件散发着强大波动的法宝，也是纪宁无法炼化的。
　　“不出意外，应该是天阶法宝。”纪宁轻声道，虽然说自己无法炼化，代表有可能是仙阶法宝，可理智告诉纪宁……眼前这些无法炼化的法宝是放在一条长台上，虽然波动有强有弱，可估摸着应该是一个层次的。
　　估摸着有的是天阶中品，有些是上品，乃至极品。
　　“便是元神道人，一般也就数件天阶法宝。我这却是一百多件，而且是天仙的藏宝，怕是品质都不会太差。”纪宁感到血液都沸腾了。
　　须知就算最差的天阶下品法宝都要一千斤元液才能买到。
　　稍微好点的品质高点的，就要上万斤元液。
　　假使……
　　这一百多件法宝，都是天阶，都是稍微好点，即便一件极品的都没有。那价值也得上百万斤元液！这是一个足以让散仙地仙都惊颤的宝藏啊。
　　“天仙拔一根汗毛都比我的大腿粗，更何况这不是他的汗毛，而是他的一条腿啊。”纪宁实在太兴奋了，嘴里都有些没谱的乱念叨着，同时小心抚摸着这些天阶法宝，一件件强大的波动，让纪宁无比欢喜，特别是其中有几件波动格外强烈，更让纪宁期待。
　　“哈哈，小千剑阵？不就是七百多件地阶法宝么，小菜一碟。”纪宁畅快万分，“我修炼《六转摘星》第二重，所需的一些蕴含五行精华的宝物，完全可以去天宝山换取。”
　　之前还紧巴巴的。
　　觉得自己好穷，这也不够，那也不够。
　　现在一下子觉得自己好富有，连一般的散仙地仙怕都比自己差点，当然一些顶尖的散仙地仙还是比得过自己的。
　　“收。”纪宁一个人美滋滋想了一会儿，随即连将这一件件强大的天阶法宝都收了起来，现在没法炼化，只能收进储物法宝内。
　　“这次和这少炎农来这天仙仙府，当真是值了。天仙天仙……真不愧是天仙啊。”纪宁将整个藏宝室内的法宝尽皆扫荡一空，忽然眨巴下眼睛，“咦，这摆放法宝的长台、架子的木材似乎不一般，这是幽魂沉水木？一斤幽魂沉水木可是价值一两元液的，这里至少有百万斤的沉水木吧，啧啧，也对，巫江仙人摆放法宝的台子，可是给他的妖族族人们看的，当然得弄好点的台子，我也收！给我收！”
　　藏宝室内连所有的架子、台子也尽皆被纪宁收起。
　　整个藏宝室顿时空荡荡的，啥都不剩了。


第十二章 仙阶法宝出世
　　纪宁心情无比愉悦的走出了藏宝室：“这就是大际遇，难怪很多修仙者们明知道一些地方很危险，还是去闯，就是想要得到这等际遇啊。有如此收获，我的实力也能大进，保命能力也能大大提高了。”
　　只要有足够的宝物，便能前往天宝山换取其他所需的。
　　保命的、逃跑的、辅助修炼的、修炼法门、神通……只要付出足够高的代价，样样都能到手！
　　纪宁现在虽然有从‘水府’中得到的极厉害的两件护身宝物，其中有一件还是三寿道人亲手炼制。可是毕竟才两件而已，像少炎公子‘少炎农’随身带的护身宝物绝对是超过十件的。
　　“如果我早就有这么多宝物，我的地火寒煞早就达到一品了。”纪宁依旧迅速的行走在廊道中，一次次推开旁边一个个密室。
　　“轰。”
　　“没有。”
　　“这个也没有。”纪宁继续寻找着。
　　藏宝殿这般大，除了之前自己找到的藏宝室说不定还有其他宝贝。
　　就在纪宁悠闲悠哉寻找时，忽然——
　　嗡！
　　整个空间都震颤了下，令纪宁的皮肤头发都震动起来，纪宁不由转头看向身后的廊道，廊道深处方向正隐隐有着无比强大的波动传递来。
　　“法宝的波动。”纪宁之前就在藏宝室看过那么多法宝，当然能判定，“而且比之前藏宝室内那些天阶法宝的波动还要强大的多！”
　　瞬间一个念头在纪宁脑海中浮现。
　　仙阶法宝！
　　“一定是仙阶法宝。”纪宁嗖的便迅速凭借对法宝的波动，迅速赶去。
　　……
　　“这材料不错，可以用来打造傀儡。”木子朔也在藏宝殿内搜索着，他也不嫌弃，探查的一路上直接将一些装饰品、条案、蒲团等等直接收起来，“刚才发现早就腐朽的尸骸，那法宝连我都没法炼化，感觉是天阶法宝，死去的应该是元神大妖。啧啧，再来一具尸骸啊，再来一具。”
　　当年巫江仙人身死，仙府分殿直接封闭。
　　一般能进分殿的，那都是身份高者，却只能困在其中直至老死！也留下了些尸骸，这些尸骸上的法宝，可样样不凡。
　　“再来一具尸骸……”木子朔目光炽热，不断寻找着。
　　“嗡！”
　　伴随着一股波动扫荡而来，木子朔一怔，随即猛地转身看向侧边转弯的廊道，怪叫一声，“一定是仙阶法宝。”跟着就立即化作流光迅速飞过去。
　　……
　　“这藏宝殿怎么什么都没有，也不知道其他人找到藏宝了没有。”沧江真人一路行走，却是一无所获。
　　“嗯？”
　　沧江真人忽然站定，感应着那股强大的波动。
　　“如此强大的波动，一定是仙阶法宝。”前世记忆的一些碎片中自然有对仙阶法宝的记忆，沧江真人顿时眼睛都红了，立即化作流光赶去。
　　……
　　一个个尽皆朝四方循着波动方向赶了过去。
　　仙阶法宝是在一个宽大宁静的密室内。
　　密室很大。
　　里面却空荡荡的，红衣少年‘雪红衣’正目瞪口呆看着不远处的一座灯盏，那是看起来很不起眼的一灯盏，灯盏上却正燃烧着泛着青光的火焰，而这小小灯盏的周围却有着一圈圈火焰光圈，这些火焰光圈散发着强大的波动，硬是抵挡住了雪红衣的捉拿。
　　“这，这，仙阶法宝？”雪红衣感觉自己真是走大运了。
　　刚才他一进来，发现这密室边上有着一看似装饰用的灯盏，只是灯盏中有一缕火焰燃烧，这让他顿时心动，当时他认为：“巫江仙人死了都不知道多少亿年了，这灯盏火焰竟然还没有灭，定不是凡品。”
　　当即他一挥手就要收入自己的储物法宝内，当他要收时，这灯盏顿时爆发出骇人威能。
　　一圈圈火焰环绕着灯盏，散发强大波动，轻易抵挡住了他。
　　“哈哈哈，谁说只能纪宁运气好的，我雪红衣也能走大运，这仙阶法宝是我的。”雪红衣激动无比，手中直接出现了一拂尘，一挥动拂尘，拂尘上的一根根白丝直接飞出，朝那灯盏擒拿包裹过去。
　　灯盏依旧在那，可它周围的火焰却猛地一涨，硬是撑住了那些拂尘丝线。
　　“什么？”雪红衣露出惊愕之色，“我施展法宝都擒拿不下？”
　　“小小万象，也想当我主人？”灯盏的那一缕火焰忽然化为了一张孩童小脸，怒视雪红衣，“你还是有点自知之明，速度离去。”
　　声音回荡在密室中。
　　雪红衣却更加欢喜……传说中仙阶法宝就会诞生法宝之灵，可以口吐人言。
　　“果然是如此，果然能口吐人言，仙阶法宝啊。”雪红衣的眼睛都红了，整个雪龙山都没有一件仙阶法宝，而他现在却遇到了可以获得一件仙阶法宝的机会……天降大机遇于面前，不拿下可是大罪过啊。
　　“你这法宝还是乖乖跟我吧。”雪红衣身前出现了一条雪白丝带，威能明显更加强大，乃是雪红衣常用法宝之一，直接朝那灯盏缠绕过去。
　　灯盏依旧在那。
　　它毕竟只是一仙阶法宝，还无法达到自行移动、飞行。可是它能够引动些许威能……仙阶法宝即便是少许威能，也不是一般万象真人所能企及的。只见它周围的一圈圈火焰越加强大，波动也越加惊人，硬是挡住了那雪白丝带。
　　“你收不了我，你的实力还不够，还差的远。”灯盏火焰化为的孩童嘲笑道，“还是早点离去吧，实力不够拿着仙阶法宝，对你是祸不是福。”
　　“哼，我拿你去换极品的天阶法宝、众多宝物，我也去应龙卫分部立即闭关，修炼到元神道人再出关……到时候我实力大涨，雪龙山都将以我为尊。”雪红衣双眸满是疯狂，“我就不信擒不下你一个死物。”
　　雪红衣一次次用法宝，欲要擒拿。
　　可就是擒拿不得。
　　他又不敢直接用手去抓，毕竟他不是神魔炼体，一旦那么做，恐怕会直接被焚烧成灰烬。
　　“嗖。”外面忽然出现了波动，石门也突然被推动了。
　　“有人要进来了。”雪红衣顾不得了。
　　“给我过来。”雪红衣猛然嘶吼，直接施展禁术，面色都涨红，只见一道道飞针威能暴涨化作了一巨大的大手，一把就抓住了那灯盏。灯盏表面的那一圈圈火焰也直接被捏的破碎。
　　“收。”
　　直接将这仙阶法宝给收了起来。
　　雪红衣这才转身看去，只见后面已经出现了两道身影，分别是纪宁和余薇。
　　“够果断，够狠。”纪宁轻声道。
　　雪红衣也是一笑，颇为自得，在关键时刻他施展禁术终于将仙阶法宝给压住收了起来，他也觉得自己算是有决断。
　　“可惜啊，你只差一步。”雪红衣看了纪宁一眼。
　　“是青丝神火盏！”余薇则是轻声道，“可用来孕育天火，可将天火一直孕育到一品！而且也可以调动其中的青丝神火来对敌，对散仙地仙威胁很大，对天仙就没多大用了……算是不错的仙阶宝物了，如果卖给天宝山，可卖三百万斤元液！”
　　纪宁心震了下。
　　三百万斤元液？
　　听余薇师姐这么说，青丝神火盏既有类似‘地火心灯’的效用，能将天火提升到一品！又可用来对敌厮杀……
　　“嗖。”“嗖。”“嗖。”接连一道道身影飞了进来，有九莲师姐，有沧江真人，有木子朔，有白水泽、小青。
　　“仙阶法宝呢？在哪呢？”木子朔连看向四周，他瞪眼看着雪红衣，“不会被这雪红衣得到吧？”
　　“是他。”余薇道。
　　……
　　在藏宝殿的最大的殿厅中。
　　少炎农正盘膝坐在玉床上不断炼化着，他也感应到了那传来的仙阶法宝波动。
　　“竟然有仙阶法宝？”少炎农吃惊道，“那巫江仙人就这么富有，连仙阶法宝都没随身携带？”
　　强者都会将自己最重要的法宝随身携带，一名天仙，一般也就数件仙阶法宝，少炎农当初认为巫江仙府中没有仙阶法宝了，所以丝毫没在乎。
　　“公子，可要弄到手？”相柳方问道。
　　“不必。”少炎农摇头，“我毕竟以我部族之名承诺了，而且在这仙府中他们几个还有用。”
　　相柳方点头。
　　“等到他们没用了……”少炎农眼中忽然泛起了一丝炽热，“不得不说，那个火虹仙子余薇，真是不错啊。”
　　相柳方也笑了，他知道自家主人想的是什么。
　　“公子，到时候暗示一番，那余薇会懂得做的，一个转世仙人而已，对修仙者而言更看重的是修仙……皮肉之欢只是小事，她会为了她的大道，在公子面前屈服的。”相柳方低声说道，自家公子在大夏王都也是非常奢靡的。
　　未来的羽神公，那等地位，享受也非常的夸张。转世女仙屈服为奴婢……也是常有的。
　　“不一样，这余薇不一样，她比我在王都中那些都要更好。”少炎农舔舐下嘴唇，“至于那九莲，啧啧，那气质当真是不凡。不过像这种顶尖大部族的，是非常懂得看形势的，想必让她和我欢快几次要容易些。余薇怕是要难些。”
　　“要不……”相柳方声音开始低沉下来。
　　“不必，现在还用的到他们。”少炎农摇头，“事情得分轻重。”
　　“是。”相柳方点头。


第十三章 谦卑的雪红衣
　　在密室内。
　　纪宁、木子朔、余薇、九莲、沧江真人以及白水泽、小青，都看着雪红衣。
　　仙阶法宝的诱惑是无比惊人的，像沧江真人上一世虽然是散仙，却也没有得到一件仙阶法宝……为了仙阶法宝，灭部族灭宗派的事都是常有的。
　　“要不杀了他，仙阶法宝我们去天宝山换了元液，我们均分。”沧江真人传音道，他的眼眸中有着冰冷。
　　“杀？”
　　“杀不杀？”
　　一个个都犹豫着，最为坚定的就是沧江真人。
　　纪宁和雪红衣关系并不好，当年雪红衣还出手要擒拿纪宁，幸亏当时是北山百微挡下了。杀雪红衣，纪宁没有丝毫抵触……可是他们是一起来这天仙仙府的，在来的时候，那少炎农早就放过狠话了。
　　“你们要干什么。”雪红衣喝道，“之前我们来这巫江仙府途中，在那大船之上，少炎公子可是说了，禁止我们自相残杀！”
　　雪红衣也心中发慌，虽然少炎农之前发过狠话，可毕竟对少炎农而言，眼前黑白学宫这五名弟子肯定是更重要的，如果真的将他雪红衣杀了，恐怕少炎农也不会发难。
　　纪宁等人一个个相视。
　　之前少炎农是这般说的：“我等进入巫江仙府，必须齐心协力，不得自相残杀。如果谁乱来，就别怪我少炎农翻脸无情了。”
　　“怕什么，我们黑白学宫五名弟子对少炎农更重要。”沧江真人传音道，“杀了这雪红衣，少炎农肯定不会自断臂膀对付我们的。”
　　“现在不会对付我们，可等他炼化了这座仙府，我们对他没用了，他就会对付我们了。”九莲传音道。
　　“对付我们？我们也不是好对付的，更何况九莲你还是东延氏下任首领，这少炎农不敢乱来的，毕竟他也只是少炎氏的一个子弟罢了，他也只不过是有很大可能成为下一任的羽神公。而不是真正的羽神公。如果敢对付你，说不定他的继承权都会被剥夺掉。”沧江真人道。
　　“不会对付九莲妹妹，却会对付我们。”余薇传音道，“我们如果不杀雪红衣，他没借口对我们下手，因为之前他对我们有过承诺。可如果杀了雪红衣，他就有借口对我们下手了。”
　　有没有借口，很重要。
　　凡事，要占在理上。
　　毕竟纪宁他们一群人的背后，有黑白学宫，有东延氏等强大势力。
　　如果纪宁等人非常弱小，没什么背景，杀了也就杀了。可因为有背景……那么凡事就必须占在理上！
　　“我们不能给他借口，毕竟那神魔相柳方的实力是远远超过我们的。”余薇道，“至于这雪红衣，等出去后再找机会解决了他。”
　　“我赞同余薇师姐。”纪宁也传音说出自己的态度。
　　沧江真人眉头一皱，五人中他们三个最强，纪宁、余薇不同意，他一人有把握击败雪红衣，可要杀雪红衣就没把握了。
　　“哼。”沧江真人转头就走。
　　纪宁等人相视一眼，一个个也走了出去。
　　密室中只剩下了雪红衣，雪红衣松了一口气。
　　“总算靠少炎农震住了他们。”雪红衣暗暗道，“等离开巫江仙府，我就立即紧跟着少炎公子，尔后凑准机会施展小挪移道符逃掉。”
　　他明白，要逃掉有一定危险。
　　可是他必须赌。为了这一件仙阶法宝，他必须赌！
　　甚至此刻他连雪龙山的三名元神道人都不敢相信，修仙路上，欺师灭祖的例子并不罕见，杀弟子的就更多了。为了一件仙阶法宝……那是什么事都可能有的。
　　……
　　纪宁等人分散开继续在藏宝殿中寻找着宝物，毕竟这是天仙的藏宝殿，随便一件宝物，就比一般万象真人全部身家要高了。
　　仔细找寻了小半个时辰。
　　纪宁他们每个人都将藏宝殿查找了个遍，都认为……或许其他人查过的地方有遗漏。
　　“查完了，主人，我什么都没得到，一件宝物都没有。”在远处的小青和纪宁心灵交流。
　　“一件宝物都没有，这么可怜？”纪宁打趣道。
　　“你问问白叔，看他有没有得到什么宝物。”小青心灵交流道。
　　“好，我问问。”纪宁又和白水泽心灵交流，“白叔，可查探完了？”
　　“查完了。”白水泽心灵交流的声音也颇为愉悦，“运气不错，发现了一具尸骸遗留下的法袍等一些宝物，也不知道是散仙还是元神大妖遗留的，宝物都不错，我都无法炼化，应该都是天阶法宝。”
　　纪宁顿时一喜。
　　这藏宝殿，其实是仙府五殿中堪称最重要的地方，宝物最多，所以平常也有妖族高手在这看守，如一些元神道人，甚至散仙。
　　即便是散仙一般也是没有仙阶法宝的，所以单单看遗留下的法宝，很难判定是散仙，还是元神大妖留下……得炼化了储物法宝看看里面有多少宝物才知晓。
　　“主人，主人，白叔怎么样，是不是也一样一件宝物都没有？”小青心灵交流追问。
　　“白叔比你运气好，得到了一具尸骸遗留下的宝物。”
　　“尸骸？运气竟然比我好，我可是奇遇和吃饭一样容易的空青蛇，大气运加身的，白水泽运气竟然比我好。主人，你呢？你是不是也一件宝物都没有？”
　　“我比白叔的，还要多。”纪宁回道。
　　“还要多？怎么可能！”
　　……
　　在藏宝殿最大的殿厅中，少炎农盘膝坐在玉床上炼化着玉床，相柳方站在一旁。
　　纪宁等人已经尽皆都汇聚在了这。
　　“这是藏宝殿，应该是巫江仙府中专门用来藏宝的，也是宝物最多的。看样子，你们收获应该不错。”少炎农居高临下坐着，微笑着，“而且我刚才感应到波动，应该是有仙阶法宝出世吧，不知道是谁运气这般好，得到仙阶法宝。”
　　纪宁等人个个转头，齐刷刷看向雪红衣。
　　雪红衣一怔。
　　“哦，原来是雪红衣你？”少炎农眉毛一动，之前困在阵中，雪红衣曾经扔下少炎农远远躲开，这是让少炎农心中记恨的。
　　“少炎公子，我愿将这仙阶法宝献给少炎公子你。”雪红衣连道，他面对纪宁等人还敢恐吓一番还跟拼一番，可是少炎公子实在太强了，论背景势力完全碾压他。论实力，那神魔相柳方恐怕一招就能灭杀他。
　　纪宁等人都惊讶看过来，献给少炎公子？
　　“宝物当有德者得之！”雪红衣连说道，“红衣自认德行还欠缺，如此宝物对我而言是祸不是福，还是献给少炎公子。对尊贵的少炎公子而言，拥有这样的宝物才是理所应当的。”
　　少炎农笑了。
　　他喜欢奉承的人，特别奉承的人还是一个比较厉害的天才。纪宁等人出自黑白学宫，个个心高气傲，不可能这般屈尊奉承。可是雪红衣却能低下头弯下腰真正的谦卑起来。
　　“我以我部族少炎氏说过，你们得到的宝物都是你们的，我绝对不会抢夺，也不会要你们献上。”少炎农开口。
　　“这不是抢夺，也不是献上……是正常的交易。”雪红衣连道，“这仙阶法宝‘青丝神火盏’对我用途不大，我愿和少炎公子换些宝物。少炎公子随便给我些天阶法宝等宝物就够了。”
　　“不必多想。”
　　少炎农摇头，“不管怎样，仙阶法宝我是不会收的。”
　　雪红衣这才松了一口气。
　　他都这般主动献上了，少炎公子都没收，他也安心了。
　　“这雪红衣倒是挺有眼色的。”少炎农暗道，“现在不能收，否则便冷了纪宁等一众人的心！现在他们还有大用，等我炼化了仙府……到时候再让这雪红衣主动献上，大不了，再给予这雪红衣几件宝物就是了。”
　　……
　　足足近一个时辰，少炎农才终于炼化了玉床。
　　“哈哈，终于炼化成了。”少炎农走下玉床，满脸笑容。
　　“公子。”一旁的相柳方皱眉道，“现在外面有整个仙府世界最强的两股妖族势力在等着，一旦我们出去，恐怕就会立即遭到他们的攻击。”
　　“最强的两股妖族势力？”
　　纪宁等众人都是一惊。
　　是那上万妖族道兵形成的巨浪，以及巫江一族形成的巨大的夜叉道兵？那可是都能完全力压神魔相柳方的啊。相柳方也只能靠着恢复力惊人、遁术够快能逃命而已。根本没法硬抗。
　　“我能保命，可我却没把握保护好公子。”相柳方担心了。
　　“哦？”少炎农眉头微皱，“你说他们在外候着？”
　　“对，一直在外等着。”相柳方低沉道，“他们被困在仙府世界已经无尽岁月了，世世代代都梦想着要出去，要前往更加广阔的大夏王朝。所以他们一定会不惜一切代价谋夺公子你的仙府之钥的。”
　　少炎农点头。
　　他能明白那两股妖族势力的强烈渴望，那是对更广阔天地的渴望。所以一定会竭尽全力对付他。
　　“麻烦了。”少炎农咬牙。
　　纪宁等人一个个也在苦思，怎么办？


第十四章 仙草殿
　　“这仙府世界的妖族道兵实力如何？”少炎农皱眉追问道。
　　他也明白，这次要炼化这座仙府，最大的难题就是这些土著妖族们，这些土著妖族被困在小小世界太久太久，世世代代要出去，这种强烈的渴望会令土著妖族们不惜一切代价的。最致命的是这些妖族道兵实力还非常强大。
　　“最强的两股势力，一是巨浪妖兵，一是夜叉道兵。”相柳方道，“这两股妖族势力的道兵数量都是上万的，且双方的领头者尽皆都是地仙散仙层次。”
　　“都是地仙散仙？”少炎农惊诧。
　　“嗯，应该各一个。”相柳方道，“巨浪妖兵的首领散仙实力应该更强些，而夜叉道兵乃是巫江一族，虽然首领仙人稍微弱些，可整体实力更强……所以这两股势力，即便是顶尖的散仙也是被打的只能逃跑！”
　　相柳方，乃是真正的远古神魔，且是相柳一族，虽是元神顶尖层次，却有着媲美顶尖散仙的战力。
　　稍弱些的巨浪妖兵，就打的相柳方只能逃了。
　　夜叉道兵，同样能蹂躏相柳方。
　　“击溃他们不太可能。”相柳方摇头，“再来几个散仙也远远不够。”
　　“仙府共五大分殿。”少炎农低沉道，“现在我已经炼化了一座分殿，我有把握再前往另外两处分殿，可最后两处分殿就麻烦了。”
　　“少炎公子，你有把握去另外两个分殿？”木子朔惊诧道，“既然能去另外两个分殿，那最后的两个分殿为何不能去？”
　　纪宁等人也疑惑看着少炎农。
　　外面现在那两股妖族势力可在外面守着呢，怎么冲出去？
　　“你们这就不知了。”少炎农笑道，“我已经炼化了这藏宝殿，藏宝殿庞大无比，是这仙府世界的五大支撑之一，周围近万里范围都受其影响。我凭借仙府之钥，开启通道，可以直接出现在藏宝殿周围近万里内任何一处。”
　　“这两股妖族势力只是死守在最近处，我却可以出现在离他们数千里处，到时候再凭借方叔的遁术，完全可以前往下一个分殿。”
　　纪宁等人都明白了。
　　“如果我炼化五座分殿，那我可以出现在仙府世界任何一处！”少炎农感慨，“可现在仅仅才炼化一座。”
　　“少炎公子，凭借此手段。”雪红衣惊喜道，“不是可以接连进入其他四座分殿么？那妖族势力根本守不住我们。”
　　“你错了。”
　　少炎农摇头叹息，“因为仙府封闭太久太久，所以这些妖族们已经忘记了这些分殿的威能。可是一旦我凭借分殿，出现在数千里外……只要我施展了一次，他们就会知晓分殿威能了。到时候他们恐怕就会直接守在我未曾炼化的分殿旁了。”
　　纪宁等人个个表情肃穆。
　　对！
　　仙府五大分殿，这些妖族势力根本没必要在外面等。完全可以去那些未曾炼化过的分殿重重包围起来！不管怎样为了炼化仙府，少炎农明知道那些未曾炼化的分殿被重重包围，他也得杀过去。
　　“守株待兔！”纪宁默默道，“未炼化的分殿，少炎农肯定得过去。只要重重包围未炼化的分殿，那就绝对避不开这些妖族了。”
　　守株待兔，看似蠢笨。
　　可掐住了要害，纪宁他们一个个也没办法。
　　“顾不得了，先炼化两座分殿再说。”少炎农道，“走！”
　　……
　　藏宝殿所代表的金光天柱周围，正聚集着这仙府世界最强的两股妖族势力，巨浪妖兵和夜叉道兵都聚集于此。
　　“多禾，这次我们两方当罢手一同对付人族，夺取仙府之钥。”
　　“巫隋，你们巫江一族愿意联手，我当然很是乐意。”
　　这仙府世界最强的两名存在。
　　一个是活了十余万年的老散仙多禾仙人，一个是仅仅刚过万年的巫隋仙人，他们俩当即彼此立下天道誓言，约定一同联手。
　　为了出去，他们什么都能放下。
　　双方默默等待着。
　　许久……
　　“嗯？”两名散仙以及一些元神大妖们几乎同时转头看向数千里外，只见数千里外凭空一艘战船出现，跟着战船上的相柳方便身体一晃，就变成了九头人身蛇尾的千丈高的神魔巨人，只见神魔相柳一手抓住大船，跟着就施展开遁术，以无比惊人的速度开始逃窜了起来。
　　嗖！
　　远处只是留下一道流光痕迹，令多禾仙人一方、巫江一族都为之错愕。他们也都清楚论速度是根本追不上那头神魔的，既然已经拉开数千里距离，根本是没希望了。
　　“怎么会？怎么会突然出现在数千里之外？”
　　“他们之前进入这一分殿，可都是非常靠近分殿了。”
　　“进去要非常靠近，为何出去能出现在数千里外？”
　　即便无尽岁月前巫江仙人还活着时，那时候巫江仙人是主人，他麾下那些族人们也不太清楚分殿的特殊，更别谈无尽岁月后现如今的这些妖族了。
　　“他炼化了分殿，分殿尽皆受他掌控，所以才这般特殊。”多禾仙人道。
　　“定是如此。”巫隋仙人也赞同。
　　“仙府共有五大分殿，他才炼化了一座分殿。还有四座分殿未曾炼化，我们各守住一座未炼化的分殿。除非放弃，否则他们必须要和我们一斗。”多禾仙人说道。
　　很快，双方都同意，尽皆呼啸着分别朝遥远处另外两座金光天柱飞去。
　　……
　　“最坏的情况还是出现了。”九头人身蛇尾的相柳神魔的手掌上正抓着战船，战船内的少炎农、纪宁等人都遥遥看着那两支妖族势力。
　　那两支妖族势力没有追杀他们，而是分别朝两个方向飞去，正是朝其中两个金光天柱。
　　“我必须要炼化仙府。”少炎农咬牙，“这些妖族，真是该死，该死。”
　　很快。
　　千丈高的相柳神魔单手抓着战船，直接来到了另外一金光天柱旁。
　　“进。”少炎农直接凭借仙府之钥，开启了通道。
　　纪宁等人心中都有些沉重，这次可以轻易进入，是因为没有任何妖族阻碍，可是五大分殿中有两座分殿被重重包围，那两座分殿他们可没办法轻易进去了。
　　哗。
　　相柳神魔缩小直接进入战船，整个战船飞入了通道中。
　　……
　　无比巨大的殿厅，这殿厅之大，是之前藏宝殿最先发现殿厅之千倍还要大。
　　“好大。”纪宁等人错愕万分。
　　一眼看去，茫茫一片，就仿佛是一片大地。
　　这超巨大的殿厅，其实就是一片封闭的小天地，上方有着一轮太阳高悬，散发着无尽光热。下方泥土中更是长满了无数的灵果灵草，无尽岁月下来，这些仙家灵草只是被一些傀儡照料，却得不到最好的培育。
　　这些灵草灵果一般是需要很多特殊宝物去孕育栽培的。可即便如此，无尽岁月下来，这些灵果灵草中还是长出了一些真正的‘珍品’。
　　“是仙草，仙果。”纪宁等人个个大喜。
　　“哗！”
　　忽然那站在少炎农身侧的神魔相柳伸出了手掌，只见他的手掌迅速的变大，手指化为了十条大蛇，遮天蔽日一般直接笼罩了整个仙草之地，一瞬间，其中仙灵气息最是浓郁的那十八株仙草灵果尽皆被采摘了。
　　“吼～～该死。”
　　“这是主人的仙草殿，偷仙草，该死。”
　　三道傀儡身影飞出。
　　神魔相柳的其中一个大手掌直接翻手一拍，三头傀儡直接被拍的远远砸在遥远处的墙壁上了，跟着相柳方又伸手一抓，将这三头元神级的傀儡直接抓着扔进了自己的大袋子内。
　　随即相柳方这才收回一双大手，平静站在少炎农旁边，仿佛什么都没干过。
　　“这……”纪宁等人都惊愕看向神魔相柳方。
　　相柳方出手，他们根本没法抢了。
　　“谁得到归谁的，这是我之前说的，既然方叔得到了，就是方叔的。”少炎农笑着，“那还有许多灵草灵果，虽然药性差些，却还是不错的。”
　　纪宁个个暗骂。
　　巫江仙人留下的这一药园，无尽岁月因为没有最好的栽培，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，也诞生了十八株真正的称得上‘仙品’的灵果灵草，剩下的都是灵气被抢夺后比较弱的仙草仙果罢了。虽然个个腹诽，可纪宁他们一群人包括雪红衣，还是个个连将这些仙草仙果都尽皆收起。
　　“仙草殿一览无遗，都没几个密室。”少炎农很快就发现了这一分殿的中枢，那是建造在仙草园旁的一个幽静密室，整个密室都是分殿中枢。
　　“你们诸位可以在周围看看，或许还能发现些宝物。”少炎农安然在这一密室当中，开始炼化这一密室了。
　　纪宁等人无奈。
　　仙草殿仙草殿，顾名思义宝贝就是这些仙草了，最珍贵的都被神魔相柳方拿去了，还能找什么宝物？
　　虽然如此，纪宁他们几个还是分散开搜索了下。可惜，这仙草殿中连一具尸骸都没有，也对，这是巫江仙人的药园，他最信任的还是那些傀儡，是禁止任何族人进入这仙草殿的。
　　一个时辰后。
　　“仙草殿我已炼化。”少炎农笑道，“走吧，去下一分殿。”
　　……


第十五章 妖族土著们的渴望
　　仙府世界中。
　　千丈高的相柳神魔单手抓着战船，再度施展遁术开始朝下一个分殿飞去。
　　“这群土著妖族。”少炎农冰冷看着远处，仙府世界的五大金光天柱，其中有两个金光天柱被密密麻麻的道兵环绕，“等我炼化整个仙府，定要让部族派遣大军过来，将这些土著妖族尽皆奴役，世世代代为我少炎氏而战。”
　　这仙府世界的土著妖族，颇为强大。即便炼化仙府，少炎农本身是奈何不了这些强大妖族的，不过他背后有更加强大的‘少炎氏’。
　　“师兄，你说最后两个分殿，这少炎公子有办法炼化么？我看悬啊，这仙府世界的妖族势力也实在太强了些。”木子朔传音。
　　“不要小瞧少炎农，人家可是大夏王都四公子之一，敢来接受考验，定有许多手段。”纪宁传音道。
　　嗖！
　　很快，纪宁他们又进入了新的分殿。
　　……
　　在滔天的巨浪道兵中，为首的是一名银发羽袍的中年人，双眸如电，飘逸非常，他便是这仙府世界中实力最强大活的最久的‘多禾仙人’。
　　“诸位，这是我整个仙府世界所有妖族命运改变的时刻，我不会想着侵蚀吞并你们。”多禾仙人遥遥看着前方，前方正有着一波波巨浪，正是仙府世界中一些弱小的妖族势力，此刻这些妖族势力已经尽皆被邀请来了。
　　仙府世界太小了，要聚集在一起，也容易的很。
　　“我甚至可以发出天道誓言，愿意和你们尽皆结成联盟，一起对付那头神魔，对付那些人族。”多禾仙人道，“我们必须得到那仙府之钥，只要得到仙府之钥……我们整个仙府世界所有妖族都可以前往更广阔的世界。”
　　“多禾仙人，你不对付我们，那巫江一族呢？”
　　“放心，巫隋也会和我一样发出天道誓言，到了此刻，我们何苦还要内斗？”
　　很快。
　　因为所有的妖族都有着共同的信念——要前往更广阔的世界。既然都是诚心的，无心内斗，自然一个个首领都发出了天道誓言。
　　这些散乱的势力看似弱小，可是全部积累起来后，也绝对不亚于多禾仙人率领的上万妖族道兵。
　　“巫隋，你巫江一族可比我这边强多了。这些妖族就跟我一起镇守此处吧。”多禾仙人道。
　　“行。”
　　高傲的巫江一族，本就不屑和其他妖族联手，巫隋仙人当即一个挪移，又回到了自己的夜叉道兵中。
　　……
　　纪宁等人丝毫不知，外面的仙府妖族们已经完成了自巫江仙人死后无尽岁月都没有完成的奇迹——绝对的团结！
　　当年巫江仙人留下的道兵，本就分两种，一种是‘海浪道兵’，一种是‘夜叉道兵’。
　　海浪道兵，数量庞大。
　　夜叉道兵，则为精英，是给自己的部族巫江一族的。
　　而现在在‘多禾仙人’带领下，所有的海浪道兵都聚集在他的麾下，形成了一股不亚于夜叉道兵的武力！这些海浪道兵们重重包围那一金光天柱，另外的夜叉道兵则是重重包围另外一处。
　　“嗖。”
　　纪宁等人进入了殿厅中，这又是一个和‘仙草殿’几乎一样广阔的超巨大殿厅。
　　殿厅内有着密密麻麻一具具尸骸。
　　“是道兵甲铠。”
　　“道兵甲铠。”
　　纪宁他们一进来便被这大量的尸骸震住了，跟着就发现了那些道兵甲铠。
　　“轰！”神魔相柳方却再度伸出了他的两只大手，以无可匹敌之姿态，直接抓住了其中两具泛着黑光近乎透明的道兵甲铠和尸骸本身的一些法宝，那两具道兵甲铠都散发着强大的波动，虽然还不如仙阶法宝，却也远远超乎其他道兵甲铠了。
　　收了这两具道兵甲铠和法宝后，神魔相柳方便已经什么没发生般站在少炎农身侧。
　　“这相柳方……”
　　纪宁等一众人个个无奈。
　　随即顾不得多说，一个个都化作流光，开始疯狂的收那些宝物，整个巨大殿厅内分散着最起码数百具尸骸，尽皆都是有道兵甲铠的。这些道兵甲铠，威能也有强有弱，有适合紫府、万象，也有适合元神的。
　　“那两个泛黑光的，恐怕是散仙地仙穿的道兵甲铠。”纪宁一众人暗暗想道。
　　很快纪宁他们将整个殿厅内一扫而空。
　　整个分殿没有任何密室，就这空荡荡的巨大殿厅。
　　“咻。”神魔相柳方遥遥一指，一道黑色神力直接落在遥远处殿壁上，殿壁上顿时浮现了三个字——道兵殿。
　　“是道兵殿。”少炎农笑道，“不过这巫江仙人的道兵太多，所以一般都是在外面的仙府世界。在这道兵殿的仅仅只是少数……刚才方叔收的那两件道兵甲铠，也只能算是‘天阶极品’，而远远没到仙阶层次，如果是仙阶道兵甲铠，恐怕都会生出‘法宝之灵’了。”
　　纪宁等人也明白，少炎农这是在安慰他们。
　　殿厅广阔，也有一根根高大的柱子。
　　其中一根上面有着神龙盘踞的柱子便是少炎农发现的这一分殿中枢所在，少炎农便盘膝坐在柱子下开始炼化起来。
　　纪宁等人也只能在一旁慢慢等着。
　　“师兄，厉害啊。”木子朔盘膝坐在纪宁身侧，嘿嘿笑道，“刚才那数百具道兵尸骸，我们各都弄到一些。可是师兄你有两头灵兽帮你，等于是三个一起在抢……特别是那头空青蛇，一窜就穿梭空间速度最快。”
　　刚才抢这些道兵尸骸，主要是纪宁五人、雪红衣、白水泽、小青。纪宁和白叔、小青一下子就占据了八个份额中的三份！
　　“哼，抢道兵甲铠也是他多，不过我可是有仙阶法宝的，比一千件一万件道兵甲铠都要好。”雪红衣在一旁暗暗道，却也不敢吭声。
　　“对对，纪宁师弟，等去下个分殿，你可得手软点。”沧江真人笑着。
　　“他还手软？”余薇笑了。
　　“谁让你们没有灵兽的。”九莲帮纪宁说话。
　　沧江真人感叹：“好灵兽谁不想要，如果一头赤鳞虬龙愿意臣服，我当然愿意。可惜啊，那等神兽根本碰不到，稍微出现点踪迹，就被少炎氏这等超级大势力给虏获走了。即便是纪宁师弟的空青蛇，空青蛇擅长寻宝奇遇，可也罕见异常，要收为灵兽也难呢。”
　　“空青蛇，来，拜我为主吧。”木子朔喊道。
　　“你个木头，也配当我主人？”纪宁手臂上的小青昂起蛇首口吐人言，满是不屑。
　　“你这空青蛇，我好歹也是你主人的师兄弟吧。”木子朔瞪眼。
　　“我只认主人，你，哪边凉快哪边歇着去。”小青傲的很。
　　“你——”木子朔气的只能哼声道，“我不跟你这小蛇计较。”
　　他和小青斗嘴，还从来没赢过。
　　纪宁见状笑了，其实像余薇、沧江真人这种转世仙人修炼速度都非常快，所以一般很少有灵兽。因为灵兽的修炼速度跟不上他们！至于一些强大的神兽……又不是那么好得手的。
　　如赤鳞虬龙这种，想要得不到。
　　空青蛇虽然实力弱，可好歹擅长奇遇寻宝，一般修仙者都愿收的，可惜，太少。空青蛇又擅长逃跑。
　　至于白水泽？相对而言其实就差些了，因为它的优点就是悟性强些够聪慧，不过对纪宁而言，白水泽是自己白叔，宛如自己的父母长辈。对母亲对自己都有过救命之恩，且一直默默支持着自己。
　　不过白叔在阵法上的成就，也的确很高，此次仙府藏宝殿主要还是靠的白叔。
　　……
　　少炎农站了起来，他已经炼化了这道兵殿的中枢，可是他脸上却没有丝毫笑容。纪宁等人也个个也没有笑容。
　　因为……
　　此刻已经炼化了藏宝殿、仙草殿、道兵殿三座分殿了。还剩下最后两座分殿。而这两座分殿一座是被‘夜叉道兵’重重包围，一座是被‘海浪道兵’重重包围。要进去，就必须一战。没有办法逃避！
　　那可怕的妖族道兵，可是打的是神魔相柳方也只能逃窜的，纪宁他们自问如果去迎战，恐怕会轻易被灭杀！
　　他们面对相柳方都处于绝对的弱势，更别提面对那些道兵了。
　　死亡的危机……
　　让每一个人脸色都难看。
　　“诸位。”少炎农目光扫过纪宁等人，“我有仙府之钥，在仙府内任何一处，都可以随时开启通道离开仙府……如果真遇到危险，实在抵挡不住。我会带大家立即逃离这座仙府。放心，逃离的把握我还是有的。”
　　“不过诸位也要小心谨慎，我不希望等会儿你们谁被那些妖族给杀了。”少炎农淡淡道。
　　纪宁一众人都知晓，没有回头路。
　　不过闯天仙府邸，谁也不认为会轻松，有危险也是正常的。纪宁他们一个个尽皆都有保命手段，可一个都没施展呢。
　　“那好，出发。”少炎农下令。
　　……
　　整个仙府世界的妖族土著们分成两股，一股为巫江一族夜叉道兵，一股是海浪道兵。他们分别包围住一处分殿。
　　只见远处半空中出现了一艘大船。
　　大船碾压着气浪，在高速飞行，直接朝多禾仙人率领的海浪道兵处飞了过去。
　　“来了。”
　　“那头神魔和那些人族来了。”
　　“多禾，就看你的了。”巫隋仙人更是遥遥传音。
　　多禾仙人率领的超过两万的妖族道兵，形成了无尽滔天的巨浪，个个冰冷看着远处朝他们这飞来的大船。
　　……


第十六章 荒之心
　　大船上。
　　纪宁等人看着遥远处的那巨大的海浪，以及海浪散发的滔天凶威……便让他们每一个人都心中沉甸甸。
　　“这些妖族，等我炼化了仙府，定要将他们全部奴役，全部奴役！”少炎农盯着远处的妖族，面孔都显得很是狰狞，同时他一咬牙，手中便出现了一足有头颅大小的奇异机械，散发着强大的波动。
　　纪宁等人都不由看着那物。
　　“荒之心？”木子朔惊呼道。
　　纪宁等人，包括沧江真人、九莲、雪红衣一个个都是面露疑惑之色，显然都不知晓这是什么。
　　“竟然知道荒之心？”少炎农点头，“对，这就是荒之心！是仙品层次的荒之心。”
　　“可你这傀儡战船仅仅是天阶层次的，你将仙品层次的荒之心用在这傀儡战船上，这傀儡战船内部承受不了，即便外表看起来完好，可内部诸多阵图会开始崩解，这傀儡战船可就完了。”木子朔忍不住道。
　　“盏茶功夫还是能坚持的。”少炎农淡然道，直接将手中的头颅大小的荒之心，猛然朝下方船板一按。
　　哗。
　　船板自动分开一幽深通道，荒之心被直接吞了进去。
　　“至少在一盏茶的时间内我这艘战船能够达到‘近仙阶’层次，或许天仙的攻击抗不下，可是这些妖族道兵们还攻破不了战船。”少炎农低沉道。
　　“什么荒之心？”
　　“师弟，荒之心是什么玩意？”
　　纪宁等人一个个都疑惑，都传音给木子朔。
　　木子朔在傀儡一道上非常擅长，也很了解荒之心，当即传音道：“说来很复杂，简单来说的话……这荒之心，实际上是用在‘仙阶’傀儡战船上的。可以令仙阶傀儡战船的威能在短时间爆发。这种超常爆发，仙阶傀儡战船是扛得住的。可是仙阶傀儡战船，那价值可比普通仙阶法宝还要昂贵的多，即便是少炎农公子，恐怕也没有那等傀儡战船。”
　　“所以这少炎农，就将荒之心用在了他这艘战船上。他这艘战船其实很好了，是天阶层次的，也很珍贵。可荒之心的威能太强，这艘天阶傀儡战船是扛不住的，即便本身如同法宝坚不可摧，可内部的诸多阵图会崩溃的。”木子朔道。
　　纪宁等虽然是外行，却也清楚阵图的重要性。
　　傀儡的阵图，就是一个傀儡的运转核心！正因为阵图……傀儡才可能有智慧，才可能施展出强大精妙的招式。
　　阵图一崩溃整个傀儡都完了。
　　“一艘战船，一颗荒之心。”少炎农低吼道，“必须进入这一分殿，必须进去！”
　　纪宁等人相视，个个感觉到少炎农的决心。
　　……
　　战船迅速在逼近。
　　多禾仙人率领着超两万妖族道兵，冷冷看着那艘战船过来。
　　“杀。”
　　“杀死那头神魔，杀死那些人族。”
　　妖族道兵们一个个都已经急不可耐了，只是没有多禾仙人的命令，没谁胆敢擅自出手。
　　终于——
　　原本一直很平静速度很正常的那艘战船忽然表面上出现了耀眼的金黄色光芒，气息也猛地大涨，整个战船表面出现了一层金黄色光罩，整体成流线型，就仿佛一条长梭，只见嗖的，战船以无比惊人速度就冲向了那滔天的巨浪。
　　太快了！战船速度瞬间的暴涨，快如闪电，令海浪妖兵们也是措手不及。
　　“杀！”多禾仙人已经压抑的有些沙哑的声音，瞬间响彻每一个道兵的耳边，所有妖族道兵们都调动着自己的元力激发着道兵甲铠，无尽元力透过道兵甲铠……超过两万的妖族道兵们此刻宛如一体。
　　而多禾仙人就是巨大海浪妖兵的‘头脑’，怎么攻击，怎么闪躲，一切都是由他决定。
　　“去。”
　　多禾仙人低吼着。
　　只见一巨大的浪头便狠狠砸向宛如闪电的战船。
　　“嘭！”浪头和战船正面碰撞。
　　战船表面的金光罩只是震颤下尔后又无比的稳定，只是冲击力太过强大，令战船震得都倒退了。
　　“硬冲冲不过去。”木子朔连喊道。
　　纪宁等人在战船内个个站的无比稳健，个个面色肃穆，抬头看着那巨浪的浪潮一次次冲击过来。
　　“方叔，上。”少炎农咬牙道。
　　“嗯。”相柳方低沉应了声，手中便出现了两根散发着骇人气息的长梭，跟着嗖！便直接穿过了这战船表面的金光罩，这金光罩竟然丝毫都不阻碍，任由相柳方这么出去了。
　　“妖族，滚开。”
　　化为千丈高的九头人身蛇尾的相柳方咆哮着，直接迎接向那滔天的巨浪，开始发动了他的攻击。
　　长梭有千丈长，犹如奔雷闪电，直接刺入海浪。
　　“你一小小神魔，休想撼动。”多禾仙人声音轰隆，只见无尽汹涌的海浪疯狂的一波波冲击，撞击神魔相柳方。
　　嘭！
　　嘭！
　　皮开肉绽，鲜血飞散，一根长梭都被震得抛飞开去，相柳方也是倒飞着翻滚着，上一次他虽然和多禾仙人率领的妖族道兵进行过一战。可那次多禾仙人仅仅率领上万的妖族道兵。而这一次多禾仙人将很多小势力都团结起来，形成了超过两万的妖族道兵，威能足足增加了好几倍，令相柳方都没什么反抗之力了。
　　“来。”相柳方手一伸，大手化为一条条大蛇，又抓住了抛飞的长梭，身上的伤势迅速恢复，再度悍不畏死冲杀。
　　“嘭。”“嘭。”“嘭。”
　　神魔和海浪的撞击，威能惊天动地。
　　虽说神魔相柳方完全处于劣势，可是他也帮忙分担了这‘海浪妖兵’很大一部分威能，一时间，只见那艘在巨浪面前显得无比微小的小船，正快速的一次次趁机往里钻。
　　“可恶。”多禾仙人也急了，对付相柳方，就难免让那战船钻孔子。
　　也不知道那战船为何那般厉害，冲击力那般强，一般的海浪都无法击退它。
　　“真宝，你来带领我多禾部族。”多禾仙人传音道，“分成两个海浪妖兵。”
　　“是，师尊。”
　　真宝，乃是多禾仙人最信任的弟子，也是他麾下仅次于他的，如今也已是元神圆满，实力很是强大。
　　“分！”
　　哗！哗！
　　只见空中的滔天巨浪，瞬间就自动分开，一分为二。其中由多禾仙人亲自率领的各大势力混合的‘海浪妖兵’直接去阻拦住那头神魔相柳。而另外的上万妖族道兵则是在‘真宝道人’带领下去阻拦那艘战船。
　　……
　　纪宁等人在战船内，看着远处千丈神魔和巨浪厮杀，战船往巨浪中竭力的冲。
　　“哈哈哈，它挡得住方叔，挡不住我。”少炎农双眸中满是疯狂，“继续冲，冲到靠近分殿处，我就能进去了。”
　　周围的海浪阵阵。
　　战船依旧往里冲，威势无穷。
　　“嗯？”
　　只见那滔天的巨浪忽然分开了，分成了两部分，一部分完全去阻拦神魔相柳方了，完全压制着相柳方。而另外一部分看起来稍微弱点的，则完全开始一重重的阻碍战船了。
　　战船前进顿时感觉艰难重重。
　　“分开了？”少炎农咬牙，“给我冲，冲，冲，荒之心，燃烧！”
　　轰！！！
　　整个战船表面光芒大涨，冲击力愈加凶猛。那由‘真宝道人’率领的上万妖族道兵完全能压制散仙地仙，可是面对此刻进入狂暴状态的战船，竟然一时间都无法阻碍这艘战船的前进，战船不断推进。
　　“拦住它，拦住，真宝，拦住。”多禾仙人都传音过来。
　　“师尊，放心，交给我！”真宝道人也疯狂了。
　　只见整个巨浪愈加汹涌，瞬间泛起了血色光芒，战船也无比疯狂竭力在推进。
　　“快，快，快。”少炎农咬牙切齿。
　　“危险了，危险了，太危险了。”木子朔看的眼皮直跳，连传音给纪宁等人，“师兄师姐，小心。这个少炎农完全疯狂了，这艘天阶傀儡战船本来就不堪承受，他还疯狂燃烧荒之心，令荒之心威能在短时间迅速爆发。这艘天阶战船的阵图随时可能崩解，一旦崩解，战船就完了，我们就要直接面对这上万妖族道兵的攻击了。”
　　纪宁、余薇、沧江真人等人一个个都心悬起来。
　　“冲，冲啊，冲啊。”少炎农面色都通红，眼中闪烁着疯狂。
　　“疯子，真是一疯子。”雪红衣看的都心慌，在战船外便是那可怕的海浪妖兵，那海浪的冲击可是能够将神魔相柳方都皮开肉绽吐血的，如果这战船坏掉，海浪冲击到他们，恐怕直接会将他们冲击成碎末。
　　“咔～～咔咔咔～～～”忽然整个战船出现了声响。
　　战船冲击力开始下降，战船表面金光的罩子都开始浓淡不定，开始震颤。
　　“要崩解了，要崩解了。”木子朔都喊起来，“少炎公子！！！”
　　那统领着上万妖族道兵的‘真宝道人’当然注意到他要对付的这艘战船冲击力开始下降，表面金色光罩也开始幻动，这令他顿时大喜，立即咆哮着：“灭，灭杀了他，夺取仙府之钥。”顿时一股更加强烈可怕的浪头掀起，狠狠的便朝战船拍打过去！


第十七章 一瞬万年
　　纪宁、沧江真人、余薇、九莲、木子朔、雪红衣等一个个心都无比的紧张。
　　余薇的眉心更隐隐有着一丝光点。
　　纪宁的元力都已经渗透进自己的储物法宝内，在储物法宝内正有一片绿色树叶，绿色树叶表面却有着灰色符纹，令整个绿色树叶无尽的玄妙。这便是纪宁在水府中换的两大护身奇物专门用来保命的。
　　“嗯？”九莲拳头也握紧，手背皮肤上隐隐显现白色莲花。
　　一个个尽皆都处于随时激发护身宝物的状态，个个紧张看着战船，看着那已经开始变幻颤动的金色光罩。
　　“轰！”那巨大凶猛的浪头狠狠砸在战船光罩上。
　　战船都是猛地一个翻滚，跟着依旧往前冲。
　　翻滚战船内的纪宁等人一个个脚仿佛钉在船板上，他们眼睛都情不自禁瞪大了，个个死死看着战船。
　　“咔咔咔～～～”战船内传来一阵阵声响，金色光罩甚至都开始暗下去了。
　　“呀呀呀！该死该死该死！”少炎农嘶吼着，手中却出现了一展开的卷轴，卷轴普普通通，纸张在纪氏或许算是罕见，可放到安澶城也是较为常见的。
　　可就这么一看似普通的卷轴，上面却写着一个大字——
　　定！
　　“定！”纪宁等人个个目光都被这卷轴上这一个字给吸引住了，简简单单的一个字，其中散发的无尽道的气息，却比纪宁平常感悟的雨水之道、烈火之道还要庞大浩广。甚至让纪宁等人有一种臣服朝拜的渴望。
　　“嗡！”
　　卷轴上的这一个‘定’字忽然大放光明，放出朦胧的光芒，照射在周围，而就在旁边的那巨大的海浪妖兵同样是在照射的范围。
　　这一刻，风停了，水也停了。
　　天地仿佛定住了。
　　纪宁等人却丝毫不受影响，一个个不由错愕不已。
　　“这，这，这怎么回事？”
　　“不对，那海浪妖兵还在动，只是动的很慢。”纪宁他们立即发现，旁边那巨大的海浪并非停止，而是以一种非常缓慢的速度在动着。
　　“嗖。”
　　没有海浪妖兵的阻止，战船嗖的便窜过了十余里距离。
　　“开。”脸色铁青的少炎农手持仙府之钥，前方顿时出现了一虚空殿门，战船嗖的便飞入了虚空殿门中，跟着殿门关闭了。
　　“哗～～～”
　　当少炎农等人进入虚空殿门的一瞬间，原本仿佛定住了的巨大海浪这才汹涌冲击过来。
　　“怎么可，怎么可能？”率领这一海浪妖兵的首领‘真宝道人’难以置信看着远处的已经关闭的虚空殿门，“刚才，刚才……”
　　他永远忘不了刚才那种感觉。
　　明明自己已经全力以赴的操控海浪妖兵，而且攻击速度也很快。可是为何对方那艘战船一瞬间速度仿佛飙升了万倍十万倍，正因为对方速度瞬间飙升太过离谱，自己甚至都来不及操控一波攻击，对方就已经穿透了己方的妖兵阵营开启了虚空殿门。
　　“师尊，他们，他们怎么突然快上那么多？我根本来不及丝毫抵抗。”真宝道人传音道。
　　遥远处一直在对付神魔相柳方的‘多禾仙人’其实也一直关注在这里，毕竟战船中的人族才是最重要的。
　　刚才他也懵了。
　　“不是他们快，而是你慢了。”多禾仙人传音道，“你们所有的妖兵在那一刹那，比一只小乌龟爬的还慢。”
　　“怎么可能，我没感觉到我速度慢，我麾下所有道兵也没谁感觉速度变慢。”真宝道人急切道。
　　“那是因为……你们的时间变慢了，你应该听说过‘天界一天、凡界一年’，就是因为天界和凡间的时间流动是不一样的，你在天界感觉才过一天，凡间却已过去一年，刚才你就是如此，你感觉才过去一瞬，可实际上已经过去好久了，对方战船都飞走十余里了。”多禾仙人眼中有着一丝绝望，“这人族竟然能拿出如此宝贝，难道上天要绝我仙府世界众生？”
　　真宝道人也明白了。
　　原来是时间。
　　时间变了。
　　就像自己感觉才一刹那，可实际上别人都已经过了千年的日子了。这种时间流速完全的不同，才造成了刚才那一幕。
　　“竟然有这样的宝物。”真宝道人喃喃自语。
　　“哈哈哈……你们拦不住我家公子，拦不住的。”远处的神魔相柳方已经开始远远逃逸，同时笑声更是震天回响。
　　海浪妖兵们根本不去追击了。
　　神魔相柳方如果一心要逃，他们根本没法追。
　　“过去吧，我们过去吧。”多禾仙人其实是中年人面容，可一刹那却仿佛苍老了不少。
　　“轰～～～”
　　两股海浪妖兵汇合为一体，巨大的海浪朝远处迅速飞去。
　　没多久。
　　巨大的海浪妖兵和夜叉道兵汇合了。
　　“你们竟然败了？失败了？”巫隋仙人传音道，其他巫江一族妖族们都看过来。
　　“败了。”多禾仙人沙哑道，“这些人族竟然拿出了一件不可思议的宝物。”之前双方隔着万里，巫江一族根本无法看清那边的交战。
　　“什么宝物能够突破你们的阻拦？”巫隋仙人追问。
　　“是一件能影响时间的宝物。”多禾仙人摇头。
　　“时间？”巫隋仙人一惊，他毕竟是巫江一族的，也是知道些秘辛的。一般牵扯到时间的宝物，天仙交战会经常遇到，对天仙们而言是正常的普通的。可是上万的散仙地仙也出不了一个天仙……
　　这种能改变时间流速的宝物，对散仙地仙而言，也无比之强大了。如果是外界的散仙地仙或许能亲眼见过。可是仙府世界的这两名散仙也仅仅是听说过罢了。
　　“不用担心。”巫隋仙人传音道，“这等宝物，那人族有一件就了不得了，我就不信那人族还有第二件。”
　　多禾仙人也点头。
　　“多禾，我们现在已经没有后路了。这是最后一个分殿，我们必须要守住！这也是我们最后得到仙府之钥的机会。”巫隋仙人道，“我仙府世界众多妖族无尽岁月的渴望，这是最后一次机会了。”
　　“不单单是最后的机会。”多禾仙人沙哑低沉道，“也是唯一活命的机会。”
　　“活命？”巫隋仙人一怔，跟着脸色就苍白了。
　　“能够使用那等宝物，能够让神魔为护卫……这些人族来头肯定不一般。”多禾仙人的声音，响彻在周围每一个妖族道兵的耳边，缓缓说出了仙府世界每一个妖族都恐惧的事，“一旦这最后一个分殿再被他们炼化，整个仙府就被他们操控了，到时候他们想要怎么对付我们都行，一切都由他们掌控。他们可以调动外界的大军，也可以破坏我们仙府世界，让我们的后裔连吃喝都没有，活活让我们后裔族人尽皆饿死。总之，只要炼化了仙府，他们有的是手段。”
　　所有妖族都惊恐了。
　　是。
　　对方只要掌控了仙府，完全可以偷袭突然出现在仙府任何一处，扔一些可怕的毒物……要毁掉数万里的地方太容易了，可怕的毒物，会令数万里寸草不生。
　　建造难，破坏容易。
　　破坏了这一方世界等熬上数万年，整个仙府世界恐怕就几个活着的了。
　　“这是我们最后的希望。”
　　“这是我们最后的机会。”
　　“必须一战。”
　　“必须夺取仙府之钥！”
　　“即便我们全部战死，也不能让他们炼化这最后一个分殿！！！”多禾仙人的声音响彻这一方天地。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”
　　所有的妖族都在怒吼，所有的妖族战意滔天。
　　这已经不再是自由之战，而是真正的存亡之战！
　　……
　　古老的殿厅。
　　一艘战船瞬间冲了进来，战船表面的金光已经消失了，整个战船原本那股玄妙强大的气息再也没有了，就仿佛一个死物。
　　“阵图已经完全崩解了。”木子朔摇头道，“最后时候战船根本是顺着惯性飞了进来，一件天阶傀儡战船就这么毁掉了。”
　　“天阶傀儡战船算什么。”沧江真人摇头，眼神示意了下，“你们看少炎公子。”
　　纪宁等人都发现了。
　　少炎公子正拿着卷轴，死死看着卷轴上的那一个‘定’字。
　　可惜，现在这个‘定’字没有了丝毫特殊的韵味，就仿佛普通的文字罢了。
　　“一瞬千年。”余薇轻声道，“这是一瞬千年类的宝物，这等宝物只要用出，几乎可以保证能灭杀一名散仙，此等宝物虽然不是仙阶法宝，却也差的不远了。”
　　纪宁有些疑惑。
　　旁边九莲见纪宁表情，便传音道：“一瞬千年，指的就是能改变时间流速的宝物。就好像你感觉才过去一瞬，实际上对方却已经过去千年。当然这是一种非常夸张的描述。总之时间流速相差如此之大，元神道人借助这等宝物，也能斩杀散仙吧，可见这等宝物之珍贵。”
　　纪宁明白了。
　　当初自己在水府中接受神通‘摘星手’传承，就是去的一传承空间，在那传承空间中，在里面自己呆了好几个月。可外面时间几乎没动。这可比那一幅卷轴夸张多了。
　　“可恨，可恨。”少炎公子看着手中的卷轴咬牙切齿。
　　……


第十八章 纪氏的道藏传承
　　“看少炎公子的样子，肯定心疼的要发狂了。”木子朔传音幸灾乐祸道，这位地位极高的少炎公子拿出一件件强大的宝物，怎能不让纪宁、木子朔、雪红衣等一个个心中无奈呢，他们也明白，他们只是安澶郡中的一些天才罢了。
　　而对方却很可能是下一任的羽神公！地位比安澶侯还得尊贵些！
　　即便只是继任者，拥有的宝物也足以让纪宁等一个个只能唏嘘慨叹了。
　　“这仙府世界的妖族，我一个都不会放过。”少炎公子咬牙切齿，闯进这第四分殿足足消耗了天阶傀儡战船、荒之心、定字卷轴共三件宝物，这完全超乎了少炎公子的心理准备。这还是第四分殿而已，想必现在海浪妖兵、夜叉妖兵都齐聚在第五分殿外，要闯进第五分殿的代价肯定更加惊人，越想少炎公子越是心疼。
　　“一定要将他们全部奴役，卖给部族，世世代代都为奴。”少炎公子恨声道。
　　“少炎公子。”雪红衣轻声道。
　　“嗯？”少炎公子看向他，“何事？”
　　雪红衣连笑着道：“公子是不是在担心进入第五分殿的事，在红衣看来，其实根本无需和他们硬碰硬。这些妖族不就是想要离开这仙府世界么，公子完全可以答应他们，想必这些妖族肯定很是乐意，到时候彼此立下天道誓言，他们也不敢违背，这样公子不消耗任何宝物就能进入第五分殿了，公子以为如何？”
　　雪红衣觉得自己想的很好。
　　少炎公子冷冷看他一眼，牙齿中挤出了两个字：“蠢材！”
　　“公……”雪红衣脸色顿时涨红。
　　作为一个修炼的天才，在世俗智慧上却不一定高，不过雪红衣还是颇有些头脑的，被少炎公子斥为‘蠢材’，他先是觉得无比羞辱，但是跟着就明白少炎公子在想什么了。
　　九莲在纪宁身侧，传音笑道：“这个雪红衣真是愚蠢，少炎公子既然来闯仙府，恐怕早就想到了各种情况。对少炎公子而言，只要炼化了仙府，那仙府内的所有妖族便任由少炎公子揉捏了，逃都没法逃。这可是数万的妖族奴隶啊，而且不是一般的奴隶，还是妖族道兵奴隶！且其中还有珍贵的夜叉道兵，也就天仙才能如此奢侈，只要将这些道兵都献给部族，他就能弥补宝物的损失，还能大赚了！而如果和这些妖族谈判，让妖族离开，不是让一股巨大财富离开？”
　　纪宁点头。
　　单单大量的‘海浪妖兵道兵甲铠’‘夜叉道兵甲铠’就价值无尽了。
　　“这一分殿竟然没出现一个傀儡，也没有阵法袭击我等。”少炎农不再多想，仔细看着这座殿厅。
　　“哼。”
　　少炎农忽然一挥手，只见澎湃的黑色元力直接朝四面八方飞去，直接冲击向这座殿厅的墙壁，嘭嘭嘭～～～～殿壁都无比的坚固，可是在元力轰击下，正前方的殿壁上方出现了三个大字——道藏殿！
　　“道藏殿？”纪宁等人个个眼睛都亮了。
　　任何一股势力都会建立道藏殿。
　　即便纪氏西府城，都会专门建造一个藏经楼，好让麾下的子弟去挑选。在黑白学宫也有专门的道藏殿。巫江仙人也自成一股势力，虽然没有黑白学宫的底蕴深、历史久，可也远超雪龙山这等势力了。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　不等少炎农发话，纪宁等人都化作流光，直接冲向了‘道藏殿’三个大字一侧的廊道，之所以都冲进这一廊道，是因为也就这么一条廊道。
　　“这些家伙。”少炎农也嗖的声跟着冲了过去。
　　……
　　一冲进廊道，扑面而来的就是一巨大的殿厅，殿厅中摆放着密密麻麻的书籍，一眼看去，浩如烟海。规模和黑白学宫道藏殿相比竟然都差不了多少。
　　“快，抢。”
　　“快。”
　　个个如疯魔般。
　　任何一个势力都非常重视法门、秘术，只要找到一门黑白学宫没有的法门秘术，献给黑白学宫，就能换取巨额黑白丹了。
　　“哗。”纪宁一挥手，眼前的大量书籍便直接收进储物法宝内。
　　空青蛇更是一闪便窜到远处，欢呼着：“全部到我这来。”下方顿时一片书籍消失。
　　“来吧。”白水泽也同样收着一处处的书籍。
　　“夺。”
　　“是我的。”
　　雪红衣也疯魔了，所有人包括最后进来的少炎农也迅速的开始收着。
　　虽说这巨大殿厅中的书籍多的惊人，可也仅仅片刻，整个殿厅内就被一扫而空，甚至到最后连摆放的书架都不放过。
　　“看你们一个个抢的样子。”少炎农摇头道，“希望别仅仅是简本，否则你们就要傻眼了。”
　　纪宁等人当然知道，这殿厅中的书籍很可能是简本，可是没人敢赌，毕竟要判定一本法门是不是简本，也是需要点时间的，这一点时间别人恐怕将整个大殿书籍都收光了。
　　“看看。”纪宁等人个个都拿出一本书籍开始查看。
　　仔细观看，片刻——
　　“简本。”
　　“这是简本，仅仅只有法门的最前面一小部分。”
　　“是简本。”
　　“这个也是简本。”
　　“这个不是简本，是全本，竟然是最常见的合阵之术。”一个个看的顿时很失望，几乎九成以上的书籍都是简本，至于全本的都是些大路货，在黑白学宫学都是不需要黑白丹的那种。几乎稍微大点门派都会有的。
　　真正珍贵的法门、术法、神通都是简本。
　　“这里几乎都是简本。”纪宁暗想，“不过肯定应该有存放全本的地方，存放全本的地方应该更加安全更加保密。我就不信，那巫江仙人会贴身带着那些全本。如果他一直在外闯荡，难道他的同族就不修炼了？”
　　嗖！
　　纪宁立即沿着这巨大殿厅周围四条廊道中的其中一条窜去。
　　不但是纪宁想到这一问题，其他人也想到了……应该有存放全本的地方！存放全本的地方一般都会很隐秘。
　　“嗖。”少炎农则是凭借仙府之钥的感应，循着一条廊道，很快就发现了一密室。
　　“是这。”
　　少炎农进入密室，一眼就看到密室中正有一具尸骸。
　　其实这尸骸，就是道藏殿的看守者！
　　“收。”少炎农直接收了这尸骸，随即目光落在一旁的一本石头书籍上，他的仙府之钥告诉他……这石头书籍就是整个道藏殿的中枢。
　　“炼化。”少炎农只是炼化了少许就停下了。
　　只要炼化少许，整个道藏殿的所有阵法禁制都不可能再激发。
　　跟着少炎农迅速离开这一密室也开始去寻找了，如果能找到一门‘少炎氏’没有的强大神通、秘术，那就是立大功了。不过以少炎氏的古老强大……要找到少炎氏没有的神通秘术实在太难太难了。
　　……
　　纪宁的神识早就释放开，沿着一处处廊道完全笼罩。只是仙府的墙壁是隔绝神识的，无法探查到内部。
　　“宁儿，快来，快。”
　　白叔忽然心灵传音。
　　正在推开石门查找的纪宁顿时停下，化作流光立即朝白叔那赶去，仅仅数秒钟，纪宁就窜进了那一密室当中。
　　只见密室当中摆放着一本本书籍，这些书籍原本都是有阵法禁制保护，不过此刻这些阵法禁制都不起作用了，只见白水泽、沧江真人、雪红衣都在抢着。
　　“快。”
　　纪宁顾不得了。
　　疯狂的开始收着这些书籍，其实在第一眼看到这密室，看到这些书籍摆放纪宁就认定……应该是全本。因为经常一本法门足足记载十余本书籍，如果是简本，一般薄薄一本就够了。
　　“收，收。”纪宁开始迅速收着。
　　仅仅一小会儿。
　　整个密室内尽皆一空，最后面路过这的少炎公子也仅仅只是收了少许罢了。
　　“是全本。”纪宁等人一个个开始查看自己得到的法门书籍。
　　“嗯？仅仅只是地阶法门？”
　　“这是人阶法门？”
　　“这秘术也太一般了。”纪宁等人一个个看的皱眉，他们都是天才人物，在黑白学宫选的那也是仙阶炼气法门。而此次他们在这一密室当中挑选的却只是人阶、地阶的一些法门、秘术，虽然数量非常庞大，可是连一本天阶法门都没有。
　　“这些垃圾，我少炎氏多的是，一本都没用。”少炎农皱眉摇头。
　　纪宁却跟着就笑了。
　　是。
　　这些对自己是没用，可是对纪氏却有大用，纪氏中的法门秘术太少太少了，还是自己在天宝山购买了些许。可单单靠购买又能弄多少？想要大规模弄法门秘术，一般都是通过灭对方宗门、掠夺这种手段。
　　“超过百万本的法门秘术，虽然都差些，可给先天生灵、紫府修士用却是够了。”纪宁暗道，“等以后我再找一些顶尖的炼气法门，我纪氏也算有足够的道藏进行传承了。”
　　道藏，乃是一个部族、宗派传承的核心。
　　一代代都是靠这些道藏才强大起来。
　　“巫江仙人乃是天仙，定有强大的法门、神通。到底藏在哪？”少炎农皱眉。
　　“最顶尖的法门神通肯定藏的非常隐秘，甚至可能不一定在这藏宝殿。”
　　纪宁等人只是稍微想了下，跟着就嗖嗖嗖！四散着继续去寻找了，虽说这藏宝殿内不一定有最顶尖的法门神通秘术，可是或许有呢？
　　嗖。
　　少炎农则是又回到了那一密室中，直接盘膝坐在了那石头书籍前，开始炼化起了这道藏殿的中枢。
　　“只要炼化了，整个道藏殿处处尽皆在我掌控中，不管藏的多么隐秘，我都能知晓。”少炎农暗道，“我炼化需要大概一个时辰，顶尖法门神通藏的定是极为隐秘，一个时辰他们都不一定能找到。”
　　……


第十九章 五雷金刚、一念成兵
　　“最顶尖的法门，神通，秘术，都是我的，都是我的！”雪红衣正迅速的一次次去查看一个个密室，眼中更是有着无尽的狂热。他出自于雪龙山，雪龙山中可是一名散仙地仙都没有，即便在历史上也偶尔出散仙地仙罢了，都无法和天仙‘巫江仙人’相比。
　　一名天仙留下的神通、秘术，绝不一般。
　　越是天才，实力在相差无几时看的就是各自的神通，看的就是各自的秘术。
　　……
　　“机遇，大机遇，一定得找到。有了强大的秘术，或许我这一世就能渡过天劫了。”沧江真人也有着无尽渴望。
　　……
　　所有人都在寻找着，纪宁、白水泽、小青也分开找着。
　　“在哪呢？到底在哪？”一条青色小蛇化作流光一次次窜出，时而一窜就消失在原地，出现在遥远处。时而一窜就进了密室中，都无需推开石门。
　　“我可是奇遇和吃饭一样简单的，可是在这仙府当中，我得到的宝物还没有白叔多呢。”空青蛇一次次的穿梭虚空，甚至直接从一条廊道穿梭到另外一条廊道，甚至直接穿梭到密室中，就这么肆意穿梭。
　　一次次穿梭，一次次寻找。
　　哗。
　　又一次的穿梭虚空，空青蛇又出现了一密室当中。
　　“这里也没……”空青蛇忽然一定。
　　“咦？”
　　空青蛇惊诧看着这一密室，这密室很普通也不大，密室内仅仅有着两个书架和一个条案，书架上放着一本本书籍，条案上放的书籍更是少的可怜。
　　整个密室的所有书籍加起来，也少的可怜。
　　“这么少？”
　　须知修仙的法门书籍都是非常庞杂的，一套足足数十本是常有的事。像纪宁接受的神通‘摘星手’那是完全传递到纪宁的神魂中，都是足足几个月才完全传递完毕。可见其中蕴含的讯息是何等庞大。
　　空青蛇情不自禁的已经化为了青衣少女，她低头看着，这一看，她瞳孔不由一缩。
　　“主人，主人，快，快来！！！”小青连心灵呼喊。
　　“什么？我来了！”
　　正在另外一处的纪宁神识沿着一条条廊道弥漫开，加上心灵感应知晓小青的位置，很快就确认了路线，这让纪宁不由惊诧万分：“这小青竟然跑到这个地方了，这个地方还真是不起眼，而且单单一个个密室找，要好久才能到那。”
　　嗖！
　　纪宁立即化作了一道青烟，迅速赶去，很快就来到了那一密室推门而入。
　　“怎么了？”纪宁一进去就发现整个密室空荡荡的，什么都没有，只有小青站在那。
　　“都被我收起来了。”小青兴奋连道，“我不敢放在这，唯恐被人抢。”
　　“你发现什么法门了，这么小心？”纪宁也期待起来。
　　小青压低声音道：“仙阶炼气法门六种共三百余本书籍，神通三种共百余本书籍，还有神念秘术一种六本书籍。尽皆都是全本！”
　　纪宁眼睛瞪得滚圆。
　　仙阶炼气法门？
　　神通？
　　神念秘术？
　　这，这都是最最珍贵的，放在黑白学宫都是属于最顶尖的那种。
　　“这个密室存放的竟然都是仙阶炼气法门、神通、神念秘术。”纪宁迅速明白了，“之前发现的都是些人阶、地阶的众多法门秘术等等……估计应该还有地方存放的是天阶的法门秘术。”
　　人阶、地阶、天阶、仙阶。
　　越往上越是珍贵。
　　现在得到这些仙阶炼气法门、神通、神念秘术，纪宁对所谓的天阶法门秘术已经没有太大的渴望了。得到是好事，得不到也没什么！
　　“主人，都在这呢。”小青一挥手，眼前顿时出现了一堆书籍。
　　吓得纪宁连一挥手都收入储物法宝，吓得一身冷汗：“怎么能拿出来。”
　　“放主人你那，我又不是神魔炼体，那些神通对我无用……我也有顶尖的炼气法门，对了，那个神念秘术回头给我修炼修炼。”小青嘱托道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　当即神识渗透进自己的储物法宝开始查看了。
　　一共才数百本书籍，算成套的话，一共才十套！仙阶炼气法门六套！神通三套！神念秘术一套！
　　“仙阶炼气法门对我没用，神通？”纪宁神识查看着，“分别是《法天象地》《三头六臂》《五雷金刚》。”
　　这让纪宁一喜。
　　法天象地算是大路货，几乎稍微强大点的宗派都会有这么一门神通。
　　三头六臂，黑白学宫中也有，不过三头六臂已经算是很珍贵的神通了，纪宁现如今都还没学，主要是之前黑白丹不够兑换。而现在一下子就得到了这套神通，还是一整套！
　　“三头六臂神通，一旦施展出，能够生长出另外四条手臂，完全和真的手臂一样。”纪宁激动万分，其实对于神魔炼体强者而言，到了返虚阶段，拔一根头发都能化为化为一个分身，身体也完全可以变成任何模样。
　　变出十八条手臂都非常轻松，可那是变化出的，不是真正的手臂。
　　三头六臂之所以厉害。
　　就是因为它形成的是真正的头颅和手臂，战力也真正会急剧飙升！像纪宁的双手可以施展神通‘摘星手’，那么一旦施展三头六臂，六条手臂都能施展摘星手……所以纪宁一直对三头六臂很是渴望。
　　“没在学宫弄到手，却在这得到了。”纪宁欢喜万分，“三头六臂配合我的摘星手，实力肯定飙升极大。”
　　“五雷金刚？”
　　纪宁心中一动，手中便出现了一本书籍，正是《五雷金刚》的第一册。
　　直接翻看了起来……
　　五雷金刚，是真正神魔或者说神魔炼体媲美真正神魔才能修炼的一种神通。
　　“幸好我修炼的是《赤明九天图》。”纪宁暗松一口气，当初在应龙卫分部纪宁就发现了一些顶尖强大神通，一般都对神魔炼体要求极高，甚至都直接要求必须《赤明九天图》修炼者或者真正神魔才能修炼。
　　当初那应龙卫仙人都曾和纪宁说过……等纪宁过了狱山大荒泽后，很快会知道‘赤明九天图’真正的强大的。
　　赤明九天图的强大，就在于修炼这一法门的，能够去学一些真正顶尖的神通，一些甚至一般只有神魔才能施展的神通。
　　“五雷金刚，沐浴雷电，成就金刚身，需经五次五种雷电洗练，才最终大成，这第五重竟然必须天神才能修炼？”纪宁暗暗惊叹。
　　就像摘星手是分成六转。
　　五雷金刚也分五重，最高一重便是天神才能修炼，那时这门神通就已经达到完美极致了。
　　“是传说中的神通《丈六金身》的简化版？”纪宁看着点头明白，这神通第一册便直接说了，是这本神通的创造者根据所修炼的神通《丈六金身》进行一些简化修改传于后辈的。
　　丈六金身……
　　乃是传说中的神通，三界中最顶尖的神通之一。至少看这本书中的记载，《丈六金身》乃是三界最最顶尖的神通，纪宁猜测，丈六金身应该是和自己的摘星手一个层次的。
　　“不知道是哪位大能者根据《丈六金身》简化出这本《五雷金刚》。”纪宁感慨，“能够简化，这大能者也算了不得了。”
　　……
　　纪宁翻手就收起了这本神通书籍，翻手又拿出了神念秘术。
　　神念秘术仅仅只有一种，名为《一念成兵》。
　　“一念成兵？”纪宁刚要翻看，忽然眉头一动，连心灵交流道，“小青，你赶紧走。”
　　刷。
　　小青连一闪便消失了。
　　纪宁则转身往外冲。
　　“轰。”外面石门推开了，雪红衣正朝里冲来。
　　“你？”雪红衣惊愕看着纪宁。
　　“还真巧。”纪宁看了一眼雪红衣，随即也不管雪红衣，直接沿着已经打开的石门冲了出去。
　　雪红衣眉头一皱朝密室内看了看，密室内空荡荡的什么都没有。
　　“不会那么巧吧。”雪红衣转身也继续去寻找了。
　　……
　　道藏殿的一个个密室都很是隐秘，纪宁依旧一副很渴望的模样继续疯狂寻找着，他可不想让别人知晓自己得到了那最顶尖的法门、神通、秘术。须知尉迟氏就是因为一门神通‘风翼遁法’为惨遭灭门。
　　所以还是别轻易展露。
　　“呼。”
　　少炎农看了眼前的石头书籍一眼，他已经完全炼化了这道藏殿的中枢，整个道藏殿的一切尽皆在他的掌握中。
　　“嗯？”少炎农闭上眼睛仔细感应了下，“没有？竟然没有？”
　　在他的感应中，整个道藏殿所有的密室内都没有一本书籍，尽皆空荡荡的。
　　……
　　又过了小半个时辰。
　　纪宁等一众人和少炎农都聚集在了最外面的殿厅中。
　　“都聚齐了，你们可找到神通、秘术了？”少炎农笑着看向一众人。
　　“没有。”
　　“没有。”一个个摇头。
　　纪宁也干脆摇头：“没有。”
　　“火虹仙子和沧江真人运气不错，发现了些天阶法门秘术。”雪红衣开口道，“可是……应该有的仙阶炼气法门、神通、秘术却没有看到。”
　　“难道因为仙阶炼气法门、神通、秘术太过珍贵，所以没有放在道藏殿。而是藏在其他隐秘之地？”木子朔说道。
　　“嗯，有可能。”纪宁点头道。
　　……


第二十章 最后的分殿
　　少炎农看向眼前这一群万象真人，暗道：“可能真的不在道藏殿，也可能被他们其中一人得到了。不过巫江仙人毕竟只是一妖仙，没多大底蕴，即便有什么法门神通，恐怕我少炎氏也都有了。而且他们对我还有大用……”
　　“诸位，既然都查探遍了，那我等就前往那最后一分殿吧。”少炎农说道。
　　“嗯。”
　　纪宁等人个个心中一紧。
　　“走！”
　　少炎农又取出了一法宝飞梭，飞梭长有十余丈，宽有三丈，纪宁等人一个个在其中倒也算宽松。
　　咻！
　　法宝飞梭直接出了这道藏殿。
　　……
　　一飞到外面，神魔相柳方早就在等候了。
　　“公子。”相柳方化作流光，直接飞入长梭当中。
　　少炎农面带微笑向相柳方点点头，显得比较轻松，随即转头看向遥远处那最后一金光天柱外聚集的大量的妖族道兵，冷哼道：“这些妖族道兵一次次抵挡我，待得我炼化了这座仙府，一定要从他们身上都找回来！”
　　“小小一仙府世界的妖族，如何抵挡得了少炎氏。”相柳方笑着。
　　少炎农也点头。
　　纪宁等人暗暗惊诧……
　　怎么这少炎农似乎一点都不紧张担心？
　　“那么多妖族道兵呢。”纪宁暗道，“海浪道兵、夜叉道兵可都是远超一般散仙，相柳方都只能被蹂躏。这少炎农到底还有什么宝物？”
　　“师兄，看起来他胸有成竹呢。”木子朔揶揄道。
　　“等着看吧。”纪宁传音道。
　　随着法宝长梭的不断飞行，也不断逼近那金光天柱，远处的由超过两万妖族道兵形成的‘海浪妖兵’以及巫江一族形成的‘夜叉道兵’都已经非常的近了。
　　“人族！”一雄浑声音响彻天地。
　　长梭上的少炎农冷然一笑，旁边的相柳方则是代其开口：“何事？”
　　“其实你等和我仙府世界妖族本无需厮杀，只要你们愿意用仙府之钥开启通道，让我妖族前往那大夏王朝的世界。那我们也愿放你们进这最后一分殿。”雄浑声音说道，多禾仙人、巫隋仙人都认为，这些人族面对如此多妖族道兵竟然还敢过来，恐怕有所依仗，所以多禾仙人、巫隋仙人他们很快就商议定下可以和人族谈判。
　　“让你们出去，也不是不可以。”少炎农露出笑容道，“不过我有一个条件。”
　　“哦？说吧，什么条件。”雄浑声音继续道。
　　“很简单，将你们所有的道兵甲铠都给我，我便放你们出去。”少炎农声音同样响彻天地。
　　“所有的道兵甲铠？”
　　“不可能。”
　　“杀了这人族。”
　　“痴心妄想。”
　　各种愤怒叫声响起。
　　这些道兵甲铠乃是巫江仙人留下，也是这些妖族们强横的最大依仗。
　　“没了道兵甲铠，我们这些妖族不就如同一盘散沙？连杀你身边的那头神魔都做不到，恐怕还会被那头神魔逐个击破。”雄浑声音怒道。
　　“我可以发出天道誓言，只要你们交出所有的道兵甲铠，我可以放你们离开，绝不追杀。”少炎农道。
　　这些妖族道兵最吸引少炎农的就是道兵甲铠。
　　如果能轻易弄到手，他也不介意放他们走。
　　“不可能！”雄浑声音怒道。
　　“那就怨不得我了。”少炎农摇头。
　　“你这是在逼我们。”雄浑声音怒吼道。
　　“对，是在逼你们，那又如何？”少炎农嗤笑。
　　……
　　这些强大的妖族同样也有着血性，少炎农如此过分，也惹得他们大怒。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　只见那滔天的巨浪披天盖地，直接朝少炎农、纪宁他们所在的法宝长梭拍打而来，而法宝长梭却无比灵活的迅速朝巨浪迎接过去。
　　“就是这时候。”少炎农手中早就出现了一奇异的圆盘，这圆盘上有着黑白二色。
　　“移星换斗！”
　　少炎农猛然一声怒吼。
　　嗡～～～～
　　这黑白二色圆盘直接悬浮了起来，一道黑光直接笼罩了整个长梭，另外一道白光，则直接笼罩了遥远处的夜叉道兵的其中一部分。
　　“哗！”
　　空间瞬间扭曲。
　　遥远处巨大的夜叉道兵的其中一部分，却瞬间消失跟着就出现在了之前长梭在的地方。而之前那条长梭，却已经到了之前那一部分夜叉道兵所在的地方。
　　“开。”长梭一出现，前方就出现了一条殿门通道。
　　嗖。
　　长梭便直接飞入了殿门通道，跟着殿门通道关闭。
　　“这……”
　　“这……”
　　多禾仙人、巫隋仙人完全愣住了，所有的妖族道兵也完全愣住了，他们呆呆看着那悬浮着的黑白二色圆盘，黑白二色圆盘随着内部威能消耗殆尽，整个悄无声息就破碎了。
　　“进去了？”
　　“他们就这么进去了？”多禾仙人、巫隋仙人等每一个妖族眼中都有着难以置信、愤怒、绝望。
　　“不应该这样的，不应该的。”多禾仙人眼中有着无尽的愤怒，仰头发出了一声悲愤的怒吼。
　　巫隋仙人则是默默的眼泪流了下来。
　　败了。
　　一败涂地。
　　如果这是生死厮杀，挪移了一小部分的妖族道兵只是小事。可是这不是生死厮杀，对方只需要挪移走那些妖族道兵，就可以进入那最后的仙府分殿了。
　　“从此仙府被炼化，从此我等就要受他族控制了。”巫隋仙人喃喃自语。
　　这一刻，无数妖族道兵们为之怒吼，为之悲痛欲绝……
　　……
　　嗖。
　　殿厅中出现了一长梭，长梭内少炎农、相柳方以及纪宁等众人尽皆出现。
　　“哈哈哈。”少炎农一进来便畅快笑着，“终于来到最后一分殿了，呜，这殿厅还真是够华美的，比之前四座分殿都要华美的多。”
　　纪宁等人还在为之前那黑白二色圆盘而震撼。
　　竟然直接将远处的妖族道兵和己方挪移了位置，完全交换了位置。
　　什么宝物？
　　至少纪宁从未听说过。
　　“是华美的多，每一根殿柱上都有着精美的雕刻。”雪红衣在一旁连说道。
　　“最后一座分殿，等炼化了，整个仙府都受我掌控，部族给我的考验也过了，我也得到一座仙府。”少炎农畅快万分，随即又叹息一声，“可惜啊，这次进入仙府，我最强的三宝却损失了两件。”
　　“宝物就是拿来用的，此次掌控仙府后，公子定能得到更好的宝物。”相柳方在一旁说道。
　　“但愿吧。”少炎农心中还是很心疼。
　　定字卷轴、移星换斗法盘，这是他身边最强三大宝物之二，这可是许多散仙都没有的宝物。甚至有足够的元液都难换到的，毕竟太罕见，少炎农也是这么多年逐渐积攒的，不过为了‘羽神公’的位置，他也顾不得了。
　　“得了这仙府，也算回本了，还算赚了些。那些妖族，哼，准备世世代代为奴吧。”少炎农眼中冷光一闪，“还有那个雪红衣，他的那件仙阶法宝……也得弄到手。”
　　已经到了第五分殿，一直压着的一些心思开始浮动了。
　　雪红衣的仙阶法宝……
　　那动人心魄的余薇仙子……
　　一切都让他期待着。
　　“轰。”一旁的相柳方忽然遥遥一指远处，顿时一道黑色神力飞出，直接轰击在殿壁上，殿壁上跟着就浮现了三个字——巫江殿。
　　“巫江殿？”纪宁等人看了都是一惊，“竟然是以巫江仙人自己的道号为名，看来这一分殿，是五大分殿中最重要的。”
　　少炎农看了却是笑了，哈哈笑着：“诸位，一座仙府肯定会有一个主殿。看来这五大分殿中的主殿……就是这巫江殿了。诸位也小心了，既然是主殿，也应该是巫江仙人平常居住的所在，肯定会更加危险，所以你等最好不要离开我，在我身边还有方叔在，走远了……方叔可救不了你们。”
　　“哗。”少炎农更是拿出了一袋子，袋口一张。
　　哗哗哗～～～～
　　一个个紫府修士飞了出来，这些都是之前刚进来时收起的紫府修士。少炎农当时就判定，这些紫府修士在和仙府世界妖族的交战中没什么用。还是暂且收起来。幸好这些紫府修士们个个无需呼吸，在袋子中也能活着。
　　“你等听好了，这已经是最后一个分殿，怕也危险的多，你们个个都小心看着。”少炎农吩咐。
　　“是。”所有的紫府修士恭敬应命。
　　“走。”
　　少炎农、相柳方在前走着。
　　纪宁等人彼此相视。
　　“感觉到了吧，这少炎农态度开始变了。”沧江真人传音道，“之前对我们很是客气，我当时就很纳闷，高高在上的少炎氏的公子，下一任羽神公最有力的候选者。怎么会如此客气谦逊，看来一直都是伪装的。现在已经到了第五分殿，他的霸道已经体现了。”
　　纪宁等人点头。
　　一个个也跟着少炎农、相柳方，那一大群紫府修士则是分散在四周，探路也是这些紫府修士们先上，殿后也是这些紫府修士。
　　顺着一条廊道逐渐前进。
　　少炎农倒是悠闲自在，轻松无比。
　　“嗯？”少炎农忽然停下，看向不远处的岔道，露出笑容，“我感应到了，第五分殿的中枢就在前方。”
　　……


第二十一章 摆庆功宴
　　浩浩荡荡的一群人沿着岔道来到了一座恢弘的大殿。
　　大殿内条案座座，殿侧还有着一排排乐器。
　　“这定是巫江仙人还在时，他和麾下妖族聚会作乐的地方。”少炎农哈哈笑着，“这些条案、殿柱雕刻可真是精美，件件不是凡品。”
　　纪宁等人也都点头，他们完全能想象无尽岁月前一个个大妖坐在条案后饮酒作乐的场景。
　　“而那，就是当初巫江仙人坐的地方。”少炎农指向大殿之上。
　　大殿之上有着最为华美的条案，身后的屏风也很是精致，在屏风两侧还有着青铜灯。
　　“那一青铜灯便是这巫江殿之中枢。”少炎农指向一名紫府修士，“你，过去，去那青铜灯处。”
　　“是。”
　　这些紫府修士尽皆都是死士，他们的心智早就被训练的只知道听从主人命令，主人让他们死，他们都不会有丝毫的犹豫。
　　当这名紫府修士朝大殿之上走去时——
　　“轰！”
　　整个大殿顿时场景大变，纪宁等人都发现周围变成了美丽的桃花园，周围都是一株株桃花，地面上也满是花瓣。
　　“小心，是幻境。”相柳方喝道。
　　“我就知道这作为主殿的巫江殿……没那么容易让我得手。”少炎农冷笑，有方叔在，他丝毫不慌。一个存在了不知道多少岁月的阵法，又没有真正的主人操控这阵法。阵法威能能发挥出一成就不错了。
　　“结阵。”
　　纪宁、木子朔、九莲、余薇、沧江真人五人立即结成五行五方阵。
　　个个小心警惕。
　　“这幻阵很是厉害，神识都无法探查。”沧江真人道，“而且我隐隐感觉，这幻阵比当初在藏宝殿遇到的幻阵更强。”
　　“这幻阵中似乎在汇聚青木神雷。”纪宁皱眉道。
　　“看来你也懂些阵法。”站在少炎农身侧的相柳方看了眼纪宁，淡然道，“这大阵引动太阳之力，以木为引，生出青木神雷……这大阵虽然没有人主持，可这青木神雷的威力也不可小觑，我要破这阵法还需要些时间，这段时间你们就自求多福吧。”
　　纪宁等五人彼此靠的很近，时刻准备应对青木神雷，他们也不敢乱跑，在幻境中乱跑是找死。
　　“我，我怎么办？”雪红衣心中发慌，可表面上还是咬牙等待。
　　轰！轰！轰！
　　很突兀的同时降下三道青色的雷电，雷电霹雳直接劈向少炎农。
　　“有人主持阵法？”相柳方大惊。
　　“怎么会有人主持阵法？”一旁的少炎农也慌了。
　　哗！
　　相柳方大手一伸，大手就仿佛遮天蔽日的乌云，直接迎接向那三道雷电，轰轰轰～～～雷电轰击在那巨大的手掌上，手掌虽然一沉，皮肤也绽开，上面也有电蛇弥漫，却完全抗住了。
　　“哈哈哈，公子放心。”相柳方一接雷电，顿时大笑，“这巫江仙人死了都过亿年了，这巫江殿中肯定是没有活着的生灵了，能活着的应该是傀儡，而一般的傀儡只具有简单智慧，最多激发阵法，根本没能力操控，毕竟此等大阵还是很复杂的，而且没有巫江仙人传授的方法，他们也没法操控。”
　　“如果我猜的不错，这巫江殿中应该有一强大的傀儡，且这傀儡体内有生灵的魂魄，所以这傀儡的智慧极高，也擅长操控阵法，甚至巫江仙人也很信任他，传授了他操控之法。”相柳方笑道，“可惜他仅仅只是一傀儡，体内并没有元力，最多发挥大阵两三成的威能罢了。”
　　在相柳方大声说着时，天空中一道道雷电劈下。
　　相柳方独自一人便接住了。
　　纪宁等人则松一口气，相柳方的猜测应该是对的，想要真正操控阵法是需要消耗元力的，一名仙人的元力操控阵法，阵法自然大增。可傀儡没有丝毫元力，即便能主持阵法，最多稍微提升些威能罢了。
　　“人族，你等非是仙人传人，擅闯巫江殿是死罪。”一怒喝声在这桃花园中响起。
　　“死罪？就你？如果我猜的不错，你最多也就是勉强媲美普通散仙的实力吧。”相柳方冷笑，“你这等实力恐怕远远不是我的对手。”
　　话音刚落。
　　相柳方猛然一声嘶吼：“给我破！”
　　顿时相柳方一双大手朝两侧呼啸而去，大手的手指都化为一条条大蛇，只见十条大蛇瞬间抓住虚空某一处，猛地一握。整个幻阵的运转仿佛就被‘掐住’了，顿时桃花园一阵震颤模糊，跟着就完全消散了。
　　“怎么可能！”一声惊呼。
　　桃花园消失，纪宁等人又看到了大殿，看到了一座座条案。
　　“还好还好，保住一条命。幸亏那傀儡智慧极高，知道必须杀死少炎农，全力以赴去对付少炎农。如果那些雷电分而袭击我们，黑白学宫那五人恐怕扛得住，我可就危险了。”雪红衣也感觉自己仿佛有大气运加身。
　　此前和步游真人一起面对傀儡的袭击，步游真人死了，他侥幸活下。
　　他又能发现仙阶法宝。
　　刚才他又逃过一劫。
　　连番逃过劫数，还能得到一件仙阶法宝，这可不就是气运加身？
　　“阵法已破。”相柳方扫视了大殿一眼，淡然道，“诸位不必惊慌，巫江仙人毕竟只是一个天仙，而且底蕴也不够深，能弄出一勉强媲美散仙战力的傀儡算了不得了。那傀儡不出现则罢，出现了也是被我擒下。”
　　少炎农也笑着点头，也吩咐道：“那些傀儡潜伏在巫江殿中，大家可别乱闯，遇到了那些傀儡，方叔可救不了你们。”
　　“我等怎么可能乱跑，找死么？”雪红衣连说道。
　　纪宁等人彼此相视……
　　巫江殿中显然潜伏着强大的傀儡，他们也不蠢，自然不会乱跑。
　　相柳方、少炎农走到了大殿之上直接开始炼化那一青铜灯。
　　“哈哈，这是最后的分殿中枢。”少炎农畅快万分，“只要炼化了这一分殿中枢，整个仙府尽皆受我掌控。这巫江殿中肯定还有些危险，不过我们根本无需去冒险，只需炼化了仙府，那些傀儡自然就输了。”
　　纪宁等人都点头。
　　“你等也得小心，那些傀儡不会眼睁睁看着我炼化成功的，怕还会有偷袭。”少炎农道。
　　……
　　足足十八头狰狞凶厉的穷奇傀儡正看着为首的穿着黑色甲铠的魁梧男子，这黑色甲铠男子低沉道：“刚才那破阵的应该是一头神魔，手掌都变成那般大，手指能变成一条条大蛇，也就真正的神魔才能做到。从他展露的这一手看，他的实力是比我强大的。”
　　“首领，那我等该怎么办？”
　　“他们可正在炼化巫江殿。”
　　众穷奇傀儡都焦急。
　　“他们要将巫江殿完全炼化估摸着需要一个时辰。”黑色甲铠男子低沉道，“我们得想办法……必须一击即中，将那个神魔保护着的人族给杀了。之前他们刚进来时的交谈来看，那个人族已经炼化了仙府其他四个分殿，这是最后一分殿了。”
　　“准备听我安排。”黑色甲铠男子幽冷眼眸中闪烁着寒意。
　　……
　　一大群紫府修士分散在四周，纪宁、九莲、沧江真人、雪红衣等众人也个个警惕以待。都担心傀儡会突然来袭击。
　　而高高坐在大殿之上，炼化着青铜灯的少炎农见大殿气氛如此紧张，不由皱眉，喝道：“不必如此紧张，不就是那些傀儡么，来一个，方叔抓一个。他们输定了。”
　　纪宁等人包括雪红衣都暗暗撇嘴。
　　对，相柳方是能来一个杀一个。
　　可是那些傀儡中最强的可是有媲美普通散仙的战力的，如此战力如果突然冲击来偷袭，一不小心，他们恐怕就丧命了。他们毕竟没有相柳方贴身保护。
　　“来人。”少炎农见纪宁等人依旧那副警惕模样，不由皱眉喝道，“准备庆功宴。”
　　很快贴身站在少炎农旁伺候着的两名女紫府修士都拿出了美酒佳肴，开始摆放起来，其实从燕山翼蛇湖乘坐大船来仙府的那两天时间也是经常饮酒作乐，所以诸多美酒佳肴都是早早就准备好的。
　　很快，一个个条案上都摆满了美酒、灵果、佳肴。
　　少炎农盘膝坐着，哈哈笑着端着酒杯，他只需分出一丝心思炼化青铜灯就可以了：“诸位，不必紧张。这最外围有我麾下紫府死士们结成阵法随时应对，即便有傀儡冲进来，有紫府死士先应对，足够你们有时间去抵挡的。”
　　“坐，都坐。”少炎农喊道，见纪宁等人还在迟疑，不由喝道，“我让你们坐！”
　　纪宁等人一个个相视，只能一个个坐下。
　　“这才对嘛。”
　　少炎农笑道，“此次你等随我进入这巫江仙府，数次经历危险，功劳不小，不过现在已经是最后时刻了，只待我炼化了这青铜灯，一切便大功告成。现在虽然还剩下些傀儡作祟，可那些傀儡也算不得什么，来，让我们为此次得到诸多宝物，为此次炼化了巫江仙府先饮了此杯。”说完举起了手中的有着火焰图纹的青铜酒杯。


第二十二章 少炎农的真面目
　　“饮了此杯。”雪红衣连喊道，他是想尽办法奉承少炎农，因为他心中还在想着……离开巫江仙府后要带着仙阶法宝活着逃离！
　　“诸位师弟师妹，防人之心不可无，这酒液可别真饮了。”沧江真人传音。
　　“之前我们对他有用，现在却是无用了，谁知道会用什么手段。”木子朔也传音。
　　九莲却传音道：“想必他还不敢如此丧心病狂。”
　　一个个彼此传音，同时也尽皆举杯饮下。
　　“哗。”酒液一入口中，一股元力就包裹着这酒液，跟着就被地火直接焚烧殆尽。接着纪宁才放下酒杯。
　　“春姬，你俩舞上一段助助兴。”少炎农心情极佳，吩咐道。
　　顿时在他身后的两名女紫府修士，之前法袍还是一身侍女模样，顿时法袍变幻，长袖霓裳，这二女一笑也尽皆散发惊人的媚意。
　　这两女飘然到了大殿中央舞了起来。
　　“铛。”“哗。”一旁也有三名紫府修士乐师来到那些古老的乐器旁，很熟练的就开始敲打吹奏起来，虽然过去无尽岁月，可这些乐器尽皆都是法宝，却是丝毫不损。
　　乐曲阵阵。
　　美姬善舞。
　　少炎农惬意万分，在那喝着美酒，纪宁等人也个个作陪。
　　喝到兴奋处，少炎农目光一瞥真正的绝色仙子‘余薇’，不管论容貌论气质，即便是经常在大夏王都看到一些转世女仙的少炎农也觉得惊艳，这让他喉咙有些发干，心头有些发热，之前一直压抑的欲望开始在升腾。
　　不过他也清楚这余薇仙子怕以上手，随即看向九莲，当即笑道：“九莲妹妹，如今我等大功告成，正当好好庆贺，九莲妹妹何不舞上一曲，为我等助助兴？”
　　“嗯？”
　　纪宁眉头一皱，脸色不由有些难看。
　　九莲妹妹？这个称呼也是这少炎农能叫的？还让九莲去舞上一曲，这让纪宁怎能不怒。
　　“这少炎农太过分了。”小青在一旁心灵交流道，“主人，这个少炎农根本就没将你放在眼里，明知道你是九莲的道侣，竟然还这般。”
　　整个大殿其他人也是一怔。
　　九莲也是错愕，她先看了纪宁一眼，随即连道：“少炎公子，我并不善舞，和你这身边的美姬一比，却是差远了，就不上去献丑了。”
　　“她们岂能和九莲妹妹相比？”少炎农笑道，“怎么，难道我少炎农这点面子都没有？”
　　九莲迟疑了下，便展颜一笑：“那我便舞上一曲。”同时她还看了纪宁一眼。
　　纪宁脸色难看坐在那。
　　仅仅跳舞，这么多师兄师姐都在，纪宁也不好发怒。
　　“宁儿，小心了。”白水泽心灵传音道，“庆功宴上请谁舞蹈助兴只是小事，可是这少炎农明知你和九莲是道侣，让九莲舞蹈，却看都没看你，一句话都没和你说。显然根本没将你放在心上，既然如此，你务必小心。”
　　纪宁顿时清醒。
　　“放心白叔，宁儿明白。”纪宁传音，随即只是看着大殿中乐曲阵阵，九莲跳着舞蹈。
　　这一看纪宁才知晓……
　　九莲竟然很善舞。
　　其实纪宁也是对东延氏这等大部族了解太少，像九莲这种内定的下任首领，平常结交的也都是整个大夏王朝一些很厉害的人物，所以各种各样的事他们都会学一些，会一些，什么样的场合都能表现的很完美。
　　“好，好，好。”少炎农笑着饮酒，时而还拍掌称赞。
　　九莲犹如一朵莲花，在大殿中一处处飘荡。
　　当靠近少炎农时，少炎农忽然一挥手，只见一条黑色鞭子便拽住了九莲的手臂，一拽，令根本毫无准备的九莲不由望少炎农这靠近，九莲毕竟也是万象真人，元力涌动，在靠近时少炎农时也站稳了。
　　可少炎农却亲昵抓住了她的手臂，原本他是想要搂住九莲的腰的，他笑着就拽着九莲的手臂欲要拉近，同时说道：“九莲妹妹，来，咱们来喝一杯。”
　　这一幕惊呆了大殿内的众人。
　　“什么！”木子朔、余薇等一个个大惊。
　　雪红衣却是瞥了眼纪宁，露出了冷笑，反而在那喝酒。
　　纪宁却感到头脑一蒙，之前九莲跳舞还可以说是为众人助兴，可现在……
　　“嘭！”
　　纪宁猛地站起，一掌怒拍在面前的条案上，这条案其实也算是人阶法宝，可毕竟只是用来摆放美酒佳肴的，可不是让人拍打的。更何况纪宁此刻怒火攻心，双眼一红，这一巴掌下去却是比他平常生死厮杀时一巴掌还要重。
　　这一巴掌，单单压迫的气浪就直接碾压的那些碗碟直接粉碎，那些佳肴酒肉甚至直接化为灰烬，嘭！！！整个条案竟然硬生生碎裂开来，大量的碎片朝四周飞溅过去，其中有一法宝碎片还直接划过不远处一名紫府修士的身体，顿时血迹飞溅。
　　“嗯？”少炎农顿时冰冷看了过来，“怎么了，我和九莲妹妹喝一杯水酒也不可？”说完的同时，少炎农脸上也浮现怒气。
　　少炎公子一怒，若是旁人，恐怕早就吓得胆颤。
　　纪宁却已经红眼，根本不顾，喝道：“少炎农！”
　　“纪宁。”九莲却发现少炎农眼中有着杀机，连焦急喝了一声。
　　纪宁看向九莲，冷然道：“九莲，无须管这个少炎部族的公子，哼，还没当羽神公呢，当初请我等来随他进仙府，那般谦逊。现在我们对他无用了，便是如此嘴脸！”
　　“你找死。”少炎农怒气上涌。
　　之前他当纪宁是一个好帮手，可现在纪宁无用了，这种天才……对他少炎农而言根本什么都不算。
　　纪宁怒道：“当初来之前怎么说的，可是以你少炎氏部族向我们承诺的，怎么，现在仙府到手了，就要对我等动手了？是不是认为我们之前在这仙府得到的宝物，眼馋了，当时忍着，现在要动手？”
　　“住嘴。”九莲喝道。
　　“九莲。”纪宁气急。
　　“你坐下。”九莲喝道，同时跟着连焦急传音安抚道，“纪宁，你太莽撞了。这少炎农身份何等尊贵，平常在大夏王都，和一些大夏皇子们、大部族公子们行事也是很是放荡不羁的，我只要应付一番，暂且陪他喝上几杯水酒，这事情也就过了。你如果头脑发热，那就麻烦了。”
　　纪宁却是传音道：“有些事能忍，有些事不能忍，九莲……”
　　“你真的是找死想要和他一战！”九莲传音怒道，“别幼稚了。”
　　纪宁一怔。
　　幼稚？
　　一旁的少炎农当然看得出九莲在和纪宁传音争辩。
　　“看来这个年少成名的纪宁，也不值一提。”少炎农和一旁的神魔相柳方传音道，“如此场景就惹得他愤怒欲狂，要对付他太容易了，现在暂且不急着对付他，如果在仙府世界杀了他，消息被东延氏传出去，那些大部族还以为我少炎农心胸狭窄呢。”
　　“是。”相柳方应道。
　　……
　　九莲这番话也让纪宁真的怒了。
　　九莲什么身份？
　　她是东延氏下任首领，根本无需委曲求全，既然无需委曲求全，那为何还要忍？
　　“少炎公子，纪宁还年少，你多担待。”九莲还和少炎农笑脸相迎。
　　少炎农也不再过分了，他看的出，如果他再过分点，这纪宁恐怕敢直接拼死一战了。杀纪宁他敢，可九莲呢？九莲是东延氏下任首领，麻烦大着呢。
　　很快，九莲就回到自己的位置坐下。
　　纪宁则是盘膝坐在自己的位置，旁边有紫府修士仆从将地面上的法宝碎片都搬移开，又搬来一条案。
　　“纪宁。”九莲一回到自己位置就连传音给纪宁，“你消消气。”
　　“你也知道我气？”纪宁看向九莲。
　　“这真的没什么，只是点小事，如果将来你看到那些大部族公子聚会时，这般简单的小调戏……只能算是小乐子。一般都会有底线的，偶尔的小乐子算不得什么。”九莲传音道，“你也是见识少所以才这般容易暴怒，你看，喝了一杯酒后，那少炎农也不再纠缠了。”
　　“我见识少？”纪宁传音喝道，“有底线？九莲，你是我的道侣，你所谓的小乐子，和别的男人搂搂抱抱调笑饮酒就已经超出我的底线，你明白不明白？”
　　“你，你怎么这样。”九莲气急。
　　“我就是这样，难道你还不知道？”纪宁看向她。
　　九莲和纪宁眼神相对。
　　她感觉到纪宁的眼神和那决心。
　　“好吧，以后我不再这样了。”九莲低头了。
　　纪宁低头却喝着酒。
　　虽然九莲低头，可纪宁总觉得心中有根刺，他刚才多么希望九莲直接拒绝少炎农，即便不将酒水泼在少炎农脸上，也得直接转身离开。
　　前面和九莲就有过两次待人处事上的矛盾，而这一次，更是二人为人处世完全不同的矛盾。
　　“哼哼哼。”大殿之上的少炎农，能发现下方的纪宁、九莲彼此有了矛盾，却笑了，随即他目光落向另一边的火虹仙子余薇，心中更加火热，他对余薇的渴望，可比对九莲的渴望要强烈的多了。
　　……


第二十三章 风翼遁法
　　当少炎农心中想着诸多念头时，黑白学宫其他人却也安慰起了纪宁。
　　“师弟，且忍忍。”沧江真人传音给纪宁，“等我们离开了巫江仙府，便无需看这少炎农的脸色了。”
　　“纪宁师弟。”余薇也传音担心道，“现在我们斗不过这少炎农，不过真正强大的修仙者靠的还是自身，少炎农再了得最多将来成为羽神公。可即便他成了羽神公，少炎氏真正的首领其实还是那几个活了亿万年的老家伙，等将来你修炼成了天仙，少炎氏也得对你客客气气，不敢丝毫怠慢，这羽神公又算得了什么？名义上的首领罢了。”
　　纪宁看了余薇师姐一眼。
　　自己见过崔府君，见过孟婆，更见过有强大势力攻打六道轮回！而且自己的师尊‘三寿道人’更是三界中了不起的大能者……正如师姐说的，自身的强大才是根本的。如果能成为三界中的大能者。
　　三千大世界之一的‘大夏王朝’世界中的一个部族少炎氏，又算得了什么？
　　只要成就天仙，少炎氏就得客客气气了。
　　毕竟上万的散仙地仙中都难出一个天仙，天仙，那都是已经跳出三界的逍遥自在仙了。
　　“师兄。”木子朔却是传音道，“你如果和九莲师姐在一起不痛快，依我看，还是分开算了。当然我也就说说而已，一切都要遵循你的本心，你自己问问本心，是否真的渴望九莲师姐当你的道侣？”
　　纪宁看了木子朔一眼：“师弟不必多说。”
　　在内心……
　　纪宁是喜欢九莲的，不管是前世还是今生，纪宁都没有过情爱的经历，他也不知道自己对九莲如何，但是的确有着朦胧的喜欢。只是最近几次的矛盾，让纪宁心中窝火！
　　“咕咕咕。”纪宁端着酒杯，在那不断喝着，虽然拼命的喝酒，可酒液其实一次次被地火焚烧殆尽。
　　……
　　九莲盘膝坐在那，看了一眼不断喝酒的纪宁。
　　“看来纪宁真生气了。”九莲心中也烦恼着，“纪宁怎么这样呢，我也低头了，而且这根本就不是个事，太常见了，这种事根本就是一些表面应付而已，他何必如此生气。如果这也生气，那也生气，将来我成了东延氏首领，难道还要事事顺着他的心？”
　　“先让他好好清醒清醒，他应该明白的。”
　　一个从小被捧着，高高在上，一个大部族的内定下任继承者。
　　一个前世是在和平世界，今生也是土著部族出身的天才。
　　他们俩虽然彼此吸引，当初在世外桃源般的翼蛇湖还好，可一旦真正相处经历一些事的时候，矛盾却开始不断激化了。
　　……
　　当纪宁、九莲二人彼此心中都有着疙瘩的时候。
　　忽然——
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　一道道身影带着无尽可怕的威势冲了进来，那些原本在最外围站着的紫府修士死士们一个个身体直接被撞的碎裂，一时间鲜血抛飞，一眨眼，整个大殿就仿佛变成了修罗地狱，地面上都满是鲜血碎肉。
　　“是傀儡。”坐在大殿上的少炎农大惊，随即反而显得激动期待。
　　只见一个个傀儡身影冲了进来，而纪宁等人是分别盘膝坐在各自条案前，一时间根本来不及结阵。
　　“那个狗屎少炎农，还说什么这些紫府修士死士能挡得住片刻，可实际上根本阻挡不了。”纪宁手中出现了两柄北冥剑，连挡住直扑自己的这头穷奇傀儡。
　　嘭！
　　纪宁的一道剑光，直接劈的穷奇傀儡倒飞回去。
　　“纪宁师弟，保护好子朔师弟。”沧江真人传音道。
　　“知道，放心吧。”纪宁连道。
　　整个大殿太大了，纪宁等一群人是分成两排坐的，其中九莲、沧江、余薇是坐在纪宁对面那边，彼此距离颇为远。而纪宁、木子朔、雪红衣则是在同一边。而现在同时六头穷奇傀儡，分别扑向纪宁等六名万象真人。
　　还有更多的傀儡直接杀向少炎农！
　　纪宁应付一名穷奇傀儡很轻松，可是木子朔显然就吃亏些了，木子朔更加擅长操纵傀儡，是不太擅长近战的。
　　“嗖。”纪宁背后出现了黑色羽翼，羽翼一震施展开风翼遁法，呼啸着就到了木子朔身旁，剑光闪烁，就打的那一头元神层次的穷奇傀儡直接倒飞开去。
　　“谢师兄。”木子朔一身冷汗，连操控着一条银色大蛇傀儡去迎敌。
　　“小事。”纪宁笑着，手持双剑，周围更是绽放莲花朵朵，轻轻便挡住了那两头穷奇傀儡。
　　……
　　纪宁等人包括雪红衣都抵挡住了一头穷奇傀儡，实际上这六头穷奇傀儡分别对付他们六个，根本不是要杀他们，主要就是要牵制住他们。另外的十二头穷奇傀儡和他们的首领黑色甲铠男子一同呼啸杀向少炎农。
　　“哈哈哈……”少炎农大笑着，“抓住他们。”
　　相柳方双手一伸，一双巨大的手掌铺天盖地笼罩过去，手指也化为一条条大蛇，每一条大蛇就仿佛绳索直接缠绕住了一头穷奇傀儡。甚至有的大蛇还缠绕住了两头穷奇傀儡。一时间十二头穷奇傀儡竟然被一双大手给抓住了，可那名黑色甲铠男子右手从大腿中拔出了一长剑，直接劈砍在相柳方的手掌上。
　　嘭！
　　周围炸响，其实单单靠一双手要同时困住十二头穷奇傀儡也很吃力，更别说这一剑之威更是惊人。一双大手被震得倒缩回去，一个个穷奇傀儡尽皆脱困。
　　“嗯？”相柳方大吃一惊，“你这剑……”
　　“斩。”黑色甲铠男子化作流光上前，继续劈向相柳方。
　　而这时另外十二头穷奇傀儡则是呼啸飞向少炎农，少炎农眉头一皱，体表顿时出现了一条巨大的赤鳞虬龙，并且手中也出现了一枚树叶般的道符。
　　“还真是难缠。”少炎农轻声嘀咕，不过他自信十足，他有方叔、赤鳞虬龙，更有护身宝物，赢定了。
　　“吼～～～”
　　赤鳞虬龙怒吼着和一头头穷奇傀儡搏杀，可突然有一头穷奇傀儡猛然抓住了一旁的青铜灯，抓住后掉头就跑！
　　“青铜灯！”少炎农大惊。
　　他明白了。
　　这些傀儡根本就不是来杀他的，傀儡们知道实力不够，所以真正的目标就是青铜灯。要炼化一件宝物必须在身边靠着元力慢慢炼化，如果距离远点，或者被其他人弄在手。自己的元力无法进入其中自然无法炼化。
　　想要掌控仙府，也是遥遥无期了。以这些傀儡们对巫江殿的了结，完全可以和自己捉迷藏，傀儡们完全能拖上千年万年的岁月，可是自己却拖不起。
　　“快，夺回青铜灯。”少炎农猛然一声怒吼。
　　相柳方顿时也发出骇人的低吼，只见他的右臂忽然断裂飞出，断裂处的右臂散发着滔天的黑色神力，神力涌动，这断裂的右臂竟然直接凝聚又化为了另外一个相柳方。而原先断臂的相柳方又长出了手臂。
　　一眨眼，大殿内出现了两个相柳方，不过分离出这一分身的时间，那穷奇傀儡已经快冲出大殿了，毕竟元神层次傀儡那的确是快如闪电的。
　　其中一个和那黑色甲铠男子厮杀。
　　另外一个则迅速追杀那抱着青铜灯逃跑的傀儡，嗖的便冲入廊道，继续追杀了。
　　“两个相柳方？分身？”纪宁等人个个暗惊。
　　“青铜灯，青铜灯，可恶，可恶。”少炎农咆哮着，愤怒着。
　　就在这时大殿远处的廊道入口，相柳方一手拎着口袋，一手拎着青铜灯进来了。
　　“哈哈。”少炎农顿时笑了。
　　而黑色甲铠男子却顿时心中失望，他知道己方和这群入侵的人族实力相差太大，所以只是抱着能够出其不意夺走‘青铜灯’的想法，可惜，这头神魔实在是太强了，硬是在和他厮杀的情况下分出一分身，追上了穷奇傀儡夺回了青铜灯。
　　“大局已定。”少炎农顿时轻松万分，他这才悠闲观看整个大殿。
　　这一看，他面色却忽然一变。
　　他看着远处的纪宁、木子朔二人，纪宁持着两柄北冥剑，身后有着黑色羽翼，轻易抵挡着两头穷奇傀儡。
　　“羽翼？”少炎农仔细观察着纪宁的身法，同时传音给一旁的相柳方，“方叔，你看那纪宁。”
　　两个分身已经合为一体，相柳方全力以赴下将那黑色甲铠男子抓着塞进口袋里，听少炎农的传音，当即看了眼，这一看脸色也变了。
　　“方叔，是风翼遁法吧。我没看错？”少炎农询问道。
　　风翼遁法。
　　少炎农自己未曾修炼过，可是却看过自己的族人一次次修炼，正因为经常看，而且《风翼遁法》的内容他也亲眼看过，所以才看出纪宁身法的一些痕迹。
　　“对，是风翼遁法，我修炼过这风翼遁法。这纪宁虽然用羽翼掩饰，但是这绝对是风翼遁法。”相柳方传音道，“当年的尉迟氏子弟也是用羽翼掩饰，这纪宁用的也是这老一套。虽然这方法很蠢笨，可如果不是对风翼遁法研究颇深，根本辨别不出。”
　　少炎农传音道：“方叔，这纪宁怎么会风翼遁法？”
　　“应当是尉迟氏的余孽！”相柳方传音道。


第二十四章 灭族之仇
　　“尉迟氏余孽？”少炎农心中杀意迸发，“尉迟氏族人一个都不能留，学得风翼遁法的尉迟氏族人更是该杀。这风翼遁法，仅仅我少炎氏拥有，绝对不可外传！”
　　大部族独有的秘术、神通，是绝对禁止外泄的。
　　一旦外族人学会了都是要遭到追杀的！
　　“方叔，先解决这些傀儡。”少炎农再也没有之前玩闹的心思，他真正第一次对纪宁起了杀心。
　　哗！哗！
　　相柳方的一双大手呼啸而出，肆意抓着穷奇傀儡，同时喝道：“诸位拦住这些穷奇傀儡，别让他们跑掉，跑掉了可就是祸患。”在说着的同时，接连抓着一个个穷奇傀儡塞进自己拎着的袋子里。
　　众人都算尽力，帮助拦住了这些穷奇傀儡，由相柳方尽皆擒拿下。
　　“真是送死的。”纪宁身后的黑色羽翼收起，看了一眼满地的鲜血尸体，那些紫府修士们虽然是死士，虽然能结阵……可是毕竟和拥有元神战力的傀儡比起来差距太大了，那些穷奇傀儡的攻击波及下，周围的一群紫府修士几乎死了个精光，只剩下十余位还活着。
　　“真惨，好歹也是紫府修士。应对这些傀儡，这些紫府修士根本没用，可是少炎农还是让这些紫府修士在四周盯着，显然是任由这些紫府修士送死。”木子朔也传音感叹，“这少炎农当真是够冷血。”
　　这些死士，都是北山胤等一些人主动送来的。
　　对少炎农而言，这些外族培养的死士，少炎氏部族是不会信任的。那么带回去也没用！也不可能再退还给北山胤等人，既然如此，死了也干净，如果能侥幸活下，说明是有气运加身的，倒也可以带回去好好栽培栽培。
　　……
　　那些幸存的紫府修士迅速的打扫着大殿，将满是血迹尸体的大殿打扫的干干净净。
　　少炎农盘膝坐在大殿之上，目光阴冷盯着纪宁，喝道：“纪宁！”
　　大殿顿时一惊。
　　木子朔、余薇、九莲、沧江真人、雪红衣等个个都惊愕，他们都感觉到少炎农的眼神很可怕，那怒喝声中的‘冷漠霸道’也是个个都能感觉到。即便之前纪宁拍碎了条案，这少炎农也未曾如此正式。
　　“少炎公子。”纪宁看着少炎农，“有事请说。”
　　“少炎农。”在对面的九莲却是怒了，喝道，“纪宁是我的道侣，之前他得罪你，可也只是小事。你现在发难，太心胸狭窄了吧。”
　　他们这些大部族公子皇族平常都是谈笑随意，可有些底线是不准触碰的，纪宁毕竟是九莲的道侣，且此次也是帮助少炎农的，之前二人有过小矛盾小摩擦就罢了，现在翻脸可就过了。
　　“九莲，你听完便知了。”少炎农冷漠道。
　　“洗耳恭听。”九莲也有着怒意。
　　“纪宁，我问你。”少炎农看着纪宁，“你刚才施展的神通可是风翼遁法？”
　　纪宁心中一惊。
　　风翼遁法？
　　这少炎农怎么会知晓风翼遁法？母亲的部族‘尉迟氏’可几乎都死绝了，恐怕只剩下舅舅的女儿了。而且现在舅舅女儿是否活着都难说。自己也勉强可以算是半个尉迟氏后裔。而且尉迟氏对‘风翼遁法’很是小心保密。
　　“不必否认，你施展的就是风翼遁法。”少炎农冷笑道，“方叔，你施展给他瞧瞧。”
　　哗。
　　相柳方忽然消失在少炎农身侧，仿佛一只大鹏鸟，瞬间就到了大殿中央。尔后再一动又退回到了少炎农的身侧。
　　纪宁看到这一幕，心都颤了。
　　其他同门师兄弟师姐们辨认不出，可是自己就是修炼风翼遁法的，自然能够辨认出！这相柳方施展的就是风翼遁法，而且比自己的更加精妙，更加高深。这点也正常，毕竟只是神魔炼体上和这相柳方比还差的远。
　　“凶手！”
　　“灭族凶手！”
　　纪宁脑海中浮现了这一念头，“难道是少炎氏灭了我母亲部族尉迟氏？难道我从未蒙面的外公、姨娘等人都是被少炎氏杀的？”
　　“如何？”少炎农看着纪宁，“可是和你一样？”
　　“我修炼的的确是风翼遁法。”纪宁知道否认没用，皱眉道，“可那又如何？”
　　九莲、余薇、沧江真人、木子朔都在一旁焦急看着，却都没急着开口。
　　少炎农哈哈笑道：“风翼遁法，原本是我大夏王朝东屿郡的部族‘尉迟氏’独有。”
　　纪宁心中一颤。
　　“尉迟氏拥有这门神通很久很久，只是他们一直凭借羽翼法宝伪装，不过我少炎氏早发现了这秘密，于是经过长久的准备，终于一举将这尉迟氏给灭掉，可是我少炎氏一直没有找到《风翼遁法》原本！我少炎氏的一些强大仙人们亲自施展搜魂，足足搜了大量的尉迟氏族人的魂魄记忆，这才重新补全了《风翼遁法》。”少炎农看着纪宁，“现如今这《风翼遁法》乃是我少炎氏独有，是绝对禁止外传。单单你未经我少炎氏允许，学了这风翼遁法就已经是死罪。而且我怀疑你是尉迟氏余孽！”
　　“说，你是不是尉迟氏余孽！”少炎农盯着纪宁。
　　其他人个个都听明白了。
　　原来是这么一回事。部族和部族的战争，很难说谁对谁错！少炎氏既然灭掉尉迟氏，原本风翼遁法是尉迟氏所有。现在却是‘少炎氏’独有。
　　从少炎氏的角度……尉迟氏余孽肯定要灭杀。
　　毕竟彼此有了灭族大仇。
　　“纪宁。”九莲连传音给纪宁，焦急道，“你千万别承认是尉迟氏后人，如果你承认了，你身负灭族大仇，少炎氏肯定不会容许你继续活着的。你只需要说，你是机缘巧合得到了《风翼遁法》原本，你在不知情的情况下，因为奇遇，才得到了这风翼遁法原本。因此修炼了，所谓不知者不罪。我东延氏再为你和少炎氏进行一番协商，事情很快就可以揭过的。”
　　纪宁看向少炎农、相柳方。
　　心中有的是无尽的愤怒，少炎氏的仙人们一次次施展搜魂，搜了很多尉迟氏族人的魂魄，这才补全风翼遁法。
　　一旦被搜魂，一般都是魂飞魄散的。
　　“该死该死该死啊。”纪宁很想替母亲整个部族报仇。
　　“你是尉迟氏的余孽？”少炎农盯着纪宁，杀意滔天。之前庆功宴上他仅仅是调戏一番九莲，并没有真正对纪宁起杀心，他还是很维护少炎氏的脸面的。可现在如果真是尉迟氏的余孽，即便是少炎氏的老祖们在，也会毫不留情下杀手的。
　　这一刻，他代表的是整个少炎氏！
　　“不是。”纪宁看着少炎农、相柳方，强忍着低沉道，“少炎农，如果你想杀我，就不必惺惺作态找理由。”
　　“我师兄说了，他和尉迟氏无关。”木子朔怒道，“少炎公子，我等来帮你，你就是这么对待我们的？”
　　“少炎公子，纪宁师弟既然说了不是尉迟氏后人，那就不是了。这一门神通，恐怕也是机缘巧合下学到而已，大不了，和你少炎氏协商一番，赔些礼物，发出天道誓言，绝对不再外传这门神通就是了。”沧江真人也道。
　　余薇也道：“少炎公子，你现在说纪宁师弟是尉迟氏余孽，恐怕一旦消息传出去……反而会认为是你少炎农故意找借口对付纪宁师弟。”
　　“少炎农。”九莲也盯着少炎农，怒道，“纪宁是我道侣！”
　　一个个从各方面施压。
　　少炎农却笑了。
　　“哈哈哈，放心。”少炎农笑着，“这纪宁也跟我仙府一趟，我给他一条生路。”说着他手中出现了一条黑色锁链，锁链上还有着些古老的金色符纹，他直接将锁链朝纪宁方向一扔，哐当，锁链跌落在纪宁面前的地面上。
　　“这是锁神链。”少炎农看着纪宁，“一旦锁上，就如同一凡人，便是神魔锁上都反抗不得。你自己锁上锁神链，听候发落。我也可以发出誓言，只要你不是尉迟氏余孽，我绝不杀你，也不毁你实力分毫。我会出去好好调查，一旦确认，如果你是尉迟氏余孽，我便斩杀你。如果不是，我会再放你自由。”
　　纪宁眉头一皱。
　　余薇开口高声道：“少炎公子，你少炎氏是何等强大之实力，何必做事如此小气？你完全可以现在放纪宁师弟离开，之后慢慢再查探，一旦确认，再来对付纪宁师弟不迟。难道以你少炎氏的实力，纪宁师弟还能逃掉不成？”
　　“纪宁，你答应，还是不答应？”少炎农根本不理余薇，而是盯着纪宁，“我已经给你一条生路了。”
　　纪宁盯着少炎农：“我自缚双手，生死由你？你觉得可能吗？”
　　顿时少炎农脸色愈加阴冷。
　　纪宁却怎么都不可能自己锁上锁神链的，正在这时——
　　“少炎公子！”一旁的雪红衣忽然冷笑指着纪宁，“别听他狡辩，这纪宁父亲叫纪一川，他母亲，就叫尉迟雪！”
　　“学了风翼遁法，母亲又叫尉迟雪？”少炎农顿时露出狰狞之色，声音却冰寒无比，“果真是尉迟氏余孽，杀！杀了纪宁，谁阻我少炎氏，一律杀无赦！”
　　……


第二十五章 大道之域
　　和纪宁关系熟悉的木子朔、九莲，都清楚纪宁的母亲叫尉迟雪。不过他们之前想的都是尽量拖延，好歹先活着离开这一方大世界。到时候以东延氏、黑白学宫的手段，完全可以将纪宁送到其他小世界乃至大世界中去逃命。
　　可惜……
　　雪红衣早就调查过纪宁，甚至在天宝山购买过有关纪宁的情报，当然知道纪宁母亲的身份。
　　“少炎农！”九莲愤怒。
　　“住手。”余薇眉心忽然亮起白光，气息都迅速变得可怕，发出怒喝。
　　沧江真人、木子朔个个怒喝。
　　“哗。”
　　那相柳方仅仅伸出一只手，手掌瞬间就变大巨大无比，同时那五根手指化作了五条大蛇，这五条大蛇都有百丈长，分别延伸到了九莲、余薇、木子朔、沧江真人四人的面前。每一条大蛇散发的可怕气息，让九莲等人个个脸色难看。
　　“九莲，我不会杀你。”少炎农指着九莲，“可是你身边的三位同门，方叔，他们如果胆敢出手，直接杀了。”
　　虽然对余薇有觊觎之心。
　　可是女人对少炎农而言仅仅只是玩物，玩物，终究只是玩物。说杀，也就杀了。
　　“你……”
　　“少炎农……”
　　九莲、木子朔、余薇、沧江真人四人都睚眦欲裂，可是相柳方的实力他们很清楚，是绝对拥有着碾压般的实力的。虽然他们也有一些护身宝物，最多短时间保命罢了。想要翻盘根本不可能。
　　“师兄，师姐，师弟，九莲。”纪宁看向大殿之上的少炎农，淡然道，“你们不要插手，这是我和少炎农的事。”
　　“纪宁。”九莲焦急喊道。
　　纪宁看向九莲：“别担心。”
　　“少炎农！！！”九莲愤怒，“你这是在挑衅我东延氏！”
　　“如果是那位东延老祖说这话，我还得思量三分。至于你？”少炎农笑着摇头。
　　九莲手中忽然出现了一朵让人心惊的黑色莲花，黑色莲花迅速的变大，这令那相柳方冷然喝道：“找死！”顿时他手指化为的一条大蛇不顾一切怒然撞击在黑色莲花上，黑色莲花一震，跟着就出现裂痕，这满是裂痕的黑色莲花依旧飞向那大蛇。
　　嘭！
　　只见那条大蛇迅速变成冰雕，跟着尽皆粉碎，甚至连相柳方的那一只手掌都完全冻结，一直冻结到手肘位置，尽皆粉碎。可是跟着相柳方的手臂又再度长了出来，啪，手指化为的大蛇抽打在九莲身上，令九莲倒飞吐血。
　　“不错，可惜仅仅能伤方叔罢了。”少炎农摇头，“连我都拿不出击杀方叔的宝物，更何况你？”
　　相柳方，乃是远古神魔相柳一族，生命力极强，战力媲美顶尖散仙。
　　要杀相柳方？
　　何等之难。
　　“雪红衣，我给你立功的机会。”少炎农看向雪红衣，“你去，杀了纪宁。”
　　“我杀纪宁？”雪红衣一怔。
　　“你杀不杀？”少炎农眼中寒光一闪。
　　雪红衣暗骂不已，他一直在讨好少炎农，甚至连纪宁母亲叫‘尉迟雪’也是他说的。就是希望能够讨得这少炎农的欢心，可是没想到这少炎农心肠真是狠啊。竟然让他去杀死纪宁，他可根本没把握啊。
　　“杀，杀。”雪红衣连点头，心中暗道，“我杀不了纪宁，可是保命还是有把握的。”
　　“纪宁，受死。”雪红衣一声怒喝，顿时一道道飞针飞向纪宁。
　　少炎农和相柳方都站在大殿之上，看着这一幕，少炎农眼中更是有着期待：“这个雪红衣实力应该比纪宁差些，纪宁如果真的拼命，应该能杀死雪红衣……到时候雪红衣一死，他的仙阶法宝也是我的了。”
　　“方叔，等雪红衣死后，你再出手杀死纪宁。”少炎农传音，“到时仙阶法宝也是我的了。”
　　“是，公子。”相柳方道。
　　……
　　当听到少炎农说‘杀了纪宁，谁阻我少炎氏，一律杀无赦’时，纪宁心中瞬间有了决心——杀了少炎农！
　　相柳方太强大了，纪宁没有一丝把握，可此刻已经顾不得了。
　　“杀。”雪红衣冲来。
　　“先杀你，再杀少炎农。”纪宁手持一对北冥剑，此刻也懒的用羽翼来掩饰了。
　　呼呼呼！！！
　　一道道飞针铺天盖地而来。
　　“杀！”纪宁发出一声怒喝，这一刻，纪宁的剑心前所未有的坚定。
　　他明白。
　　这一刻他已经踏上了另外一条道路，如果，他没有杀死少炎农，因为身处仙府根本逃不出去，那么，他就得死！如果杀死了少炎农，作为最有希望成为下一任羽神公的存在，少炎氏绝对会疯狂追杀自己，那是一个比安澶北山氏更加可怕的多的势力。
　　两条路。
　　一条是死路。
　　一条是被少炎氏追杀。
　　被逼到这份上，纪宁反而无比的坚定。
　　“轰！”
　　心灵前所未有的通明，纪宁忽然感觉时间都变慢了，自己一直在努力触摸，却一直无法真正进入的一条大道终于真正的让自己进入了，这便是……大道之‘剑道’！这是浩浩荡荡的一条大道，纪宁这一刻感觉自己也仿佛变成了一柄剑，在整个大道中遨游。
　　这一刻，纪宁完全进入了‘大道域境’。
　　一般修仙者悟道，会有‘道之域境’一说，可那是普通的道。而剑道乃是大道之一。想要达到‘大道域境’其实比悟出一条完整的普通道都要艰难的多。纪宁虽然早早达到三尺剑第五式，可如果此次不是被逼到极致，忽然内心通明悟透了最后的关卡，也难以悟透这一层次。
　　在识海中。
　　纪宁的神魂竟然变成了一柄剑，一柄无比耀眼的剑，这便是真正踏入‘大道域境’的剑仙才会拥有的‘剑魂’。这是神魂本质的一个蜕变。
　　哗。跟着这一柄剑瞬间就化为了纪宁的模样，可是神魂纪宁却是有着隐隐的剑芒。
　　“生一世，所谓何？”
　　“求的就是一个痛快。”
　　“杀，杀，杀。”
　　“杀尽一切不平事！”
　　“杀尽一切可杀之人！”
　　“我才痛痛快快。”
　　“身为散仙，求长生无路。”
　　“然……”
　　“痛快活一日，好过憋屈活百年。”
　　“我之剑，便是畅快之剑，痛快之剑，杀尽一切不平之事之剑。此剑法，名为《三尺剑》。”
　　纪宁在迎战雪红衣的同时，哈哈笑了，畅快笑着：“杀杀杀，杀尽不平事，杀尽可杀之人。痛快活一日，好过憋屈活百年。”伴随着纪宁的大笑声，纪宁手中的北冥剑忽然变得无比的耀眼，无比的浩浩荡荡。
　　哗！
　　无比可怕的剑气竟然瞬间充斥了整个大殿，一道耀眼的剑光瞬间摧枯拉朽般令那些飞针法宝尽皆溃散，尔后划过了雪红衣的身躯。
　　“我，我，我……”雪红衣眼睛瞪得滚圆，他没想到他会是这样的结局，在那充满可怕到极致，甚至直接攻击灵魂的可怕剑气下，他的魂魄也开始了分解溃散。
　　跟着，他的身躯直接一分为二，跌倒在地。
　　三尺剑第六式——大道域境！
　　《三尺剑》作为黑白学宫最高之剑术，在世间传承的一共才六式，不过还有最后三式是透过剑仙传承传授的。
　　第一式‘剑心通明’
　　第二式‘荆棘密布’
　　第三式‘剑芒乍现’
　　第四式‘如日中天’
　　第五式‘月光藏剑’
　　第六式‘大道域境’
　　这些剑式本没有绝对的样板，比如第一式剑心通明，悟出什么样的就是什么样的。《三尺剑》主要是一个引导，引导出剑仙施展出最适合自己的。每一个三尺剑修炼者，都能施展出属于自己的三尺剑。
　　而纪宁在绝境下，心和大道合，达到‘大道域境’，悟出的这一剑之威势，也无比之可怕。
　　“这是大道域境？”看着整个大殿中都弥漫开甚至让心灵都惊悸的剑气，一直很处之泰然的少炎农面色顿时大变，他看着那个状若疯狂一招便杀死雪红衣的叫‘纪宁’的土著兽皮少年，“他才多大，竟然，竟然就已经达到了大道域境，而且还是最擅长进攻的剑道！”
　　少炎农这一刻都生出了嫉妒之心，为何他没有如此之资质？为何这资质在这个土著少年身上？
　　“大道域境？”
　　“这剑道……”
　　余薇、沧江真人、九莲都处于震撼中，那弥漫开的剑气都让人感觉到其中蕴含的决绝、锋利、不可挡。
　　剑，为利器。
　　剑仙之心，也唯有真正如剑一般锋利、决绝、不可挡时，才真正体会到‘剑道’的精髓。
　　剑出，无悔。
　　剑出，无可挡。
　　这便是剑仙！
　　“杀。”纪宁双手持剑，身体迅速变大，化为十丈巨人，更是同时施展出了神通‘摘星手’，这一刻纪宁手中的剑光更是强大到骇人的地步。可是那相柳方却是怒吼着一巴掌犹如乌云一般拍打过来，那一条条大蛇疯狂欲要吞噬。
　　嘭！
　　一声巨响，相柳方的手掌大蛇顿时皮开肉绽，鲜血飞溅，神力腾空。
　　纪宁也倒飞而去，口中喷出鲜血，这一刻纪宁明白，虽然自己实力大涨，可是和拥有顶尖散仙战力的相柳方相比，对方一只手掌就能击败自己了，差距太大了。
　　“纪宁。”
　　“师兄。”
　　木子朔、余薇、九莲一个个惊呼。
　　纪宁倒飞的同时，眼中满是疯狂，手臂上一直套着的一个黑色圆环忽然出现在了掌心，这乃是当年三寿道人亲自所作的一件宝物，也是纪宁两大护身宝物中唯一用来进攻的，纪宁已经没有其他手段了。
　　“去！”纪宁挥出了手中的黑色圆环。


第二十六章 杀死少炎农
　　黑色圆环普普通通，可是相柳方那宛如乌云一般的大手，那手指变成的一条条大蛇拍打过来时。黑色圆环竟然一穿而过，这神魔大手上没有丝毫伤口，就仿佛黑色圆环是另外一种力量，仿佛虚无，就这么交替而过。
　　“这是什么？”相柳方错愕不已。
　　“杀了他。”此刻的少炎农眼中满是杀机，可是他跟着也错愕看着已经出现在上方的那一黑色圆环。
　　看似普通的黑色圆环，却让少炎农、相柳方心中有着忌惮，因为他们根本不懂这是什么宝物。
　　他们俩一个是古老的神魔，见识极广。
　　一个几乎就是下任羽神公，同样见识惊人，看过的宝物不知道多少。可是他们俩却都根本认不出这是什么宝物，甚至都无法辨别。
　　“这黑色圆环怎么会轻易穿过相柳方的神魔之手，而且相柳方的手掌也没有丝毫伤口？”木子朔也惊愕万分。
　　就仿佛一个凡人和鬼魂碰撞，鬼魂会穿梭而过。
　　相柳方和圆环碰撞，也是如此，圆环穿梭而过。
　　可是神魔相柳方的神力何等强大，如果是鬼魂一类的早就直接魂飞魄散了。
　　“这是什么奇物？”九莲惊愕，她来自东延氏，也未曾听说过这类宝物。
　　“嗯？”沧江真人早就觉醒部分记忆碎片，也觉得疑惑。
　　余薇先是疑惑跟着露出震惊之色：“难道这是……怎么可能……”
　　……
　　黑色圆环飞到少炎农、相柳方前方上空时，忽然出现了蒙蒙光芒，更令黑色圆环显得如梦如幻。
　　“碎。”相柳方怒吼着，手中直接出现了长梭，长梭上充满了无尽的煞气，狠狠的刺向那空中的黑色圆环。
　　“守。”
　　少炎农也觉得黑色圆环诡异，之前因为黑色甲铠男子等傀儡偷袭时候所捏着的那一树叶般的道符，他也直接捏碎，顿时蒙蒙金光笼罩了他，将他保护的严严实实：“即便是散仙全力攻击，也能坚持片刻。”
　　呼。
　　相柳方凶厉的一刺，却刺个空，仿佛那黑色圆环根本不存在，或者说存在于另外一个空间似的。
　　黑色圆环发出蒙蒙光芒，顿时一股无形吸力产生了。
　　“这是……”
　　少炎农、相柳方忽然脸色大变。
　　他们都感觉到一股无形的吸力，而且这股吸力是专门针对他们的神魂。
　　“啊，不——”少炎农面色狰狞惊恐万分，发出凄厉叫声，跟着他的神魂便直接脱离了身体，扭曲着，嗖的就被吸入那黑色圆环中。少炎农作为万象圆满真人，且从小有极高的观想之法，神魂也近乎媲美元神道人了，自然宛如实质，纪宁等人个个都能亲眼看到那扭曲的神魂嚎叫着被吸入黑色圆环。
　　“这是什么宝物怎么在吸我的神魂，怎么会，怎么会，我怎么会是这样的结局，我怎么会死在这个纪宁手上？难道我要魂飞魄散不成？纪宁，纪宁，饶了我，饶了我。”少炎农的神魂发出了无声的尖啸，却扭曲着被吸纳进去。
　　同时一条赤鳞虬龙神魂也扭曲着，跟着被吞吸进去。
　　“我，我……”相柳方也疯狂挣扎。
　　可是一强大的神魂依旧从他的神魔之躯中硬生生扯了出来，作为元神层次的神魔，都能够分出一分身了。显然他的神魂早就和神魔之体完全融为一体了，肉体神魂融合为一，可是此刻却硬生生被扯开。
　　庞大的神魂，发出嚎叫，嚎叫声甚至响彻整个大殿，也直接被黑色圆环给吸纳了进去。
　　就这么的……
　　少炎农、相柳方，任凭他们有强大的神体，有护身宝物。可是在这可怕的诡异的宝物面前，硬生生被吞吸了神魂。
　　“啪。”只见黑色圆环发出清脆的声响，就仿佛冰块，顿时碎裂开，跟着就消融在半空中，丁点不剩。连少炎农、相柳方的神魂也完全消失了。
　　嘭。
　　少炎农的肉体依旧站在那，双眼无神，随即软到在地上。那强大的相柳方也站在那，跟着也跌倒在地，再也没了声息。这一头从神魔时代就活着，尔后被少炎氏奴役的古老神魔，今日终于殒命。
　　“少炎农和相柳方，就，就，就这么死了？”木子朔瞪大眼睛，咽了咽喉咙，惊愕万分。
　　“死了，这，这……”沧江真人也错愕着。
　　九莲、余薇也看着那跌倒在地再无声息的一主一仆，觉得一切宛如梦幻。
　　相柳方多么强大啊！古老的神魔啊！
　　少炎农背景地位何等之强啊，之前应对妖族道兵时，拿出的定字卷轴、移星换斗圆盘完全让他们感到这古老部族下任羽神公果真是不凡，保命之物还真多。可是结果呢，他们俩竟然全都死了。
　　被震飞吐血翻滚落地的纪宁也露出惊愕表情。
　　他也没想到黑色圆环会是如此强大。
　　当初自己拿着黑色圆环时，黄毛大熊曾说：“纪宁，本来是不想给你这宝物的。不过等你实力更强，这宝物对你用途也不大了。等你成了元神，你就能直接携带着这水府了。万象真人期，也是你最容易陨落的一个阶段，这件宝物，是我主人当年亲手炼制，虽然仅仅是随手炼制，可用来防身却是足够了，他足以保你一命。可也仅仅只能保你一次。”
　　“三寿道人亲自炼制的，即便是随手炼制，收一个元神级的神魔和万象层次的大贵族公子，依旧是轻而易举啊。”纪宁心中不由惊叹。
　　他之前只知道这黑色圆环乃是专门收神魂灭杀神魂的，只是威力到底如何，从未用过心中也没底，只是认定黄毛大熊敢说能保自己一命，定是不凡。
　　……
　　纪宁仅仅是惊愕刹那，跟着就明白，自己已经走上一条不归路了。
　　其实在少炎农认定自己是尉迟氏后人，要杀自己时，自己已经走上不归路了。自己要么被少炎农杀死，要么，杀死少炎农。就这么两条路！而杀死少炎农，毫无疑问这种几乎板上钉钉会是下任羽神公的继任者，背景肯定非常惊人。
　　就像自己当初几乎内定是纪氏西府城府主，因为自己背后有府主、西府最强者父亲。
　　少炎农几乎被内定是少炎氏下任羽神公，其背后肯定会有非常强大的存在力挺！
　　少炎农死了，出于感情，强大的存在也会出手报仇！出于维护少炎氏的脸面，也肯定得为少炎农报仇！
　　“哈哈哈……”纪宁反而大笑着，挥手一道地火飞出直接将一旁的雪红衣焚烧殆尽，跟着将雪红衣遗留的法宝尽皆收起，这雪红衣可是有仙阶法宝的，既然自己要亡命天涯了，自然是宝物越多越好。
　　哗。
　　纪宁一迈步就来到少炎农、神魔相柳方身侧，一道地火燃烧，少炎农、赤鳞虬龙直接烧成了灰烬，可是神魔相柳方的身体在地火中却丝毫无损，这让纪宁皱眉。
　　“收。”干脆将这神魔之躯，和诸多宝物尽皆收起。
　　纪宁一翻手，便出现了仙府之钥。
　　纪宁迅速开始了炼化，仙府之钥只是一信物，炼化起来要容易的多。
　　一旁的木子朔、九莲、余薇、沧江真人看着纪宁焚烧雪红衣、少炎农尸体，将宝物一扫而空，个个还处于无尽震撼中。
　　“师兄，你，你杀了少炎农？”木子朔嘴巴张了张，依旧有些发蒙。
　　而周围还有十余名紫府修士还活着，他们都死死盯着纪宁，特别是一直跟随着少炎农的那两名侍女紫府修士更是如此。
　　“咻！”
　　纪宁目光一扫，忽然凭空出现漫天剑气，剑气呼啸。
　　这些死士们顿时尽皆身死。
　　“死士活着，只会将一切都暴露。”纪宁很清楚这些死士是百分百忠诚于少炎农，他们目睹了这一切，一旦被少炎氏的人找到了这些死士，那么一切都暴露了。
　　“纪宁。”九莲脸上满是急切之色，甚至都有泪花，“你怎么能杀了少炎农，这，这下，这下……少炎氏一定会追杀你的，没有办法，根本没法阻止少炎氏。那是大夏王都四公子之一，声名在外，少炎氏即便为了自身的声名也会不惜代价追杀你的。”
　　纪宁看向九莲：“我没有办法，给我的只有两条路，一条路是少炎农杀死我，而另一条路，就是我杀了他！不是他死，就是我死。你说我该怎么办？”
　　九莲也急的流泪。
　　她之前不想纪宁和少炎农结下仇怨，可最终结果比她害怕的还要糟糕，堂堂少炎氏下一任羽神公几乎内定的继承者‘少炎农’死在这了。
　　“不必惶恐。”纪宁冷然道，“我杀了少炎农，可是我相信你们不可能主动告发我，那么少炎氏自然短时间内根本不知道，是谁杀死了少炎农。他们需要时间调查。我马上就让你们离开这仙府，到时候你们各自回去回到东延氏，回到安澶城黑白学宫，这一切和你们无关，凶手是我，少炎氏不会对你们下手。等少炎氏查探清楚一切，我早就安排好一切逃之夭夭了。”
　　“纪宁师弟，你错了。”余薇也焦急不安，连道，“传说中有一些超级存在，如天仙，是完全可以令时光回朔，令之前发生的一切尽皆再重现，借此可以直接发现你就是凶手。”
　　纪宁顿时心中一紧。


第二十七章 一人独行
　　“时光回朔？”纪宁顿时觉得情况前所未有的恶劣！
　　之前还以为杀了少炎农，暂时少炎氏查不到，能够给自己足够的时间让自己的部族‘纪氏’有一条退路，可现在时间太紧太紧了。
　　“诸位，等不及了，我现在就送你们走，你们去安全的地方，这次因为我让你们受累了。”纪宁为了节省时间甚至都传音交谈。
　　“纪宁师弟。”余薇连传音道，“我们的安全你无需担心，大夏王朝有大夏王朝的规矩，不是少炎氏能乱来的。我们只要回到黑白学宫，一来大夏城邑内禁止动武乃是大夏王朝之法规。二来我们并未杀少炎农，所以少炎氏没有理由对付我们。现在你需要担心的是你自己。”
　　“你现在主要有两条路。”
　　“第一条路是逃避，逃到少炎氏无法对付你的地方。比如其他的小世界或者大世界中去。又或者直接逃到应龙卫老巢中。应龙卫乃是直属大夏王朝的最强武力，任凭少炎氏有再大的胆子，也不敢直接在应龙卫内对你动手。”
　　“第二条路就是对抗，你可以去大夏王都，那是整个大夏王朝的都城所在。那里聚集了整个大夏王朝最顶尖的部族、门派。你只要到了那，可先进入应龙卫总部，那里是绝对安全的。尔后你可以参加‘仙缘大会’，你都已经悟出了‘大道域境’，定能在仙缘大会上展露光芒。以你的天资拉拢你的势力肯定很多，到时候你完全可以加入一个和‘少炎氏’敌对的势力。”
　　“少炎氏是强大，可是放眼整个大夏王朝还有比它更强大的，而且和它有着无尽仇怨，称得上‘死仇’的就有好几股势力。毕竟大夏皇族统领偌大一个世界，他麾下最顶尖的大部族、教派、宗门，很多都是有仇恨的。比如‘颛水氏’就是比少炎氏更强的，而且这两个部族之间从神魔时代就结下死仇，一代代下来，彼此天仙陨落都有多次，一代代首领被刺杀，在无尽岁月中更是常见。你杀了少炎农，像颛水氏这类势力肯定会愿意拉拢你的。借助那些强大部族，你完全可以和少炎氏斗下去。”
　　“两条路，一条逃避，一条对抗。这是我短时间能想出的办法了。”余薇传音道。
　　纪宁之前还想着逃亡呢。
　　没想到余薇师姐一下子给他指出了一条明路。
　　是啊。
　　少炎氏在大夏王朝是能排在前十，可还有其他前十的势力呢！越是最顶尖的势力，为了各自的资源彼此斗争太常见了。
　　“关于你的部族‘纪氏’。”余薇传音连道，“你可以让你纪氏的族人先分散潜伏，也将一部分精英送到安澶城、大夏王都这类城池。须知大夏城邑是禁止厮杀，敢去杀的，一定会遭到大夏王朝追杀。虽然少炎氏能安排一些被通缉的要犯去送死，可通缉的要犯又能有多强？这些被通缉的要犯个个无法无天，越是强大的，比如一些神魔、散仙，那可是谁都不理的。少炎氏很难请得动那些可怕的要犯。”
　　“除非少炎氏让自己的散仙去灭你纪氏，即便他们说这是散仙自己擅自干的，可至少那散仙是死定了！”余薇传音道，“不管怎样，部族只要留下精英，将来还能继续兴盛，你才是整个纪氏无尽岁月一出的天才，必须保护好自身。”
　　“谢师姐。”纪宁本来就有些想法。
　　现在听余薇师姐一说，眼界顿时开阔多了，也有了其他一些想法。
　　而且纪宁感觉……
　　余薇师姐似乎对整个大夏王朝最顶尖势力了解都比较清晰。
　　“纪宁。”九莲传音连道，“你跟我走，我带你去见老祖，让老祖送你离开这大夏王朝世界，去另外一个世界。至于纪氏，我会想办法保住纪氏的一些精英，等到将来你强大了回来了，再让纪氏兴盛起来吧。”
　　“师兄，你准备逃亡？我也跟你走吧。我师尊因为接近大限，要闭死关，将该传授我的都传授了。我也无牵无挂，跟你一起逃亡的日子一定很精彩。”木子朔传音道。
　　“纪宁师弟，保护好自己，将来才有翻身机会。”沧江真人看着纪宁。
　　纪宁笑了。
　　忽然纪宁目光落在九莲身上，传音道：“九莲。”
　　“嗯。”九莲看着纪宁。
　　“我杀了少炎农，不管是我选择逃到其他小世界乃至大世界，还是选择加入一些顶尖大势力阵营，我都无法在安澶郡呆了。我会在外漂泊，你会陪我一起走吗？”纪宁看着九莲，眼中有着渴望。
　　“我，我……”九莲迟疑了。
　　她能想象接下来纪宁要走的路，那是一条无比危险的路，自己要陪纪宁一起去漂泊吗？
　　她有那一冲动。
　　和纪宁一起闯荡天涯，生死与共。
　　可是她想到了部族，她是东延氏下任首领，她不可能和纪宁去闯荡天涯过没有尽头的日子，谁也不知道这种漂泊闯天涯的日子要持续多久。
　　“九莲。”纪宁感觉到了九莲的迟疑，心中不由一疼。
　　他知道，自己这个要求有些过分。
　　可是……
　　这一刻，当走上这条路时，纪宁很渴望有人陪伴自己，在这条艰难的修仙路上，有人陪着自己一同分担，纪宁渴望这个人就是九莲。
　　“对不起。”九莲眼中有了泪水，看着纪宁，“纪宁，我忽然明白了，我无法做到和你一起闯荡天涯，无法和你一起去共生死，老祖曾说过，道侣，便是自己可以为他死。道侣，便是隔着仙佛阻碍，也会诛仙灭佛去找回道侣。我做不到！我真的做不到，我有自己的路，我不想因为你而放弃自己的路。”
　　“是我对不起你。”九莲泪水流着。
　　“不必说了。”
　　纪宁眼中隐隐有着泪花，“是我太过奢望了，我即将走的路注定艰险，我和少炎氏注定会争斗无尽岁月，是我过分了，我不该将你拖进来。”
　　“从此，你是你。”
　　“我是我。”
　　“修仙路上，我一人独行，便够了。”纪宁遥遥一指。
　　哗！
　　顿时荡起了涟漪，出现了一条通道，通道外便是大夏王朝世界的天游山脉了，纪宁直接道：“余薇师姐、沧江师兄、朔师弟，还有九莲，你们走吧。”
　　“师兄，我说了陪你一起闯天下，我无牵无挂，怕个屁啊。”木子朔急切道。
　　“这条路很危险，朔师弟……”
　　“你认为我实力弱？”木子朔咬牙。
　　“对，你实力弱，帮不到我，反而会连累我。”纪宁咬牙道。
　　旁边余薇师姐劝说道：“朔师弟，不必倔强了，这不是显义气的时候。你的实力的确弱了些。”木子朔看着纪宁，眼睛有些红：“师兄，我母亲死后我也没什么亲人，入门派后你是和我关系最近的，我早就你当我亲哥哥了，我实力是弱，我也知道你说这话是不想我受累，别的不说了，师弟回去后定会好好修炼，如果你死了，我会为你报仇的。”
　　纪宁眼睛泛红。
　　没想到……
　　真没想到在朔师弟心里将自己当成了亲哥哥。
　　“哈哈哈，放心，我不会那么容易死的。”纪宁双眸含泪哈哈笑着，“别拖了，赶紧走吧。”
　　九莲此刻却愈加痛苦。
　　连木子朔都可以不顾一切，她呢？她多么渴望抛弃一切，抛弃部族，和纪宁一起闯荡天涯。可是她还在犹豫，她无法抛弃。
　　“对不起。”九莲泪水流着，“你要好好活着，一定要好好活着。”
　　说完转头便飞入了通道中，飞到了另外一边的天游山脉中。
　　木子朔、余薇、沧江真人三人也都明白了，道侣道侣，何为道侣？便是最艰难时刻都能不离不弃才能算是道侣，此刻九莲的离去还有那番话会令他们明白，恐怕纪宁和九莲，从此真的是各走各的修仙路了。
　　“小心。”木子朔道。
　　“好好活着。”余薇也看着纪宁。
　　“一定要活着。”沧江真人也嘱托。
　　跟着三人也都飞入了通道中，到了另外一端的天游山脉中，通道也关闭了。
　　……
　　天游山脉中。
　　回到了大夏王朝世界，九莲、余薇、木子朔、沧江真人四人都回头看着那一条通道，透过通道隐隐能看到另外一边的殿厅和那一道孤寂的身影。
　　从此。
　　纪宁要一人拼了。
　　九莲回头看着那条通道，眼泪怎么都忍不住。
　　这一次的抉择，是无比痛苦的抉择。
　　她舍弃不了自己的部族，她有自己的渴望，她无法为了纪宁抛弃一切。
　　余薇、木子朔、沧江真人三人都没有说，因为他们也知道，真正能够生死与共、不离不弃、生命仿佛都交织在一起的修仙道侣是何等的罕见，一些所谓的道侣，彼此反目成仇，为了宝物自相残杀都是常见的。
　　真正至死不渝的太罕见了。九莲的牵挂太多了，她抛弃不了。
　　“哗。”通道封闭了，再也看不到那边了。
　　“走吧。”木子朔一咬牙。
　　“走。”
　　“我回部族了。”九莲独自一人回东延氏了，而木子朔、沧江真人、余薇都前往黑白学宫。
　　……
　　大殿中。
　　“从此修仙路上我一人独行，也好也好，一个人也潇洒逍遥的很。”纪宁哈哈笑着。
　　“主人，还有我们呢。”小青抬头蛇首叫着。
　　纪宁看向空青蛇和身侧一直默默跟随自己的白叔，心中一暖：“对，我还有你们。小青，白叔，走，我们一起去见见仙府世界妖族。”


第二十八章 千年之约
　　仙府世界。
　　巫隋仙人率领的巫江一族，和多禾仙人率领的大量的海浪道兵妖族依旧聚集在第五分殿外，他们虽然绝望愤怒，可是却渴望着……渴望着奇迹的出现。
　　“妖族。”忽然一道声音响起，同时滚滚神念弥漫而来，瞬间就笼罩了所有的妖族道兵。
　　“嗯？”所有妖族都看去，巫隋仙人、多禾仙人也都一惊。
　　只见在数百里外，正有着一名手臂上缠绕着青色小蛇，穿着兽皮的少年，在他身旁还有着一条雪白大狗。同时在周围还有着一根根古朴的木棍悬浮当空，正是伏羲棍，那人族周围百里范围尽皆空间封锁无法挪移进去。
　　“是你？”巫隋仙人、多禾仙人立即认出来了。
　　之前那群人族中的确有这么一个穿着兽皮带着雪白大狗的少年。
　　“现在仙府之钥在我手中。”纪宁的声音直接在每一个妖族的耳边响起，纪宁神识足以笼罩千里，自然能传音给每一个妖族。
　　“开。”
　　纪宁手持仙府之钥，心意一动，旁边便出现了一条通道，正是通往外界的天游山脉。其实刚才纪宁便透过仙府之钥，先去了天游山脉，尔后再度进来。再由小青直接带领纪宁、白水泽挪移过来，小青现在实力也比在狱山大荒泽时强多了，短距离完全能带着其他人进行挪移了。主要是纪宁没有炼化分殿，如果从‘巫江殿’中直接出来，只会出现在妖族的包围圈中。
　　“是仙府之钥。”
　　“他手中拿的是仙府之钥。”
　　“那是外界，外界的气息。”巫隋仙人、多禾仙人的神识弥漫过来，甚至透过通道延伸到外界，“是另外一个世界！”
　　顿时巫隋仙人、多禾仙人等一众妖族看向纪宁的目光愈加炽热了起来，虽然他们也疑惑为何之前仙府之钥是在另外一个人族手里，现在却到了这一人族手里，可是他们懒得多想，他们知道这少年出现，肯定是想要和他们谈谈。
　　甚至巫隋仙人、多禾仙人在想，是不是出手将仙府之钥夺过来？
　　可是之前连续的失败，令他们不敢轻举妄动。
　　“你们别有其他的想法，我周围已经施展了阵法，并且通道已经开启，我随时可以出去。更何况即便真的厮杀，你们也杀不了我。”纪宁道，他本身就有护身宝物，又得到了少炎农遗留的宝物，他说这话的确是有底气的。
　　巫隋仙人、多禾仙人等妖族都冷静下来。
　　他们不敢再赌了。
　　“你要干什么。”巫隋仙人问道。
　　“我得罪了一股强大的部族‘少炎氏’，这部族会来对付我，甚至对付我的部族。”纪宁神识传音给在场每一个妖族，“我的部族是在一座大夏城邑‘万剑城’，我要你们仙府世界所有妖族前往万剑城，庇护我的部族，庇护千年，千年后我放你们自由。甚至这一仙府之钥，我可以直接赠与你们。”
　　仙府之钥，对纪宁的确没多大用。
　　巫江仙人的仙府，没法随身携带，纪宁要来又有何用？他有更好的三寿道人留下的水府。且这巫江仙府中的宝物、道藏已经被收刮光了。
　　“庇护千年？”巫隋仙人、多禾仙人等数万妖族都惊愕、惊喜。
　　虽然千年时间是漫长，可是妖族的寿命本就长，仅仅庇护一个部族千年……他们就能去更广阔的世界，甚至连仙府之钥都给他们。这是他们之前想都不敢想的。他们都做好了‘挨宰’的准备了，甚至都愿意将部分道兵甲铠献出来了。
　　可纪宁是不会索要道兵甲铠的，这些妖族有道兵甲铠在身，实力可是十倍数十倍增的。自己要的就是他们强大！
　　“你的部族在大夏城邑‘万剑城’中？据我所知，大夏王朝是有严厉法规，在大夏城邑内是禁止厮杀的，如果一旦谁敢厮杀，就会遭到大夏王朝的通缉。要对付你的部族‘少炎氏’应该不敢杀进万剑城吧？”多禾仙人问道。
　　虽然他们一直困在这，可是关于大夏王朝世界的记载也是代代相传，最基本的一些常识还是知晓的。
　　“对，他们不敢真的进攻。可是他们会派遣一些通缉要犯，或者一些死士来攻击我的部族。”纪宁传音道，“这些通缉要犯、死士，很可能是万象真人、元神道人。至于散仙？可能性很低很低。天仙？就更不可能了。”
　　进入大夏城邑杀戮，就是挑衅整个大夏王朝，一律杀无赦。
　　为了一个已经死去的少炎公子，仅仅为了泄愤灭一个小土著部族，就牺牲一个散仙？可能性很低。至于牺牲天仙？更加不可能了。
　　须知，每一个天仙，都是一个部族真正的根基。天仙一句话，甚至可以让部族首领更替。
　　如果纪宁成了天仙，都可以成为整个大夏王朝的风云人物，整个少炎氏都得客气相待。如果是天仙杀了少炎农，恐怕少炎氏只会去商谈而不是直接追杀。所以让一名天仙冲进大夏城邑杀戮，少炎氏不可能做这般愚蠢的事。
　　“我等对大夏王朝世界也了解些，那些最顶尖的部族，能有一两个天仙就了不起了。不可能让天仙成为通缉犯的。”多禾仙人和巫隋仙人仅仅相视一眼就决定了，“我等决定了，答应你的要求。在千年内我等会驻扎在大夏城邑‘万剑城’中庇护你的部族，以我等实力，即便是顶尖散仙过来，我们也能轻易击退。不过如果是天仙，我们就没办法了。”
　　“如果天仙杀过去，我也认了。”纪宁传音道，“妖族，你等诸位现在需发出一天道誓言，我也发出天道誓言。”
　　“好。”
　　“就该如此。”
　　妖族们的确怕纪宁不认账，还是发出天道誓言比较靠谱。
　　很快，由纪宁亲自拟定誓言内容，双方都同意后，随即开始发出誓言。
　　数万妖族同时发出天道誓言，天道波动自然也降临，纪宁神识则是幅散开清晰分辨出每一个妖族的誓言。这三万多妖族是整个仙府世界妖族的精华，几乎九成九的妖族修仙者都在这了。
　　天道誓言对凡人没用，对那些普通妖怪也没用，唯有踏上修仙路，天道誓言才真正有用！这些妖族道兵们最低也是紫府层次，这三万多妖族道兵包括两名散仙全部立下天道誓言，纪宁也不担心他们违背了。
　　纪宁自然也立下天道誓言。
　　“事不宜迟。”纪宁传音道，“那部族少炎氏的强者，甚至可能是天仙，会很快来到巫江仙府，一旦他到了，说不定还会灭了你们所有妖族，我们必须尽快离开。”
　　“什么！”巫隋仙人、多禾仙人等所有妖族都大惊。
　　巫隋仙人、多禾仙人也是有决断的，面临整个仙府世界妖族命运转折时刻，立即商定妥当下令：“真宝道人、巫轲道人，你们俩分别带着一千道兵。迅速将整个仙府世界的妖族以最快速度集合，尔后你们分批前往万剑城。”
　　“这是大夏王朝安澶郡的地图，万剑城在其中也有标示。”纪宁也飞了过来，都立下天道誓言了，自然是同一条战船了。
　　“我等就带着众多妖兵速速离去。”巫隋仙人、多禾仙人道。
　　“尽皆进来。”
　　巫隋仙人、多禾仙人分别拿出了一口袋。
　　哗哗哗～～～～密密麻麻的妖族道兵没有一个反抗，全部飞入了口袋当中。半空中还剩下真宝道人、巫轲道人率领的两千妖族道兵。
　　“走。”
　　哗。
　　通道开启，通往天游山脉。
　　纪宁、巫隋仙人、多禾仙人以及巫轲道人都飞了出去。
　　天游山脉的峡谷中，气息都和仙府世界不同，那是广袤浩瀚悠远的气息，这是一个大世界的气息。
　　“不一样。”
　　“真的不一样。”
　　“这是大夏王朝世界。”巫隋仙人、多禾仙人处于震惊激动中。
　　“这是仙府之钥。”纪宁将钥匙递给了巫轲道人，“现在交给你，你立即带着剩余的妖族，迅速离开仙府世界，迟则生变。”
　　“嗯。”巫轲道人一接过仙府之钥，就立即沿着通道返回，跟着通道关闭了。
　　“我们走。”
　　纪宁道，“万剑城在这北方约六十万里。”
　　“走。”
　　多禾仙人这个老家伙亲自施展挪移，直接带着巫隋仙人、纪宁、小青、白叔进行远距离挪移。
　　……
　　哗。
　　待得纪宁发现周围场景变幻，仔细一辨别，便道：“偏了些，万剑城在东南方大概两万六千里。”
　　“再挪移一次就是了。”距离越短越轻松，多禾仙人轻易再度施展远距离挪移。
　　在距离万剑城仅仅数百里外的一片云雾缭绕的半空中，荡起了空间涟漪，跟着多禾仙人、巫隋仙人和一少年、一青色小蛇、一雪白大狗出现了。
　　“到了。”纪宁遥遥看着远处，数百里以他的神魔视力轻易看到了远处的城邑，这让纪宁松一口气，他之前和仙府世界妖族交谈都是神识传音，已经尽量速度很快了，就是担心时间长了出变故。
　　纪宁遥指远处那座城邑：“那座城邑就是万剑城，就是你们仙府妖族需要庇护千年的地方。”
　　……


第二十九章 玄机老祖
　　万剑城内城，一幽静大殿中。
　　“什么，比安澶北山氏还要强大的部族？”纪九火、纪留真、影婆婆都惊呆了。
　　“这位是多禾仙人，这位是巫隋仙人，都是实力强大的散仙。”纪宁说完危机，又介绍了身侧二人。
　　“散仙？”
　　纪九火等人感到有些发蒙，传说中的高高在上的散仙，竟然有两位到自己面前？
　　“他们会率领三万妖族道兵镇守我万剑城。”纪宁道，“他们尽皆都有道兵甲铠，两位散仙率领三万妖族道兵……即便来上数十位散仙，也能挡得住。他们会庇护我万剑城千年，除非天仙或者媲美天仙战力的存在来袭，否则我万剑城万无一失。”
　　纪九火、纪留真、影婆婆毕竟也是修仙者，虽然依旧感到震撼，可还是很快就学会承受了。
　　“部族该如何安排，你们来定。”纪宁道，“这些你们比我懂。”
　　“放心吧。”纪留真点头，“有如此妖族道兵大军驻扎在这，而且我们这是大夏城邑，又是应龙卫保护的领地。只要敢来攻击，就会被整个大夏王朝通缉！这个少炎氏再强大也不可能让一名传说中的天仙被通缉的。”
　　天仙，那就是传说。
　　安澶北山氏是否有天仙都不一定，黑白学宫无尽岁月诞生的散仙都不知多少了，可天仙才一位。
　　“小青，白叔，你们暂且留在这，这是信符。”纪宁递给一旁化为人形的白叔一枚信符，“一旦发现这信符碎裂，你们再直接挪移前往翼蛇湖和我汇合。如果信符没有碎，切切不可过去。”
　　“嗯。”小青、白叔都点头，关键时刻他们不会拖后腿。
　　“宁儿，小心点。”白叔嘱托道。
　　纪宁点头一笑。
　　“我先走了，此次离开，我恐怕将很久不会回来。”纪宁看向纪九火、纪留真、影婆婆，“这次的灾难是我带给部族的，将来我会弥补。”
　　“别这么说！”纪九火低沉道，“记着，你一定要保护好自己。你活着，我纪氏才有兴盛之望。”
　　一个部族，要出一个如此天才，根本就是靠运气的事。
　　“我走了。”纪宁直接用了一枚小挪移道符，嗖，便消失在了殿内。
　　……
　　翼蛇湖明心岛上空，荡起了空间涟漪，跟着纪宁出现。
　　“秋叶。”
　　纪宁一落下来就已经传音喊秋叶了，很快穿着一身浅灰色法袍的秋叶出现了，她惊喜看着纪宁：“公子。”
　　“明心岛不能呆了，你速速让明心岛中众人搬迁，分批前往万剑城。而你必须马上过去。”纪宁嘱托道。
　　秋叶一惊：“怎么了，发生什么事了？”
　　明心岛这么久来已经成了她的家了，这里的一切都有她的心血。
　　“不必多问，我没时间细说，你去了万剑城见了白叔他们自然就知晓了，现在你速速安排，立即前往，这是小挪移道符，可挪移到万里范围内，你直接挪移到万剑城。”纪宁递给她一枚小挪移道符。
　　秋叶立即意识到情况的严重性。
　　其实即便少炎氏的天仙亲自出马，也得先进巫江仙府，找到当初杀死少炎农的地方‘巫江殿主殿厅’内，再施展‘时光回朔’……即便施展时光回朔，知道凶手就是纪宁，恐怕也得需要时间才能查出纪宁的一些底细。
　　一切都需要时间，其实那位天仙赶到燕山来，还会有好久的。
　　即便过来，那位天仙也不认识秋叶，也不知道秋叶和纪宁的关系，所以根本无需让秋叶用小挪移道符。可纪宁就是担心，防止时间长了生变故，才让秋叶使用小挪移道符。
　　“嗖。”
　　安排了几位管事后，秋叶在纪宁的要求下，只能使用了这一枚小挪移道符。
　　“呼。”纪宁松了一口气。
　　“好了。”
　　纪宁推门进入了自己平常的静室中，关上门后，心念一动，静室内就出现了一巨大的熊罴头颅虚影，熊罴头颅虚影直接一口吞下纪宁，纪宁消失在了翼蛇湖。进入到了另外一个空间中的水府中。
　　……
　　大夏王都，是这一方大世界的统治核心。
　　这里汇聚了大量的散仙、元神道人，各大顶尖大部族、宗门、教派都会在这设有驻点！甚至其他世界的一些超强势力也会在这安排些探子、钉子探查着。这里鱼龙混杂，仙人如云数不胜数，也深不可测！
　　少炎氏那占地足有千里的府邸，奢华无比，在其中一幽静的书房内。
　　一名戴着高冠穿着金袍的男子坐在书桌前看着一份份情报，他，便是少炎氏族长，当代的羽神公！
　　“这颛水氏越加过分了！”金袍男子皱眉喃喃自语。
　　“族长，族长。”忽然一慌忙声音传来。
　　金袍男子脸色顿时一沉，他最不喜属下匆忙失态的样子，不过这一属下乃是他的贴身跟班，应该知道他的规矩才对。书房的门是开着的，只见一名穿着青衣的中年人一冲进来就跪伏下，泣声道：“族长，少炎农公子，他，他……”
　　“少炎农？他怎么了？”金袍男子皱眉。
　　“他死了！”青衣中年仆从惶恐焦急道。
　　“什么！”金袍男子呼的站起，露出震惊之色，“怎么死了？你怎么知道他死了？这等事情不确认不可乱说。”
　　“宗祠中他的命简碎了啊。”青衣中年仆从喊道。
　　金袍男子站在书房中，沉默了片刻，才低沉道：“查，传令下去，限盏茶时间内，速速查清少炎农的行踪。”
　　“是。”青衣仆从连道。
　　“少炎农竟然死了？他应该是去巫江仙府，怎么会死了，即便炼化不成巫江仙府，他身上也有大挪移道符……在仙府中也能直接挪移回大夏王都啊，更何况他身边还有那一头神魔相柳方。”金袍男子思索着。
　　少炎农是他的晚辈，和他关系并不算亲近，他甚至不太喜欢少炎农。
　　可是少炎农背后有天仙支持！
　　一个部族，明面上的首领族长虽然权力很大，可是和部族的天仙老祖比起来，却是差远了，这些活了不知多少亿年的天仙老祖，才是部族的根基，每诞生一个天仙，整个部族都会欢庆。而每陨落一个天仙老祖却会尽量的隐瞒。
　　所以导致一个部族有几个天仙，是不确定的一件事。
　　如安澶北山氏，到底有没有天仙老祖活着？是个迷。
　　少炎氏，有几个天仙老祖活着，也是个迷。
　　即便羽神公本人，他知道部族内隐居着三名天仙老祖，像少炎农，仅仅知道一位天仙老祖存在！至于部族内到底几位天仙老祖，羽神公也不敢确定。
　　“族长。”青衣仆从已经回来，恭敬连道，“三天前少炎农公子乘传送阵抵达安澶郡，尔后前往巫江仙府。巫江仙府的位置，不是属下所能查的。”
　　“嗯。”金袍男子点头，“我出去一趟，少炎农身死的消息暂且不要外传。”
　　“是。”
　　很快有九条金色蛟龙拉着的仙辇直接飞出了少炎氏府邸，呼啸着离开大夏王都进入青冥虚空。
　　……
　　一座高耸入云的火山之巅，那九条金色蛟龙拉着的仙辇从虚空中来，跟着直接飞入了火山口内。这座火山前一次爆发那已是数十万年前的事了。
　　沿着火山口往下飞。
　　在下方深处看到了咕咕的岩浆，在岩浆的中央正躺着一巍峨的红发巨人，这红发巨人躺在这岩浆中，就仿佛躺在自家的浴桶中，他的头靠着岩壁的一头，脚已经碰触到了另外一头。他的眼睛比整个仙辇都还要大。
　　“巴火前辈。”金袍男子站在仙辇上喊道。
　　“哦？”这闭眼的红发巨人睁开了眼睛，看着金袍男子，思索下缓缓道，“你是少炎伏军，这一任的少炎氏族长？”
　　“是我。”金袍男子还是很谦逊的。
　　因为他知道眼前这位神魔的身份，这神魔姓‘巴火’，乃是远古神魔时代一非常强横神魔部族的一位无比强大战士，是一头返虚层次的神魔！不过虽然是返虚层次的神魔，可他真正战力绝对是天仙一个级数的，当初为了收服这一神魔，还是少炎氏曾经一位惊采绝艳的老祖做到了，可惜那位老祖在无尽岁月前已经陨落了。
　　“何事？”红发巨人开口。
　　“三位老祖可还在这一方大世界？”金袍男子问道。
　　红发巨人缓缓道：“痴心老祖离开这一方大世界已过万年，去了哪，何时回来，都是未知。景鱼老祖在数十年前刚去了天界会友去了，景鱼老祖去天界会友一般都是百年就回。唯有玄机老祖还在闭关。”
　　“少炎农刚刚身死，此事非同小可，烦请巴火前辈通禀玄机老祖。”金袍男子连道。
　　“少炎农？你们部族下任族长？”红发巨人笑了，“你们下任族长竟然身死，真是笑话，我这就帮你通禀。”
　　随即红发巨人闭上了眼睛，随即睁开眼：“玄机老祖马上就来。”
　　玄机老祖在哪闭关，这也是秘密。也就玄机老祖的一些亲信知晓，羽神公都不知。
　　“哗～～”
　　这岩浆池上空忽然出现了一点点星光，璀璨的星光彼此相连，仿佛一玄妙大阵，只见一名高高瘦瘦，眼眸狭长的老者在无尽星光的环绕下漫步而来，这一刻周围整体天地仿佛都臣服了，这老者是这一片天地唯一的主人。
　　“玄机老祖。”金袍男子连恭敬行礼。


第十一卷 第二元神


第一章 凶手是纪宁
　　老者看着金袍男子，声音有些尖细，眼神中更有着悲痛：“农儿死了？”
　　“禀老祖，少炎农在宗祠中的命简破碎了。”金袍男子恭恭敬敬，不敢丝毫怠慢。
　　“澧水，为师对不住你啊。”玄机老祖闭上眼，眼角隐隐有着泪花，澧水仙人是玄机老祖最宠爱的女弟子，二人脾性相投，玄机老祖几乎将澧水仙人当成了自己女儿一般，可惜澧水仙人在度天劫时太过疯狂，最终魂飞魄散！
　　天劫，是一道前所未有的大劫，度过去，便是逍遥自在的天仙。失败运气好能成散仙，运气差些则当场魂飞魄散。
　　那澧水仙人也是太过自傲，到最后关头没有选择放弃，而是选择继续硬抗！所以，身死！
　　玄机老祖为之痛苦伤心许久，幸好澧水仙人有一儿，名为少炎农。玄机老祖从小呵护备至，想要将对澧水仙人的亏欠弥补在这少炎农身上，甚至他一路力挺，硬是将少炎农要捧到羽神公的宝座上。
　　可惜少炎农死了！在万象阶段就死了！
　　“我安排了一神魔保护他，就是顶尖散仙，这神魔也能挡得住。他怎么会死，怎么可能死？谁杀了他？”玄机老祖眼中忽然爆发出无比可怕的凶厉，“他身上还有我赐予的大挪移道符，就是在另外一空间，都能直接挪移逃回来。”
　　金袍男子连道：“老祖，少炎农应该是在巫江仙府中身死的。”
　　“巫江仙府？”玄机老祖，顿时愤怒了，“考验考验，就是考验，不就一任羽神公而已。”
　　虽然愤怒，可玄机老祖也知道，这是部族法规，是不能轻易更改的。
　　“巫江仙府在哪？”玄机老祖问道。
　　“在安澶郡境内，我为老祖带路。”金袍男子恭敬道。
　　“好，走。”玄机老祖下令。
　　很快，那九条蛟龙拉着的仙辇上，玄机老祖坐着，而金袍男子则是坐在前面，那是一般仆从、马夫、护卫坐的位置。
　　嗖！
　　仙辇破空而去，离开了这一座火山。
　　……
　　天仙府邸是隐藏在另一个小空间中，和大夏王朝世界只有一个连接点。如果不知道这一连接点，即便是其他天仙来了，找不到准确位置，自然进不了那一个小空间中。
　　而少炎氏既然让‘少炎农’来考验自然早就有部族长辈持着仙府之钥来查探过，他们略一查探，认定这‘巫江仙府’对少炎农会比较艰难，但是绝对没有生命危险。于是才将仙府之钥赐予少炎农，让少炎农过来。
　　所以在少炎氏内，也有巫江仙府地址准确记载。
　　“哗。”
　　天游山脉上空，出现了九条蛟龙拉着的仙辇。
　　仙辇上金袍男子拿着一展开的卷轴，同时开口道：“这卷轴上是天游山脉，也将那巫江仙府和天游山脉连接处标示出来。就在前方。”
　　仔细一对照。
　　很快，仙辇就来到了那峡谷当中。
　　“就在这峡谷的岩壁上。”金袍男子道。
　　玄机老祖坐在仙辇上脸色阴沉，喝道：“此处岩壁这般大，哪一点才是连接之处？这巫江仙府是在另一天地中。找不到这一点，根本进不去。”
　　“老祖请稍待。”金袍男子当即施展秘术，随着他的掌心出现了一金光符。
　　嗡。
　　前方岩壁其中一处也浮现了金光符。
　　“就是那，巫江仙府和我大夏王朝世界连接点就是那。”金袍男子指着那，“部族先辈早就在这留下暗记，标定此处。”
　　“给我开。”玄机老祖目光骤然锋利许多，调动法力，一时间完全竭尽全力，要破开一座仙府的壁障可不容易，只见周围开始出现了点点星光，无数的星光如梦如幻，同时两只巨大的星光大手也凝聚而成，猛然抓住那一点，朝两侧一撕。
　　哗。
　　空间直接撕裂，撕出了一条通道，隐隐能够看到这条通道对面的仙府世界。
　　如果此处不是连接点，撕出来的结果一般只会是虚空。
　　“巫江仙府？果然在这。”玄机老祖冷然道，“你就留在这。”
　　“是。”金袍男子恭敬应道。
　　哗，玄机老祖起身后一迈步，便沿着这条撕裂开的通道直接进入了仙府世界。
　　……
　　仙府世界，空荡荡的一片。
　　玄机老祖心念一动，整个仙府世界都在他的观察之下，纤毫毕现。
　　“竟然一个生灵都没有？”玄机老祖一怔。
　　他哪里知道，因为纪宁逃跑时和那些妖族说了，说很可能天仙赶来，迟则生变。所以吓得那些妖族道兵们疯狂将其他妖族们直接抓到战船上，用非常暴力的方式，以各自的修仙手段，一批批迅速出去，仅仅盏茶功夫，整个妖族就全跑光了。
　　“可一座座妖山上、湖泊内，那一座座府邸，可府邸内的一些器具。甚至酒水水果都还摆放在那，显然是刚刚离去。”玄机老祖目光落向远处天边的一根金光天柱，“巫江仙府分五分殿，农儿来，定是要进这五大分殿，他身死之地，怕也在五大分殿其中一处！”
　　一迈步。
　　玄机老祖就来到了道藏殿前，跟着他伸出手指遥遥一指：“时光回朔！”
　　时光回朔术，乃是一门无比强大的法术。一般散仙地仙中唯有在‘时光一道’有极高感悟者才能施展，如果在‘时光一道’上感悟不够高，就必须等成了跳出三界之外的天仙，才能施展出这一门法术。
　　“哗～～～”只见周围半空中场景变幻，时光迅速倒退。
　　一直倒退到少炎农用荒之心、定字卷轴才艰难从妖族道兵中成功进入道藏殿，尔后场景开始正常快速的前进，很快，少炎农率领着纪宁等人离开了道藏殿。
　　“农儿进入了这分殿，又出了这分殿，不是在这死的。”玄机老祖跟随着少炎农的那条战船。
　　过去的时光再度重演。
　　少炎农、雪红衣、纪宁等人乘坐战船朝第五座分殿‘巫江殿’飞去，那妖族也是严阵以待。
　　玄机老者跟在后面飞行。
　　接着，少炎农用了黑白二色圆盘，便直接进入了这第五座分殿。
　　“所有的妖族全部齐聚于此，而没有分散在其他分殿。而农儿不惜一切代价硬是进入这一分殿。看来这就是农儿进入的最后一个分殿了。”玄机老祖身影迅速模糊，跟着就已经到了第五分殿巫江殿内。
　　巫江殿中。
　　玄机老祖又施展了时光回朔术，将时光回到少炎农等人刚进入巫江殿的场景，一切重演……
　　破幻阵，入主殿，摆庆功宴，甚至让九莲跳舞，让纪宁愤怒，大群傀儡来袭纪宁施展了风翼遁法……一幕幕场景、对话都在重演……
　　“嗯？”玄机老祖忽然眉头一皱，“风翼遁法！”
　　当初为了补全这一门神通，玄机老祖也亲自对一些尉迟氏族人搜魂，自然非常了解风翼遁法。一眼就看清了纪宁施展的是风翼遁法。
　　很快场景继续衍变。
　　少炎农逼迫纪宁，让纪宁自己锁上锁神链。雪红衣突然喊出纪宁的母亲叫‘尉迟雪’。顿时一场大战开始！
　　相柳方一人阻拦住了木子朔、九莲、余薇、沧江真人四人。
　　雪红衣去对付纪宁。
　　可是……纪宁实力瞬间爆发，整个大殿中都满是无尽的剑气，那耀眼的剑光一剑便斩杀了雪红衣。
　　“大道之域？”玄机老祖继续看着，他的法力也在急剧消耗，毕竟这时光回朔术不是一般的法术，“这个会风翼遁法的叫纪宁的小子，也才万象境界。即便悟出大道之域，也远远不是农儿的神魔护卫对手。”
　　的确，纪宁被相柳方一只手就打败。
　　可就在这时，黑色圆环飞出。
　　少炎农、相柳方、赤鳞虬龙的魂魄尽皆被吞吸，湮灭。
　　“这，这，这是……”玄机老祖眼中又惊又怒，“灭神圈？如此宝物怎么会让这个小子得到？难道是神魔时代大混战时，有强者身死，这灭神圈遗失在某处？让这小子给得到了？”
　　运气，是很难说清的。
　　一个土著小子，说不定运气好就得到了逆天的宝物！甚至可能运气好给一个老者一碗水，这老者或许就是三界中的某个大能者。
　　“农儿气运不差，竟然死在这个黑白学宫弟子纪宁手中，这纪宁还能得到如此宝物，看来他有大气运加身……不过气运再大，也敌不过神通法术。”玄机老祖眼中满是寒光，“活着的那个叫余薇、木子朔、沧江、九莲的，都是黑白学宫弟子。”
　　“黑白学宫。”
　　玄机老祖当即转身，再度撕裂开空间通道，正是和外界的大夏王朝世界相连。
　　嗖！
　　天游山脉中，金袍男子一直在等待，玄机老祖便直接从撕裂的空间通道中走了出来。
　　“老祖。”金袍男子道。
　　“凶手是黑白学宫弟子纪宁。”玄机老祖看向他，“你可知道这个纪宁？”
　　金袍男子归为羽神公，哪里知晓安澶郡的一个天才，连摇头：“不知。”
　　“那就出发去安澶城，先去天宝山查清纪宁的一切情报。再去黑白学宫！那几个弟子恐怕此刻就在黑白学宫。”玄机老祖冷然道。
　　“是。”金袍男子当即驾驭着这仙辇。
　　九条蛟龙拉着仙辇，迅速离开了天游山脉，直接穿梭虚空，前往安澶城。
　　……


第二章 黑白学宫八仙人
　　安澶城上空，九条蛟龙拉着仙辇停在了天宝山上空。
　　“老祖稍待，我去查清这纪宁的底细。”羽神公恭敬道。
　　“还有，纪宁的母亲叫尉迟雪，这尉迟雪的情报也买来。”玄机老祖坐在仙辇上淡然吩咐道。
　　“是。”
　　羽神公当即直接飞下进入天宝山中，仅仅片刻，羽神公便走出了天宝山身影一幻就已经一飞冲天到了高空深处，飞到了玄机老祖身旁，恭敬递过一本书册，书册上有二字——纪宁。
　　“仅仅纪宁的？”玄机老祖皱眉。
　　“纪宁母亲尉迟雪，只是一先天生灵小人物，又没什么大的事迹，唯一值得记载的就是有纪宁这么个儿子。天宝山那边说，关于尉迟雪的情报很是稀少，都记载这一本书册当中了。”羽神公解释道。
　　玄机老祖轻轻点头。
　　天宝山虽然是遍布天下的情报部门，却也无法像老天爷一样无所不知。他们也需要细心查探，尉迟雪和家人当初逃亡，那是非常隐秘的，连‘少炎氏’都没有追杀到最后的几个漏网之鱼。天宝山没有调查到自然不奇怪。
　　“纪宁？竟然年龄如此小？”玄机老祖一看就是一惊。
　　他宠溺的少炎农修炼都过了百年了，当然在万象真人中，一百岁是非常年轻的，因为万象真人寿命是足足有八百岁的。可没想到这个杀死少炎农、神魔相柳方的小子，这个已经悟出‘剑道’大道之域的小子，年轻成这样！
　　“潜力了得，更该杀！”玄机老祖眼中寒光一闪，他迅速的翻看着，很快尽皆翻看完。
　　“燕山？翼蛇湖？”玄机老祖喃喃自语，随即吩咐道，“走，去黑白学宫。”
　　……
　　黑白学宫早就戒备森严，木子朔、余薇、沧江真人三人是乘最近处的传送阵先抵达赤龙山脉的传送阵，尔后从赤龙山脉抵达安澶城，速度是非常快的。他们一回到黑白学宫，就立即将这事情给上禀了。
　　此刻，黑白学宫掌教大殿，这也是迎接重要客人的大殿。
　　殿内正坐着一道道身影，大殿一侧坐着黑袍黑发的殿才仙人、五疯仙人等一众仙人，竟然足足有八位之多。在他们身后则是站着掌教碧海道人和三名三代弟子——火虹仙子余薇、沧江真人、木子朔。
　　对面则是坐着玄机老祖、羽神公。
　　“我来这，所为何事，想必你等都知晓了。”玄机老祖坐在那，淡然道，他目光扫过对面的一众仙人。
　　八名散仙地仙。
　　整个黑白学宫平常闭关、隐居、在外闯荡的散仙几乎都齐聚于此。除了一名散仙已经出了这一方大世界，短时间内无法赶回，其他八名都在了。黑白学宫的修仙者那都是绝对的天才精英，他们必须掌握一条完整的道，才允许突破到元神道人。必须至少掌握两条完整的道，才允许突破到地仙！
　　所以黑白学宫的元神道人们，就有着媲美散仙的战力。
　　至于黑白学宫的散仙们，一个都抵得上外界散仙十个，个个都有着顶尖散仙的实力。
　　“当然知晓。”矮子老者五疯仙人笑嘻嘻道，“你少炎氏的少炎农被我门下弟子纪宁所杀，可对？”
　　“对。”玄机老祖淡漠道。
　　“杀了就杀了，年轻人在外闯荡冒险，生死仇杀，技不如人殒命是常有的事。”矮子老者道，“这种事只怪技不如人，一般宗派部族都不会插手的。”
　　像狱山大荒泽中，纪宁他们一群人内部仇杀，死了不少，可也没听说哪个门派来报复。
　　玄机老祖目光顿时变了，变得锋利。
　　“就算玄机前辈宠爱这个叫少炎农的，降低身份亲自出手对付纪宁，我黑白学宫也没法阻止。”矮子老者叹息，“只是我不明白玄机前辈来我黑白学宫所为何事？”
　　“交出纪宁。”玄机老祖冷然道，“这事便和你黑白学宫无关，否则……哼！”
　　顿时黑白学宫一众仙人个个脸色变了。
　　交出纪宁？
　　“妄想！”一旁黑袍黑发的殿才仙人冷然喝道，“纪宁是我黑白学宫弟子，他在外闯荡冒险身死，我们都怨不得人。可是你让我们黑白学宫交出纪宁？这是做梦！而且我告诉你，只要纪宁回到黑白学宫，你少炎氏就休想伤他一根汗毛。”
　　“玄机前辈，我们尊你是天仙，可我黑白学宫传承至今也不是好欺负的。”矮子老者五疯仙人也冷然道。
　　“我黑白学宫有我黑白学宫的规矩，弟子在外闯荡身死，怪不得人。可是只要回来，就必定受我黑白学宫庇护。”那缠绕着锁链的高大汉子声音轰隆，眼神中隐隐都有着雷电。
　　玄机老祖脸色一沉。
　　“哦，你们黑白学宫是要和我少炎氏为敌了。”玄机老祖目光扫过对面一众仙人。
　　少炎氏的确强大。
　　比安澶北山氏都要强大的多，单单散仙地仙就过千，可以想象其实力之强横！不过实力强也不代表就能随便欺负其他势力，像黑白学宫宗派是在安澶城内，谁敢在安澶城内大大出手？结局只有一个，被大夏王朝通缉！
　　至于在外面厮杀？
　　黑白学宫的散仙每一个都是顶尖的，一个抵得上十个普通散仙！如果单单一心要逃，更是难以对付。
　　“不是我们要和你为敌，是你少炎氏逼我黑白学宫，我黑白学宫如果连自家弟子都庇护不了，还算什么学宫。”殿才仙人冷然道。
　　“既然如此！”
　　玄机老祖冷然站了起来，“就怪不得我少炎氏了，走！”
　　“是，老祖。”羽神公跟在一旁。
　　就在玄机老祖带着羽神公要离开的时候，忽然一道声音响起：“玄机兄。”
　　只见一名驼背老者走了进来，他有着一头的白发，眉毛更是垂下，拄着木头拐杖走了进来。
　　玄机老祖一惊，随即冷笑：“驮山？你还活着呢？”
　　“你还没死，我怎么会死？”驼背老者笑着。
　　“驮山前辈。”
　　黑白学宫的八名散仙都站起来恭敬行礼，驮山天仙……乃是安澶北山氏历史上名气极大的一位天仙老祖，只是他的寿命太悠久，久到很多门派都认为他已经死了。毕竟天仙老祖偶尔为了部族，为了宝物进行一些厮杀，厮杀多了，终究会陨落。
　　“黑白学宫，是我安澶郡的黑白学宫。”驼背老者拄着拐杖，“玄机，你要对付他门下弟子。他们也拦不住，你何必苦苦相逼让黑白学宫交出纪宁？你有能耐尽管去对付那纪宁，我北山氏不会插手。但是你如果对付黑白学宫，便是过界了！安澶郡，是我北山氏的安澶郡！”
　　玄机老祖脸色一沉。
　　虽然少炎氏比北山氏要强，可也强的有限，北山氏也是一方诸侯，从神魔时代传承到如今，这么久的岁月谁知道安澶北山氏有多少底牌？
　　“好，既然驮山你开口了。”玄机老祖淡然点头，“我便不和这黑白学宫计较，不过，这纪宁……是一定得死的！谁拦，我杀谁！伏军，走。”
　　玄机老祖直接带着羽神公走出了掌教大殿。
　　随后乘坐仙辇，迅速破空而去。
　　“驮山前辈。”五疯仙人走了过来，遥看乘坐仙辇而去的玄机老祖，“这玄机老祖未免太猖狂了。”
　　“他就这脾气，跟疯子一样。”驼背老者笑道，“无需管他，不过这纪宁……你们也别多插手了，这玄机老祖杀心如此之重，你们是挡不了的。好了，我该回了，可惜啊，这纪宁也是一个不错的苗子啊，真是可惜了。”
　　说着驼背老者便离开了。
　　……
　　在另外一个空间，水府中。
　　纪宁出现在了大殿中，一眼看到了黄毛大熊和黑色老牛。
　　“前辈。”纪宁要开口。
　　“你在外惹了大祸？”黄毛大熊道，“那般急急忙忙命令明心岛上的人迁移？”
　　“是惹了大祸。”纪宁连道，“我有……”
　　黄毛大熊打断了纪宁：“我问你，外界一切可安排好了？”
　　“安排好了。”纪宁点头。
　　“嗯。”黄毛大熊点头，“我能够感觉到你内心中的不安焦急，你此刻的心太乱了，先去星辰殿，你多读读星辰卷，读完静了心，再来和我说你的事。”
　　纪宁一怔：“星辰殿读书？”
　　“去吧。”黄毛大熊吩咐道。
　　“是，前辈。”纪宁没有违逆，很快来到了星辰殿中。
　　星辰殿内。
　　茅草屋外纪宁抱着书籍来到那石桌旁，坐着石凳上开始强压着心头的焦急读了起来，在杀了少炎农，又和九莲分开，安排仙府妖族驻扎庇护自己部族。想到即将到来的少炎氏，纪宁心中是有着万千念头、浮躁的很的。
　　“今日，昌来拜见我……”纪宁的声音回荡在这一方小天地中，每一个文字很普通，可连起来的声音却蕴含着无尽的魔力，自然而然令纪宁平静下来，甚至逐渐进入了深沉的静悟之境。
　　宁静。
　　悠远。
　　纪宁内心的浮躁尽去，纪宁抬头看着天空的星辰。
　　忽然……天空下起了雨，雨水如丝如缕，飘洒处处，也落在了纪宁的身上。


第三章 掌握的第一条道
　　雨越下越大，在这一方天地中倾泻而下，纪宁没有躲避，也没有用元力抵挡，而是任由这些雨滴落在身上，他感到和这些雨滴前所未有的亲近，那种亲近感，让他沉醉。
　　忽然……
　　一股莫名的气息开始笼罩了纪宁，那是道的气息！
　　纪宁整个人，就仿佛道的存在。
　　“雨水之道？”黄毛大熊、黑色老牛都惊愕万分。
　　“竟然悟透了，虽说纪宁这十年来在翼蛇湖进步很大，雨水之道感悟也极深，可是离最后一步还差点。而悟道一般越是到最后，越是艰难。这纪宁到底经历了什么事，似乎整个人都经过了洗礼，竟然一气呵成就悟透了这雨水之道。”黄毛大熊惊叹。
　　黑色老牛点头：“定是经历了些什么，对他影响很大。”
　　……
　　雨水消散，纪宁看着漫天的星辰，烈火之道、疾风之道、剑道都有所进益，特别是剑道，在达到‘大道域境’后此次在星辰殿内更是将境界巩固了一番。
　　终于一切停歇。
　　“我感悟了多久？”纪宁开口道。
　　“没多久，仅仅半个时辰。”黄毛大熊笑道，“不过这半个时辰你的进步很大，简直是一气呵成。”
　　纪宁前所未有的平静，露出一丝笑容：“我也感觉到了自己的进步，雨水之道我已经悟透，甚至在其他‘水’一类的道中，我都有着少许的感悟。”
　　“这叫触类旁通。”黄毛大熊道，“你现在悟透了雨水之道，在‘水行’方面自然会不断前进，触类旁通是非常正常的。可惜你在烈火之道、疾风之道虽然都进步了，可离完全掌握都还差一些。”
　　纪宁点头。
　　三条道中自己雨水之道是最早感悟，也是境界最高。烈火之道上的感悟，仅次于雨水之道，相差无几。不过此次没能完全悟透。疾风之道，则比前两者都还差些。
　　“没想到你竟然都掌握了‘大道之域’。”黄毛大熊看着纪宁，“剑仙都擅攻，达到大道之域对你的实力提升也非常明显。现在你又掌握了雨水之道，你完全可以将雨水之道的感悟尽皆融入剑道中。”
　　剑道，乃运用之道。
　　可将一切感悟都通过剑道施展出来！
　　“我试试看。”纪宁一笑，食指中指并成剑指。
　　忽然周围空间中出现了雨水，雨水飘洒在一处处，可每一滴雨水蕴含的威能都无比骇然，周围整个天地仿佛都凝固了。如果是一名普通的万象真人在这压迫下恐怕都动弹不得。这便是掌握了一条完整道后，可以调用‘道’的威能，令周围一方空间受自己控制。
　　这一招叫‘自成天地’。
　　“开。”纪宁忽然挥动剑指。
　　咻！
　　一道水色剑光划过长空，在空间中留下了一道痕迹，久久不散。
　　“好剑法，真是好剑法。”黄毛大熊夸赞。
　　“何止是好剑法，就算是散仙恐怕也不过如此，而且很多散仙还不如纪宁你呢。”黑色老牛惊呼道。
　　纪宁笑了。
　　一般的元神道人，都是在道之域境。
　　散仙，一般是掌握一条完整的道。
　　像纪宁不但掌握一条道，而且在大道‘剑道’上还达到‘大道域境’，这大道域境可比掌握一条道还难得。二者叠加……的确很多散仙境界上也不如纪宁。不过这仅仅指的是一般的散仙，而不是黑白学宫中的散仙。
　　“我现在掌握了一条完整的道，按照师门的规矩，我也可以突破成为元神道人了。”纪宁道，“而且此次我杀了一个大部族的公子，收获极大，想必也有足够的元液供我成为元神道人。只是我现在在犹豫，是否现在成就元神。我想请两位前辈帮我想想，我现在下一步到底该怎么办？”
　　黑色老牛跟随雎华仙人百万年，经历极多，眼界自然开阔。
　　黄毛大熊更是跟随过三寿道人，同时深不可测。纪宁觉得该问问他们。
　　“说吧。”黄毛大熊道。
　　“你杀了大部族公子？赶紧说，赶紧说。”黑色老牛期待万分。
　　纪宁点头：“我原本在翼蛇湖明心岛潜修，就在前两天，一艘大船出现在了我翼蛇湖上空……”纪宁开始详细描述了起来，从开始，到最后。甚至少炎农的背景，连九莲的背景尽皆都一一说了，好让这两位老家伙有足够的参考。
　　连余薇给自己的提议，仙缘大会都一一说了。
　　“这少炎氏定会追杀我，我现在该怎么办？”纪宁看着黑色老牛、黄毛大熊。
　　“能成三千大世界之一，成为排名前十的大部族。这样的部族肯定有天仙。”黄毛大熊道，“而且应该不止一个天仙，这样的势力对现在的你而言，的确太强大了。幸好大夏王朝有严明的法规，令你还有和它对抗的机会。”
　　“少炎氏？我知道这个部族。”黑色老牛连道，“当年雎华仙人就和这个部族打过交道，这少炎氏在大夏王朝世界的确排在前列，不过有大夏皇族震慑天下，大夏皇族统一天下时需要笼络各方部族。可是等天下大定后，这些部族反而是个威胁。”
　　纪宁一怔。
　　“实际上大夏皇族一直在努力的削弱其他部族的实力。”黑色老牛连道，“他先是建造大夏城邑，令大夏城邑遍布无尽大地，增加他的掌控力。又建了应龙卫，遍布天下！又暗中挑拨，让那些部族、门派、宗派彼此斗。”
　　“难道其他部族都是傻子，彼此自相残杀？”纪宁好奇。
　　“你这就不懂了，这不是阴谋，是阳谋。这一方大世界，就这么大。宝物就那么多。可是有那么多部族？怎么办？大夏皇族将自己的弄到手，其他的就让各大势力争了。你不争，那么你的部族就没有足够的宝物。所以不得不争，彼此争多了，自然有仇怨。”
　　纪宁点头。
　　“可是大夏皇族，也不敢直接对付麾下众多诸侯。因为只要他对付了一个诸侯，就会让所有的诸侯感到威胁，甚至可能令诸侯们联手造反！”黑色老牛道，“所以大夏皇族定下了一些法规，公开的法规。”
　　“只要你不违逆法规，大夏皇族绝对不动你。”
　　“可如果违反了法规？大夏皇族就像是闻到了腥味的海鲨，会疯狂的将你吞掉。”黑色老牛笑道，“只要你躲在大夏城邑，少炎氏的天仙绝对不敢来对付你，因为他一旦对付你。早就想要削弱各大诸侯的大夏皇族就有了名正言顺的理由，会迅速派出队伍，将那天仙给铲除掉！”
　　“现在你明白整个大夏王朝世界的一些潜规则了？”黑色老牛看着纪宁。
　　纪宁点头。
　　大夏皇族、众诸侯。
　　诸侯间很多还有仇怨纷争，难怪余薇师姐让自己加入另外的诸侯。
　　“你那位余薇师姐让你去参加仙缘大会，非常对。”黄毛大熊开口道，“你要想成为天仙，乃至成为天神……”
　　“前辈，什么是天神？”纪宁追问道。
　　纪宁对天神，一直不太了解。
　　“返虚地仙渡过天劫，便成逍遥自在的天仙。”
　　“返虚的神魔，渡过天劫，便成了天神！”黄毛大熊道，“想要成为天神，比成天仙要难十倍百倍。”
　　纪宁错愕：“难十倍百倍？”
　　上万返虚地仙都难出一个天仙，成天神更难？
　　“因为实力完全不同。”黄毛大熊解释道，“你之前也说了，你碰到了一头神魔相柳。仅仅元神层次就媲美顶尖散仙。”
　　“对。”纪宁点头。
　　“返虚层次的神魔，完全可以媲美天仙。”
　　“而天神，则完全媲美真仙！”黄毛大熊看着纪宁，“现在你可明白了？只要成为天神……在三界当中你都算是一方强者了，甚至你上了天界，欲要加入天庭，那天庭天帝都会热情接待你，甚至让你统领几十万天兵天将。”
　　纪宁眨巴下眼睛。
　　天庭天帝接待自己？让自己率领几十万天兵天将？
　　“师尊说，等我成了天神，才真正算他的弟子。”纪宁问道，“这要求是不是太高了？”
　　“主人何等身份何等地位？和盘古、女娲一起出世……在整个三界当中，都是最顶尖的大能者，你成了天神，才算不丢主人的脸。”黄毛大熊道，“别岔开话题，我之前说了，你余薇师姐让你去仙缘大会非常对，因为读万卷书不如行万里路，行万里路不如生死间走一遭。”
　　“仙缘大会积聚一方大世界的所有天才，甚至可能其他大世界也有天才悄然进来，也参加那仙缘大会。”
　　“这就像是炼蛊虫。”
　　“将上万的毒虫放在一起，彼此厮杀吞吃，最后产生的毒虫将无比厉害。一个道理，经过仙缘大会磨砺出来的最优秀的几个，定是了不得。这也是你磨砺自身的良机，难寻的良机。”黄毛大熊又道，“对了，你说杀了少炎农，不是得到了他的大量宝物吗？拿出来，全部拿出来，让我好好瞧瞧，看有什么能帮助你的。”
　　纪宁连翻手：“他的宝物多的很，储物法宝我也刚刚炼化不久。”
　　有些法宝是藏在体内紫府的，有些则是藏在储物法宝内的。
　　“哗。”
　　顿时地面上出现了一堆小山，完全由大量宝物、法宝堆成了一座山。
　　“这些就是少炎农的所有宝物、法宝。”纪宁指着道。


第四章 第二元神
　　纪宁又一挥手，旁边也出现了一堆宝物形成的小山，还有些口袋：“这是那头神魔死后留下的宝物。”那神魔相柳方也曾苦苦修炼过‘炼气法门’，奈何这天生的神魔在炼气上资质实在是差，多年才仅仅修炼到紫府，后来相柳方都懒得修炼了。
　　达到紫府后好歹能用储物法宝，这已经让相柳方幸福多了！在神魔时代，很多未曾炼气的神魔们都是直接背着、扛着一些宝物。
　　“还真多。”黑色老牛惊叹。
　　“我来瞧瞧。”黄毛大熊目光落在这些宝物上，忽然，只见两座小山的宝物尽皆飞了起来，尽皆飞到半空中。
　　哗哗哗～～～～
　　这些宝物迅速开始分类，瓶瓶罐罐的尽皆归拢在一起，道符、玉盘等一些奇物尽皆归拢在一起，大量的法宝也归拢在一起……
　　纪宁看着这些宝物漂浮在半空进行归类：“我都没感觉到丝毫法力波动，这些宝物就全部悬浮起来，这水府洞府之灵的手段还真深不可测。”
　　“这是灵丹，断胳膊断腿一吃就好，你是神魔炼体。这对你没用，回头你卖掉或者给亲友吧。”
　　“这是毒粉……毒性难测，不过应该挺不错。”
　　“这瓶子上写醉仙丹？嗯？迷醉性是极强，怕是地仙吃了都醉了，一共才三颗。”
　　黄毛大熊迅速看着一个个瓶瓶罐罐。
　　很快就从中拿出了两个玉瓶：“这两个玉瓶都是元液，每个五万斤，共十万斤元液。这个少炎农随身带着十万斤元液，带的还真不少。”在没有急需渴求的情况下，一般修仙者身上带的元液都不会太多。
　　一般都会购买法宝消耗掉，十万斤元液很惊人了，可对少炎农而言也算不得什么。
　　“他应该是担心自己在外偶有顿悟，突破到元神道人用的吧。”纪宁笑道，十万斤元液，足够突破到元神道人了。
　　“你不能用。”黄毛大熊摇头，“你要去参加仙缘大会，不能突破到元神道人。”
　　纪宁点头。
　　他也知道这个道理，仙缘大会三百年一遇，自己不可能等到三百年后。所以这一次的仙缘大会对自己而言就是一辈子一次的机会。和那么多同层次的天才们交手，这种磨砺将是影响无比深远的。没有战略的眼光，只图一时之快，只会将来吃苦果。
　　“这些奇物也不错。”
　　“咦？大挪移道符？这少炎农也有大挪移道符？”黄毛大熊惊诧道，手指一动，顿时一片上面有着符纹的树叶飞了过来。
　　纪宁眼睛一亮：“大挪移道符？”
　　自己之前在水府中得到的两件护身宝物，一件是那黑色圆环，另一件就是大挪移道符。
　　一者用来攻击，另一个用来守护逃命。
　　只要施展大挪移道符，道符中蕴含的威能瞬间包裹自己，即便散仙也破不开，尔后就可以直接消失离去……即便空间封锁，即便处于绝地，都能直接大挪移离去！从另外一个空间，挪移到大夏王朝世界都可以！
　　“你倒是有两件大挪移道符了。”黄毛大熊随手一弹，这树叶便飞向纪宁，纪宁当即笑着挥手收起。
　　“那少炎农也是倒霉，遇到了你，神魂都直接被收。有这大挪移道符都来不及施展。”黄毛大熊继续查看着，“还有不少护身宝物，有金刚护体天珠、天火金符、遁天梭……不过这些都比大挪移道符差不少。”
　　少炎农其实护身的有三大宝物，分别是定字卷轴、黑白二色圆盘、大挪移道符。
　　用掉了两件。
　　原本想要炼化仙府后，将仙府妖族道兵们卖给自己部族，好换取顶尖宝物的。可惜他没机会了。
　　“大哥，你看，这是不是一气元水珠？”黑色老牛忽然指着大量奇物中一颗泛着水光的珠子。
　　“一气元水珠？”黄毛大熊连看去，跟着眼睛亮了，哈哈笑道，“纪宁小娃娃，看来你还真是该当元神道人啊。有了这一气元水珠，你可以修炼第二元神了。”
　　纪宁惊呼道：“第二元神？”
　　纪宁当然知晓什么是第二元神，这几乎是修仙者的常识！在黑白学宫中练就第二元神的秘术更是每个弟子都可以学，不需要黑白丹就可以学的。属于每人都学着傍身，可惜，真正能练就出第二元神的，恐怕一千个元神道人中都没一个！
　　因为载体难寻啊！
　　修仙者从万象突破到元神，紫府空间中的万象星辰、元力海洋一切精华都汇聚诞生出龟蛇，同时神魂也从‘识海’中降下，直接落入龟蛇中。融合为一，便是龟蛇元神！
　　龟蛇为载体，神魂为本，合二为一才是元神！
　　第二元神就必须寻找一个载体，有了载体后，将自身的神魂施展秘术一分为二，一半神魂继续留在本体中。另外一半神魂则进入另外一个载体内，修炼成第二元神。
　　“对，这一气元水珠就仿佛天然的紫府空间。”黄毛大熊笑着，“你只需分离出部分神魂进入其中，就可以逐渐的修炼，修炼出第二元神！甚至将来你这第二元神，也能成地仙，甚至渡劫成天仙。”
　　纪宁听都没听过一气元水珠，在黑白学宫书籍记载中，关于第二元神载体，名气最大的就是‘玄牝珠’。
　　“和玄牝珠相比如何？”纪宁问道。
　　“玄牝珠太过平庸。”黄毛大熊道，“一气元水珠，内含元水精华。你神魂进入其中练就第二元神后，形成的身体便是元水精华凝聚而成，到时候你感悟‘水行’类的一条条道，却是要容易的多了。看来注定你要在水行这条路上走的更远了。”
　　雨水之道，仅仅是天地五行之‘水行’中一个很不起眼的一条道罢了。
　　“你神魂如何？能施展第二元神秘术吗？”黄毛大熊问道。
　　神魂要一分为二，是很危险的，神魂必须足够强。如果弱的话，一分为二……反而是自杀！所以一般都是成为元神道人很久以后，或者是返虚地仙，才会练就出个第二元神来！
　　“我神识可及千里。”纪宁道。
　　“嗯，元神道人中神魂能媲美你的少之又少，能和初入散仙者媲美了。”黄毛大熊点头，“可以将神魂一分为二。”
　　纪宁心头火热。
　　在万象层次就练就出第二元神的，太少了。首先神魂必须很强，其次还得得到‘一气元水珠’‘玄牝珠’这类的载体。所以一千个转世仙人，恐怕才有一个在万象层次就弄出第二元神的。
　　仙缘大会，必须‘元神以下’才能进行比试。
　　就是为了公平！
　　纪宁即便练就出第二元神，可是他的本尊毕竟依旧只是万象。只要本尊去比试。第二元神不掺和……也是完全允许的！纪宁之前和余薇谈论仙缘大会，当然也知道了仙缘大会的一些规则。万象层次就能练就出第二元神的，那都是天才中的天才，自然不会被拦在‘仙缘大会’之外。
　　但是，比试时只允许本尊上，第二元神甚至都不准进入交战之地的！
　　“嗯？”黄毛大熊眉头一皱。
　　“怎么了？”纪宁问道。
　　“一名天仙来到了翼蛇湖。”黄毛大熊道。
　　“天仙？”纪宁一惊，“定是少炎氏！”
　　“放心，我能发现他，他却发现不了我。”黄毛大熊淡然道，“我乃是主人耗费无尽心血炼制而成，整个大夏王朝都没谁能发现我。”
　　……
　　翼蛇湖上空。
　　天已经昏暗，九条蛟龙正拉着一仙辇在半空中，仙辇上坐着玄机老祖，一旁羽神公伺候着。
　　“这就是纪宁常年居住之地？”玄机老祖心念一动，周围一切纤毫毕现，明心岛上已经空荡荡一个人都没了，可是翼蛇湖湖面上还有着一些人正乘船迁移，毕竟只是些凡人，翼蛇湖又大，单单乘船就好久。
　　“逃？”玄机老祖眼中煞气一现，“杀了这些凡人。”
　　“杀他们？”羽神公迟疑。
　　天道是庇护凡人的，修仙者杀凡人罪孽很大，即便是玄机老祖虽然杀心很重也不想亲手杀这些凡人。毕竟罪孽缠身，即便是天仙，也会削减气运，气运低……就会走霉运，天仙走霉运多了，也可能在一些交战中陨落的。
　　“还不动手？”玄机老祖瞥了一眼这羽神公。
　　“是。”羽神公一咬牙，看向拉着仙辇的九条蛟龙，直接心灵交流，“杀了凡人。”
　　九条蛟龙虽然不愿，可还是个个张开嘴巴。
　　哗～～～
　　九道火焰降临，瞬间扫过湖面，湖面上的凡人们个个惊恐，跟着就化为飞灰了。顿时罪孽降临，先是一分为九缠绕在九条蛟龙身上，跟着还有部分罪孽缠在羽神公身上。最后有极少许的罪孽缠在玄机老祖身上。
　　“走，去万剑城。”玄机老祖下令，九条蛟龙拉着仙辇，很快就到数千里外的万剑城了。
　　万剑城依旧一如既往。
　　玄机老祖略一查探，顿时脸色一变：“竟然有这么多妖族道兵？嗯？那纪宁的师傅，那个叫殿才的剑仙也在这？”
　　“哼。”玄机老祖愤怒异常，却知道根本奈何不了这座万剑城，当即冷然下令，“伏军，吩咐下去，在这万剑城、西府城、翼蛇湖，都派人监视！这是纪宁的部族家乡，我就不信纪宁永远不回来。还有请天宝山时刻关注纪宁，一旦发现纪宁，立即通知我少炎氏。不管他躲在哪里，只要一发现他，立即派人斩杀。”
　　“是。”羽神公恭敬应命。


第五章 殿才仙人和纪宁
　　“走，回王都！”玄机老祖吩咐道。
　　当即九条蛟龙拉着仙辇，飞入高空消失不见。
　　玄机老祖也是一果断之辈，他很清楚，第一时间没能发现纪宁，那么想要抓到纪宁……注定了要耗费很长时间。他虽然是天仙老祖，却也没有达到无所不知的地步，还是发动部族力量、天宝山力量更有助于找到纪宁。
　　……
　　万剑城内。
　　殿才仙人抬头遥遥看着玄机老祖飞离开去，他的身旁则是站着纪留真、纪九火等人，同时还有着那两名妖族散仙。
　　“纪族长。”殿才仙人开口道，“玄机老祖已走，他找不到我徒儿，是不会一直呆在这的。毕竟他乃是天仙，身份尊贵！不过我猜测他会安排一些人在燕山一带监视，这是我徒儿的家乡，他们肯定会监视。你们纪氏现在有了众多妖族道兵……却是已经无患了。我就不逗留了。”
　　“谢仙长。”纪留真等人都连道。
　　能在关键时刻赶来，他们也很感激这位黑白学宫的仙人，虽说是纪宁的师傅，可在真正危险时，有些师傅比徒弟跑的还快。
　　殿才仙人没多说，身影一飞冲天，万剑城内城已经布下封禁大阵，无法瞬移。
　　“嗖。”飞到高空后，殿才仙人跟着就直接消失了。
　　“这位殿才仙人当真是义气之辈。”妖族多禾仙人感叹道。
　　“佩服，佩服。”巫隋仙人也道。
　　“是啊，宁儿有这样的师傅，也是宁儿之幸。”纪九火感叹。
　　……
　　安澶城黑白学宫。
　　黑袍黑发的殿才仙人正和矮子老者相对而坐，二人面前只有仙酒。
　　“五疯师兄。”殿才仙人轻声道，“此番玄机老祖到来，让我生出无力之感。纪宁是我徒儿，是我唯一的徒儿。可是少炎氏要杀纪宁，我却什么都做不了！我根本救不了我的徒儿！”说着殿才显然身体都隐隐在颤抖。
　　“殿才师弟。”矮子老者连道，“不必过于执着，那毕竟是天仙。”
　　“天仙又如何？当年北行前辈以散仙之身不一样能媲美天仙？”殿才仙人低沉道，“我决定了，今日我便出发，离开我们这一方大世界，出去闯荡磨砺自身。虽说我早就返虚圆满，随时可以渡劫，可我一直压着，就是因为我一直没把握。我资质和我这弟子比差些，如果不疯魔，恐怕也躲不开渡劫失败成散仙的命，成了散仙后，即便耗费上漫长光阴，能达到北行前辈的成就又如何？最终还不是在三灾九劫下身陨。”
　　矮子老者沉默了，缓缓道：“看来你弟子的事对你刺激挺大。”
　　“是我这师傅对不住他，当师傅的没用！”殿才仙人起身，“师弟就先走了。”
　　“小心！”矮子老者肃容道。
　　要磨砺自己，自然是要将自己陷入一些危险境地。生死间走一遭，整个人心境感悟都能飙升，可是这种磨砺也是非常危险的，生死间经常走，说不定就真死了。
　　殿才仙人一笑随即冲天而起，很快就消失不见了。
　　刷，刷，刷，刷，刷。
　　连续五道身影出现在矮子老者身旁，都是黑白学宫的其他仙人。
　　“真是果决啊。”稚嫩孩童感叹道。
　　“和他比。”全身缠绕着铁链的高大男子低沉道，“我虽然是转世仙人，可是道心却反而没他坚定。看来俗话说的不错，一世成不了天仙，转世十次百次也成不了天仙。”
　　“还是有转世仙人成天仙的。”矮子老者道。
　　“何等之稀少？”稚嫩孩童感叹，“此次殿才师弟有了大毅力大决心，依我看，他成天仙之可能又添加了几分。恐怕殿才师弟真的很有希望成为我黑白学宫无尽岁月以来第二个成天仙的。”
　　“的确是最有希望的。”血袍高瘦青年点头，“只是天劫难渡啊！”
　　所有人都沉默了。
　　天劫？
　　是所有地仙散仙的一个梦魇，最致命的是每一个天劫威能都不一。并非说实力强大就一定能渡过！
　　“望殿才师弟能安然归来，否则就无需谈什么天劫了。”矮子老者眼中有着期盼，“不知老疯子我死前能不能再看到殿才师弟。”
　　……
　　另外一空间，水府中。
　　对外界的事纪宁一无所知，他全部心神都在‘第二元神秘术’中，这自我切割神魂，令神魂一分为二……必须谨慎又谨慎。
　　纪宁盘膝坐在蒲团上。
　　不远处黄毛大熊、黑色老牛都盯着纪宁。
　　“不会失败吧？”黑色老牛轻声道，他们俩周围已经屏蔽，声音不会传播出去影响纪宁。
　　“这纪宁的观想之法很是了得，即便失败，最多损失一半神魂。不会有生命危险的。”黄毛大熊道。
　　“损失一半神魂……”黑色老牛轻声嘀咕。
　　那也很严重了。
　　如果第二元神秘术成功，神魂二分，可至少这分离的两部分神魂都安然存在。虽然纪宁会短时间虚弱，可这是小事要不了太久会恢复的。可若是其中一部分神魂湮灭了，恐怕纪宁都可能性格缺失，变成神经质、阴暗、疯狂都有可能。
　　损失一半神魂，的确会性格大变。
　　“呼，吸。”
　　纪宁的呼吸悠长，整个人无比的平静，他已经将第二元神秘回忆了多遍，推敲了多次。
　　“开始吧。”
　　纪宁闭上了眼睛。
　　识海中。
　　神魂纪宁正站在那，全身都有着茫茫的剑气，这是一个已经蜕变后的剑魂！剑魂更加的坚不可摧，分离起来也更加难。
　　“哗哗哗～～～”神魂纪宁的眉心部位开始出现了亮光，一道竖形亮光。
　　纪宁竭力施展着这一秘术，自己的神念不断汇聚如同一柄刀，从眉心处开始竭力往下、往上。
　　竖形亮光逐渐开始延伸。
　　“啊！”疼痛，这种撕裂神魂的疼痛即便纪宁的毅力道心也觉得发颤，不过一般敢施展第二元神秘术都非一般之辈，这种疼痛都是忍得下的。
　　竖形亮光不断延伸，延伸过脖子，胸口，腹部……
　　只见神魂纪宁身体中央的竖形亮光，已经完全贯穿全身，仿佛一道光线将神魂划破。不过这都还不危险，接下来才是最危险的。
　　“分！”纪宁的神魂猛然分离。
　　沿着中央的竖形亮光，神魂陡然就一分为二，跟着其中一半神魂嗖的快如闪电就飞出了纪宁的肉身。神魂完全分离的刹那，纪宁都感到一阵眩晕，飞行中的那一半神魂也是一震颤，纪宁道心坚定，虽然处于眩晕无比疲倦状态可还是挺住了。
　　这一步必须快，且必须挺住。
　　否则一半神魂如果没能进入‘一气元水珠’中，那只有湮灭一途。神魂一旦分开，可就没法再融合了。
　　“进。”
　　一半神魂化作流光，直接飞入一气元水珠中。
　　当进入一气元水珠的刹那，这部分神魂就仿佛儿子在母亲怀里，飘荡在外的小船终于回到港湾。一种安心的感觉、温暖的感觉完全充斥了神魂。神魂有了载体……自然就舒服了。
　　“呼。”纪宁这才松一口气。
　　“观想！”
　　纪宁此刻根本顾不得修炼第二元神，而是第一瞬间自己的两个神魂都开始施展起了观想术。
　　识海中。
　　小一号的神魂纪宁盘膝而坐，而前方的无尽识海虚空中则出现了巨大的女娲神像，女娲神像在虚空中，仿佛了镇压了过去未来，永恒不变，也令纪宁初定的神魂无比的稳定。那散发的无尽温暖的神光照耀在纪宁神魂身上，更是令刚刚元气大伤的纪宁神魂开始恢复了起来。
　　而在一气元水珠中。
　　也同样有小一号的神魂在其中，同样观想起了女娲，女娲神像显现，光芒万丈。
　　两个神魂都属于受创状态，都在迅速的成长恢复，这一次恢复就足足持续了近三天时间，两个神魂都变大了不少。
　　“呼。”纪宁睁开了眼睛。
　　面前的一气元水珠也飞了起来，直接落在纪宁手中。
　　“怎么样？”黄毛大熊连问道，“你神魂现在如何？”
　　“都恢复到之前七成左右。”纪宁道。
　　“恢复到之前七成？”黄毛大熊震惊，“看来你有很厉害的一门观想术啊。”
　　神魂一分为二，两个神魂都大概是之前的五成。如果是一般的观想术，能够让神魂变得稳定稳固下来就算不错了，别谈让神魂迅速成长了。而纪宁不但稳定稳固，还达到之前的七成。
　　“不过也仅仅这一次，毕竟是刚刚分离受创，所以能够一次性恢复不少。以后就慢了。我这两个神魂，要恢复到神识可达千里的状态，怕要好久。”纪宁感叹。
　　“别不知足了，毕竟你可炼化出第二元神，这等于是你另外一条命啊。”黄毛大熊感慨，“你这第二元神一样成地仙，一样成天仙。甚至本尊死了，你这第二元神一样活。”
　　纪宁笑着点头。
　　本尊和第二元神可以记忆相通，不过其他方面就仿佛独立个体。的确可以说是第二条命。
　　“赶紧修炼吧，将这一气元水珠中的精华尽皆炼化。”黄毛大熊笑道。
　　“嗯。”
　　纪宁点头，当即第二元神‘一气元水珠’开始修炼了起来。


第六章 突破元神
　　一气元水珠，乃天地灵物，乃是神魂最佳的载体。
　　有些修仙者因为紫府受损甚至直接夺舍，夺其他人的肉身，可是夺舍……有一个很大的问题。就是神魂和肉身彼此契合度会很差，而且一般的肉身的天赋资质也会很一般，有些想要夺舍的修仙者能够找到一具好肉身，契合度能够达到一定程度，就无比欢快了。
　　而玄牝珠、一气元水珠这类天地灵物却是完美的载体，因为从未有过神魂，所以神魂一进来就是完美的契合。资质更是‘天地灵物’当然更是极高极高。
　　“也幸亏从少炎农这得到，否则让我自己寻，这等灵物哪里去寻？”纪宁一修炼，顿时感觉这一气元水珠的好，不由感慨不已，“少炎农恐怕也是为自己准备的，不过，却为我做了嫁衣。”
　　一气元水珠内本就有精华汇聚，都无需慢慢吸收天地元气，只需炼化这些精华，纪宁的境界就哗哗哗的在提升。
　　轰！
　　一气元水珠内宛如开天辟地，诞生出了一紫府空间，大量的元水精华不断被转化，紫府之湖也迅速的扩张着。
　　星辰、明月、金乌。
　　三大异象尽皆显现……直接一气呵成突破到万象层次了。
　　……
　　“修炼真是畅快。”黑色老牛在旁边看着忍不住惊叹，“这速度真是快啊。”
　　“就和觉醒了记忆的转世仙人一样，境界够了，道心足够，加上一气元水珠本就汇聚大量精华，一气呵成修炼到元神也不奇怪。”黄毛大熊说道，像一气元水珠、玄牝珠这类的宝物内部蕴含的精华，一般都差不多能修炼到元神，这也不得不让人感叹天地造物之玄妙。
　　“要突破了。”黑色老牛忽然道。
　　仅仅半个时辰，一气元水珠就从先天层次到了万象圆满，此刻更是朝元神层次前进。
　　一气元水珠内部。
　　浩浩荡荡的虚无空间中，紫府之湖浩瀚无尽，天空中的万千星辰、月兔、金乌高悬。甚至气息比之纪宁本尊体内的还要强大。因为这已经达到了万象圆满之极致！
　　“起！”
　　纪宁神魂在万千星辰的最上方，在这紫府空间的虚无当中，心念一动。
　　顿时广袤的紫府元力海水疯狂凝聚出亿万精华光点，疯狂朝上方飞去，飞入那正不断按照玄妙轨迹移动的万千星辰、月兔、金乌。当尽皆飞入进去融入的一刹那，早就达到极限的星辰、月兔、金乌凝聚到极致的精华，化作了一道道光柱，朝下方飞来。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　万千光柱，有粗有细，无数星辰的光柱显得细的很，金乌、月兔的光柱则明显粗大的多。
　　无数的光柱尽皆汇聚在整个紫府空间的中央，开始逐渐形成一庞然大物。
　　只见这庞然大物，金乌光柱汇聚的这头开始形成一龟首，而月兔的光柱照的那一头开始开始形成一蛇首，无数星辰的精华则开始汇聚成庞大的身体，这庞然大物逐渐凝实，越加清晰，正是一龟蛇盘结的异兽。
　　乃传说中的存在——龟蛇！
　　任何一生灵在突破到元神阶段，都是成就龟蛇元神。
　　“轰～～～”
　　在某一刹那，偌大的龟蛇仿佛活了，竟然主动朝下方爬去，在虚空中爬动，直接爬到了海水当中。
　　广阔的元力海洋中，一座仿佛巨大岛屿的龟蛇正在缓缓的游动。
　　“龟蛇成，神魂降！”
　　顿时一直在虚空中的纪宁的神魂，直接降临，降临在了偌大的龟蛇当中，当神魂一进入其中，有一种无比的舒坦之感。这龟蛇之体仿佛天生对‘神魂’有着孕养之效，纪宁甚至清晰的感觉到自己的神魂在哗哗哗迅速的强大提升。
　　“好惊人的速度，我的神魂提升速度，简直比之前观想女娲图恢复还要快。”纪宁惊叹万分，他总算明白，为什么很多修仙者在万象层次神魂还比较弱小，可到了元神道人层次，就很快有了神识。
　　就是因为在龟蛇元神中，神魂进步的确很惊人！就仿佛是草儿扎根在泥土，在迅猛生长似的。
　　“轰～～～”
　　龟蛇盘结，阴阳交汇，在龟蛇的背部，也就是龟壳之上忽然出现了金色的火焰，火焰炽热无比，却不伤龟蛇元神丝毫。正是每一个元神道人都会拥有的‘元火’。
　　“哗哗哗～～～”巨大的龟蛇在元力海洋中惬意的游动着，它的龟首眼睛、蛇首眼睛都显得无比灵动，显然有了神魂，已然宛如生命。
　　上空的万千星辰、金乌、月兔精华依旧往下汇聚。
　　龟蛇在逐渐的膨胀变大。
　　又过了许久，星辰、金乌、月兔不再往下传递精华了。
　　“元神前期！”巨大的龟蛇元神口吐人言，“这一气元水珠内含的精华还真是巧，我修炼到元神前期，稍微巩固一番后，精华就消耗殆尽了。”
　　……
　　在突破到元神道人的刹那，其实水府的大殿当中也引起了天地元气的剧烈变化，甚至古老永恒的道的气息也降临。
　　“突破了。”黄毛大熊、黑色老牛都笑了。
　　很快。
　　悬浮在半空中的一气元水珠忽然出现雾气，跟着直接化为了一穿着黑色道袍的纪宁。
　　“见过两位前辈。”黑色道袍纪宁笑道。
　　“看看你本尊。”黄毛大熊揶揄道。
　　黑色道袍纪宁转头，纪宁本尊也转头，二者相视。
　　“哈哈哈……”二者都笑了。
　　其实二者记忆互通，就仿佛一个是左手，一个是右手，彼此相视，彼此想法完全一样，这种感觉的确奇妙。
　　“见过道友。”黑色道袍纪宁道。
　　“见过道友。”纪宁也道。
　　随即都笑了，彼此记忆、想法都一模一样，彼此说‘见过道友’就仿佛在自言自语。纯粹是玩闹罢了。
　　“感觉如何？”黄毛大熊问道。
　　“很好。”黑色道袍纪宁点头，“突破到元神的感觉，很不一样。神魂融入元神中，神魂也无比的舒适，进步也很快。”
　　“嗯，一般突破到元神，刚开始一段时间神魂进步最大，以后熟悉了进步就慢了，甚至过上几百年，神魂甚至都很难有进步。”黄毛大熊道。
　　黑色道袍纪宁点头：“龟蛇元神虽然对神魂益处极大，可毕竟一切都有极限。如果一直这般飙升，那还了得！”
　　“我先试试我这第二元神施展小千剑阵，感觉如何。”黑色道袍纪宁心意一动，顿时周围出现了密密麻麻七百余口飞剑，其中有九口寒冥剑，还有三百六十口火性地阶上品飞剑、三百六十口水性地阶上品飞剑。
　　这三百六十口地阶水性飞剑、火性飞剑，乃是从巫江仙府得到的海量法宝中选出来的，纪宁当时可是得到了足足一万六千余件地阶法宝，飞剑又是最常用的法宝，找到适合自己的也不难。
　　“小千剑阵！”
　　黑色道袍纪宁心意一动，立即催发了起来。
　　之前纪宁施展小千剑阵都是用的寒冥剑，然后携带七百二十口人阶飞剑！
　　现在七百二十口人阶飞剑尽皆换成了地阶飞剑，这操控难度可是瞬间飙升了百倍都不止，毕竟更换的飞剑数量太多了。
　　“嗯？”黑色道袍纪宁眉头一皱。
　　“如何？”黑色大熊笑道。
　　“想要施展小千剑阵第九层，施展不动。”黑色道袍纪宁摇头，纪宁开始减少数量，小千剑阵第八层？小千剑阵第七层？
　　哗！
　　终于调动了，五百多口飞剑开始环绕着纪宁开始上下起伏，纪宁达到元神层次的元力灌输其中，神魂调动，尔后在胸口凝聚出了一柄无比耀眼的飞剑，飞剑上面都流转着一层白色虹光。
　　“小千剑阵第七层。”黑色道袍纪宁摇头，“我都突破到元神了，元力大大提升，不过神魂和过去未曾神魂二分时比稍微弱些。可在‘道’方面也提升很多。可竟然才施展第七层。”
　　“毕竟尽皆都是地阶法宝了，且最差的都是地阶上品飞剑。即便是第七层……也比你之前用一些人阶法宝施展出的小千剑阵第九层要强。”黄毛大熊道。
　　黑色道袍纪宁点头赞同。
　　“对了，我刚刚将你的众多宝物尽皆看了一下。”黄毛大熊指着旁边大量的归类开的宝物，“其中有一些口袋，其中藏着不少傀儡。”
　　黑色道袍纪宁点头：“是之前在巫江仙府中发现的傀儡，是那神魔收的。”
　　“这些傀儡我帮你重新改造下，否则它们不会听你命令的。”黄毛大熊道，“对了，你不是还有十万斤元液么？赶紧炼化，你现在才元神前期吧？实力再提升点，这样一来，你元力越加精纯，操控法宝也愈加容易。估计就能操控小千剑阵第八层乃至第九层了。”
　　黑色道袍纪宁点头：“嗯。”
　　不用白不用，这元液还是换成自身的实力比较好！
　　十万斤元液？
　　足以自己这第二元神再度前进一大步了。
　　“以后得好好钻研小千剑阵了。”黑色道袍纪宁暗暗想到，虽然看过很多秘术，但是适合炼气流的法宝大阵中，‘小千剑阵’乃是最适合自己也是最强大的一种。第二元神乃是炼气流，神通没法修炼，当然更得钻研小千剑阵。
　　第二元神注定了会是一超强的炼气流剑仙！


第七章 炼化水府
　　宁静的大殿中。
　　黑色道袍纪宁盘膝坐着，面前则是放着玉瓶，玉瓶中的元液直接飞入纪宁口中。
　　“啧啧。”黑色老牛在一旁颇为兴奋的看着，它毕竟寂寞太久太久了。
　　而黄毛大熊则是一挥爪子，两个大口袋就自动解开，一个个穷奇傀儡呼啸着立即飞了出来，足足三十六头穷奇傀儡以及一名黑色甲铠男子傀儡，这些傀儡一出来后，立即疯狂的挣扎，欲要反抗。
　　“都乖乖的，听话。”黄毛大熊笑眯眯的，三十六头穷奇傀儡、黑色甲铠男子都悬浮在半空，虽然挣扎，却无法移动，这令这群傀儡都露出了骇然之色。
　　“你是谁？”黑色甲铠男子更是看着黄毛大熊喝道，“为何禁锢我等？”
　　“哦，竟然有魂魄植入？”黄毛大熊摇头晃脑，“这傀儡谁造的，手段真粗略。”
　　噼里啪啦～～～
　　空中的三十六头穷奇傀儡、黑色甲铠男子竟然都分解了，分解成数万个零件。
　　“先收起来慢慢弄。”黄毛大熊眼中有着期待，一挥动爪子，嗖，这数万个傀儡零件尽皆消失挪移走了。
　　“纪宁小娃娃。”黄毛大熊开口道，“这些傀儡我先研究一番，抹去之前炼制者留下的一些印记，弄好再给你。”
　　“不急。”纪宁笑道。
　　纪宁没修炼，此刻修炼的是第二元神‘黑色道袍纪宁’。
　　……
　　时间流逝。
　　终于那玉瓶中的十万斤元液全部消耗殆尽，黑色道袍纪宁也睁开了眼，眼中有着喜色。
　　“纪宁，怎样？”黑色老牛期盼道。
　　“在元液消耗完时，总算达到元神后期。”黑色道袍纪宁道，“我先试试小千剑阵。”
　　刷。
　　周围再度出现了七百余口飞剑，以寒冥剑阵为首的众多地阶飞剑尽皆开始浮动，纪宁竭力尝试许久，也没法尽皆都操控好，也仅仅施展出小千剑阵第八层：“我元力比之前精纯多了，也才第八层？”
　　“纪宁，你已经练就第二元神，凭借这第二元神也可以去炼化这水府了。”黄毛大熊开口道。
　　“炼化水府？”纪宁心意一动，第二元神顿时化作了一颗珠子飞入纪宁怀中。
　　“随我来。”黄毛大熊在前面走。
　　纪宁则是期待万分，他等这天已经等好久好久了，当初成为紫府修士仅仅炼化一枚信符，现在练就第二元神总算能炼化水府，到时候就可以像雎华仙人一样随身带着这水府了。
　　沿着另外一条宽阔的廊道走着，纪宁之前根本无法进来。
　　“从今天起，这水府九成以上地方你都能进入。”黄毛大熊道，“等会儿你炼化了水府后，更可以随身携带。”
　　“九成以上的地方？前辈，你的意思是还有些地方没法进？”纪宁问道。
　　“对，比如神通殿，你无法再进了。还有其他一些地方。”黄毛大熊看了一眼纪宁，“想必你也猜到……你达到元神道人也仅仅只是能简单炼化，随身携带罢了。要真正掌控这座仙府的诸多奥秘，等你成为天神，正式成为主人的弟子的那天吧。”
　　纪宁点头。
　　他也早有预料，刚才他看到黄毛大熊轻易令那媲美普通散仙的‘黑色甲铠男子’傀儡停在半空都无法挣脱，而且纪宁也感觉黄毛大熊身上有着一种永恒古老的气息，这是比当初在狱山大荒泽看到的那一头神魔，更让他感到心中忌惮的气息，想要仅仅元神道人就掌握水府一切？纪宁自己也认为还差的远。
　　“天神？”纪宁暗暗道，“三寿道人，你到底留了些什么，必须天神时才能完全继承？”
　　沿着走廊、岔道。
　　很快来到一古朴的静室，纪宁一进来，便感到自己的心前所未有的宁静。
　　“这是静室，当年主人亲自在这布下佛家‘菩提静心大阵’，在三界中用于静心的阵法中，这菩提静心阵也是排在前列，名字普通，可威能非凡。”黄毛大熊指着宽阔巨大的静室，随着它爪子一指，墙壁上顿时浮现了无比复杂的金色阵法，看了都让纪宁感到目眩头晕，“这大阵不是你所能参悟的，看一眼就够了，别傻傻盯着看。”
　　遍布四面墙壁的复杂的金色阵法又隐去了。
　　“看。”黄毛大熊指着静室中央，有着一层层台阶，台阶之上便是简单的墨色玉床，散发着冰冷的寒气，“这是取自九幽深处的‘幽冥水玉’，极寒冷，你坐在上面刚开始觉得很冷，可很快会觉得很舒服，并且也有静心之效。单单这一玉床，价值便能媲美一件纯阳法宝。”
　　纪宁心狠狠抽搐一下。
　　纯阳法宝？
　　三寿道人的手笔真是大啊。
　　“不过你别想着卖，这已经和整个水府为一体了，无法拆下。”黄毛大熊嘴角翘起，带着一丝得意笑意，“哈哈，不戏弄了，这一座静室就是整个水府的中枢所在。你只需将这静室炼化，就能最基本的掌控这一座水府了。开始吧，去炼化吧。”
　　纪宁点头，直接走到了墨色玉床上。
　　一坐上去便感到一股透心的冰寒瞬间贯彻全身，连神魂仿佛都冻僵了，可跟着却感到前所未有的宁静。
　　空灵！
　　神魂有着一种绝对的超然，这段时间遇到的一切，纪宁清晰的回忆着剖析着，在这种回忆反思的过程中纪宁的道心都逐渐变得坚定。
　　“这才是静室，佛家大阵‘菩提静心阵’和‘幽冥水玉’果真不一般。”纪宁不再犹豫，心中一动，在旁边一侧则出现了一黑色道袍纪宁，黑色道袍纪宁也同样坐在这幽冥水玉上，尔后强大的元力直接渗透进静室中开始炼化起来。
　　这一方静室，逐渐的被炼化。
　　时间流逝……
　　这一炼化，就是足足持续了六天！这且仅仅只是水府的一次简单炼化罢了。
　　……
　　“这感觉真妙。”整个水府似乎处处都在掌控中，不过令纪宁奇怪的是，他明明有一种掌控每一处的感觉。可是在他的感应中，神通殿仿佛消失了，根本不在感应中。
　　“奇怪。”纪宁回到了大殿中。
　　大殿内。
　　黄毛大熊、黑色老牛都在这。
　　“前辈，你是不是忘了什么事。”纪宁问道。
　　“什么事？”黄毛大熊看着纪宁。
　　“雎华仙人遗留的宝物啊。”纪宁忍不住道，“我都炼化水府了，雎华仙人的宝物呢？”不管是雎华仙人的宝物，还是之前分解的傀儡，纪宁虽然能感应整个水府，却根本找不到丝毫痕迹。而且现在纪宁对‘黄毛大熊’也没有丝毫掌控感。
　　“哦，差点忘了。”黄毛大熊一挥手。
　　哗！
　　顿时大殿中出现一座宝物堆成了大山，真的是一座大山，高足有数百丈的宝物之山，看的纪宁眼睛都亮了。
　　“活了数百万年，各种宝物倒是够多。”黄毛大熊摇头，“那雎华仙人一共留下三件仙阶法宝，且每一件在仙阶法宝中都算是上品。”
　　纪宁眼睛顿时亮了。
　　三件？
　　且都是上品？
　　不愧是数百万年的散仙，不愧是比北行仙人还强的存在，恐怕天仙拥有的仙阶法宝也就和他相当吧。
　　“不过现在只剩下一件。”黄毛大熊又道，随即指着黑色老牛，“就是它。”
　　“只剩下一件？”纪宁惊愕，“不是三件么？雎华仙人不是留下三件么，这水府第四代主人仅仅万象层次就死了，他又不可能带走仙阶法宝。还有两件仙阶法宝呢？”
　　开玩笑，都是仙阶上品的，竟然一下子少两件？
　　“别急，少两件对你是好事。”黑色老牛得意道，“不是还有我么？纪宁小娃娃，老牛我以后就跟定你了，我跟你，是你的大运气啊。”
　　纪宁则是满心疑惑，还有两件仙阶法宝去哪了？这水府之灵不至于贪墨吧。
　　黄毛大熊道：“雎华仙人的三件仙阶法宝分别是‘千牛剑’、‘宿河画卷’、‘九界印’。”
　　“宿河画卷是当初雎华仙人闯过战神殿第七层选到的仙阶上品法宝，内存一条三千大世界未生时上古的一条河流‘宿河’，只要将敌人收入其中，便是进入你的地盘，在宿河画卷中，敌人实力大为削减，而画卷主人则可以借助整条宿河之威，雎华仙人闯出那般大威名，也靠了这一法宝。”黄毛大熊道。
　　纪宁听的咋舌。
　　宝贝啊宝贝。
　　和宿河画卷一比，那青丝神火盏差太远了，没听说过那都是三千大世界未生之前的上古河流‘宿河’么？
　　“九界印，是雎华仙人走遍了九个大世界，采集了大量的材料精华，汇聚成了一方大印。这大印么，当然就是用来砸的。所耗费的珍材无数，硬是要材料堆成了这一方仙阶上品大印。雎华仙人岁数大时最喜欢用大印去砸人。”
　　“千牛剑，则是当初雎华仙人遇到千剑仙人，二人也是棋逢对手，杀死千剑仙人，得到那数百口珍贵飞剑换取珍贵材料，以及过去积累的宝物，最终打造出的这么一件飞剑。雎华仙人也是剑仙，剑仙最重要的就是飞剑，这一柄千牛剑也是雎华仙人纵横天下的依仗。”
　　纪宁听的目眩神迷，忍不住道：“宿河画卷、九界印去哪了？”


第八章 携仙府，闯天下
　　“听我说完。”黄毛大熊继续道，“我还不至于将两件仙阶法宝给弄走，我跟随主人时，看过的宝物比你听说过的都还多。”
　　纪宁眨巴下眼。
　　“雎华仙人死后留下这三件仙阶法宝，他死时，神魔时代刚刚结束。到如今这漫长的亿万年岁月实在太无聊，主人留下的法宝我不好随便乱动，雎华仙人遗留下的宝物么，我就拿来炼化改造了一番。”
　　“炼化改造？”纪宁惊愕。
　　“千牛剑、宿河画卷、九界印，都算不错，却都算不得极品，算不得真正强大。”黄毛大熊道，“特别是九界印，炼制的最烂，完全浪费无数珍材硬是堆出这一方大印。所以我将九界印给完全熔掉了，取其真正精华，慢慢的耗费了三亿六千万年才完全融入了千牛剑中，这种水磨的长久功夫，令千牛剑有了质的蜕变，却又不损千牛剑本身原有威能。”
　　纪宁眨巴下眼。
　　三亿六千万年？如果是一个天仙，都不敢这么玩吧。
　　“我发现宿河画卷，也挺烂。”黄毛大熊摇头晃脑，“好好一条上古的宿河，竟然只是炼制成一方天地。将敌人收进这天地中进行交战，多么烂的构思。我直接毁掉了这宿河画卷，将其中的那一条宿河河流给取了出来，随后将宿河河流，炼制成一方剑图，也融入千牛剑中。”
　　黄毛大熊得意万分，“这才叫真正的宝贝！”
　　“千牛剑，乃剑器，自当锋利无匹。添加九界印之精华后，千牛剑的威能大大提升，绝对是仙阶极品法宝。”
　　“再融入‘宿河剑图’后，千牛剑有了宿河剑图，只要剑一出，周围万里内直接出现一条上古宿河，有宿河加持，实力直接暴涨！之前单独的宿河画卷还要将敌人收进去，现在的千牛剑根本没必要将敌人收入画卷，只要剑一出，万里宿河就可以直接显现。”黄毛大熊得意道，“啧啧，三界中那一个个厉害存在，用的纯阳仙剑，哪个用的仙剑没有剑图？没剑图的仙剑，算仙剑么？”
　　纪宁愣愣的。
　　“三大仙阶法宝合而唯一，如今的千牛剑剑出，宿河剑图现……剑气纵横万里，无可匹敌。”黄毛大熊自得的很，“当真是仙阶法宝中极品之极品。在我炼化改造前的三件仙阶法宝加起来都不及它的一小半，我前后耗费数亿年岁月，就不和你计较了。”
　　“千牛剑！”黄毛大熊一喊。
　　“来了。”黑色老牛连应道，顿时那座数百丈高的宝山当中一柄黑色飞剑飞出，这飞剑一出，顿时哗哗哗都有着流水之声，仿佛隐隐有着一条上古河流在流动，跟着周围出现了朦胧的一条河流的虚影。
　　河流虚影一出，空间仿佛都凝固了，纪宁也感到一阵压抑。
　　看似朴素的黑色飞剑，却是让旁边整个宝山都黯然失色了。
　　“嗖。”黑色老牛立即化作流光，直接钻入黑色飞剑中。
　　“纪宁，看看我如何？是不是很厉害？”黑色飞剑在空中飞着，同时那老牛的声音也在大殿中回响。
　　纪宁忽然惊呼：“你，你怎么能够移动？法宝怎么可能移动？”
　　法宝只是一死物，没有主人操控，怎么可能移动？
　　即便是仙阶法宝生出‘法宝之灵’按理说也没法移动的，像之前的‘青丝神火盏’根本没法移动，只能调动火焰抵挡雪红衣，可还是被雪红衣强行掳走了。
　　“谁说法宝无法移动？”一旁黄毛大熊道，“像纯阳法宝，完全能上天入地。”
　　纯阳法宝？
　　那是比仙阶法宝更高一层的存在，太过遥远。
　　“据我所知仙阶法宝是没法移动的。”纪宁道，“我在书籍中曾看过，而且我之前也说了，在巫江仙府杀了雪红衣后，我还得到了一件仙阶法宝。”
　　“你说那青丝神火盏？”黄毛大熊摇头不屑，“那仅仅只是仙阶下品！仙阶法宝的确几乎都没法自己移动，便是仙阶极品法宝能移动的都少之又少，可是千牛剑，乃是仙阶极品之极品，灵性、威能都能媲美弱些的纯阳法宝。灵性如此之强，法宝如此之精纯，自然也就能自主移动了。不过没有主人操控，它能施展的威能也很小，你的第二元神全力爆发，就能压制住它了。”
　　纪宁暗暗咋舌。
　　第二元神可是‘元神后期’，施展小千剑阵，结合‘大道之域’‘雨水之道’完全能媲美散仙！散仙之威，竟然才压制一柄没主人的仙阶宝物。之前青丝神火盏，可是雪红衣那等实力就压制住了。
　　“纪宁，好好修炼，等你成了地仙，我就可以出去大杀四方了，哈哈哈……我千牛，又可以纵横天下了！”黑色飞剑落下，从剑身中走出了那黑色老牛，黑色老牛说的兴奋无比，可跟着就失落了起来，“可惜雎华他已经不在了。”
　　法宝对第一代主人感情都很特殊，第一代主人就仿佛是它的父母兄长般。
　　“或许雎华前辈转世了。”纪宁感觉到黑色老牛的失落。
　　“别安慰我了，雎华死了都亿万年了，即便转世，都不知道转多少次了。”黑色老牛叹息。
　　……
　　纪宁并没急着离开安澶郡，毕竟仙缘大会还有三年，他反而是在水府中潜心修炼了起来。
　　毕竟达到‘大道之域’，又掌握一条完整的道‘雨水之道’，纪宁也需要将这一切迅速的转化为自身的实力，令自己实力更强大。
　　时间流逝，转眼便已过去了一年有余。
　　冬天。
　　水府的星辰殿内，星辰殿内自成一空间，广阔的很。
　　只见纪宁行走在半空中，哗，凭空消失，尔后遥远十余里外荡起空间涟漪，纪宁又出现了。
　　刷，刷，刷。
　　只见纪宁一闪而逝，一闪再度消失，一次次挪移着。
　　“成了，成了。”在茅草屋外趴着的黑色老牛欢喜的站起来，连叫道，“纪宁，你终于悟出这挪移法门了。”
　　“一年多才悟出。”远处的纪宁一闪就已经到了茅草屋门口，又接着道，“真是惭愧。”
　　虚空挪移，是属于‘乾坤大道’的基础的基础。
　　乾坤大道，也可称之为‘空间大道’。
　　像空青蛇因为天赋，在先天生灵阶段就能进行‘虚空穿梭’了。这虚空穿梭实际上就是虚空挪移！不过正常的修仙者想要悟出‘虚空挪移’是非常难的，毕竟这也是一条大道的入门，像绝大多数万象真人们都是专门购买一枚‘小挪移道符’傍身。
　　不过一般散仙地仙们，几乎都能进行虚空挪移。
　　就是因为散仙地仙们一般都已经掌握了一条完整的道，只要掌握一条完整道，就能掌控一方天地。
　　心念一动。
　　道的威能降临，一方天地尽受掌控。在掌控一方天地的时候，会令修仙者非常清晰的感觉到‘乾坤大道’（或者说空间大道）。对空间的感悟越加清晰，自然而然，时间久了，就能悟出空间挪移了。
　　所以散仙地仙们，不管掌控哪一条完整的道，几乎都能悟出‘虚空挪移’，只是时间消耗的长短不同罢了。
　　“哗。”旁边黄毛大熊突然出现。
　　“纪宁。”黄毛大熊道。
　　“前辈。”纪宁应道。
　　黄毛大熊满意点头，这一年多来的孤独磨练，以及无形中少炎氏的压力，的确令纪宁进步很大。
　　“你已经将雨水之道完全融入剑道之中，剑术对现阶段的你已经近乎完美。”黄毛大熊道，“可是修仙者埋头静修是成不了天仙的，你的烈火之道、疾风之道，硬是突破不了那一层坎，无法完全悟透。就是因为你一直埋头修炼未曾出去磨砺。现在的你，该出去了。”
　　纪宁轻轻点头。
　　他最近也感觉内心中有着渴望，对外界有着渴望，渴望战斗，渴望磨砺。
　　……
　　寒冬，正是中午时分，可天却阴阴的，鹅毛大的雪花在飘着。
　　哗。
　　明心岛上突兀出现了一名兽皮少年，他转头看着四周，四周一片破败，这里毕竟被少炎氏派出的修仙者监视着，甚至少炎农的亲身父亲还专门来过，因为无法攻击万剑城，愤怒之下将翼蛇湖明心岛所有的建筑尽皆破坏。
　　“待得来日，我定会重建明心岛。”纪宁轻声道。
　　“纪宁，该走了，很快会有少炎氏修仙者来这巡逻的。”一道声音在纪宁脑海响起，正是水府之灵的声音，现如今水府正被纪宁随身携带。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　抬头看了一下天空。
　　天空雪花在飘。
　　“还记得上次我离开燕山前往安澶郡，也是寒冬。而这一次也是寒冬。”纪宁摇头一笑，随即一迈步，便直接消失在了明心岛上。
　　仅仅片刻。
　　哗～～～
　　上空一条战船碾压着气浪呼啸而过，战船上正站着一个个穿着甲铠的修仙者士兵。少炎氏派遣在翼蛇湖一带监视的有元神道人，也有其他众多士兵。元神道人是每天时不时的神识扫荡，为了避免被一些影响神识的阵法给迷惑了，同时还辅以士兵们亲自来巡查，以做到丝毫不错漏。


第九章 根基已成
　　大雪下的万剑城依旧热闹非凡，现如今的万剑城乃是燕山的核心，自然繁华，至于少炎氏和纪氏的仇怨？那些贩卖货物、来往燕山一个个城邑的都是些凡人，少炎氏驻扎在这的修仙者们也不愿对凡人们大肆下手，那样罪孽太大了。
　　万剑城的一条巷道中。
　　荡起空间涟漪，纪宁凭空出现，巷道内虽然也有些凡人，可是他们竟然仿佛没看到纪宁似的。
　　“小小障眼法对凡人还是有用的。”纪宁略一感应，不由一惊，“这万剑城简直……”
　　“纪宁道友。”一道神识波动传递而来。
　　“多禾仙人。”纪宁一迈步，便化作一阵风消失不见了。
　　城主府是万剑城的核心，同时也是内城。
　　一院落内。
　　多禾仙人、巫隋仙人都坐在那，一阵风吹过，纪宁便已经出现了。
　　“主人。”
　　“宁儿。”另外两道身影几乎一闪也来了，正是白水泽和小青。当纪宁空间挪移到万剑城的那一刹那，白叔和小青就已经感应到了。
　　“主人，都一年多了。”小青化作一条青色小蛇直接缠绕住纪宁的臂膀，昂着小蛇头口吐人言，“这一年多我都担心死了，那少炎氏的军队经常在外一次次巡逻探查，幸好我一直能感应到主人还活着。否则恐怕我睡觉都睡不着呢。”
　　白水泽也看着纪宁，他也一直为之担心着。
　　“白叔，小青。”纪宁笑着，“那少炎氏还奈何不了我。”
　　“多禾仙人，巫隋仙人。”纪宁转头看向那已经站起来的两位妖族仙人，笑道，“没想到一年多没来，这万剑城已经被你们布置成铜墙铁壁了，单单阵法之多，就超过百重，我甚至都没法空间挪移到内城，而且我一进来就被你们发现，这里简直比一些宗派的山门还要严密。”
　　多禾仙人点头道：“这是你纪氏部族核心所在，也是我仙府妖族聚集所在，自然不能大意，我们仙府妖族也是竭尽全力将诸多阵法布下。只要有一名修仙者进入，我们都能立即发现。”
　　“这是你纪氏的家，也是我们妖族千年内的家啊。”巫隋仙人微笑着。
　　纪宁也松了一口气。
　　自己请妖族也请对了。
　　“不但如此。”多禾仙人笑道，“我仙府妖族还有更大数量的先天生灵，这些先天生灵大妖，我派遣了数万，现在也是遍布燕山各处，也令整个燕山的凡人尽皆在掌握中，这样一来，那少炎氏想要屠戮凡人也难。”
　　纪宁点头。
　　屠戮凡人是有大罪孽，可是先天生灵还没有步入修仙路，他们杀凡人罪孽就小多了，有数万先天大妖也能抵挡少炎氏派出的先天生灵了。
　　“这也是老族长纪九火和我们商谈后的结果，老族长担心少炎氏肆意杀戮普通凡人。”多禾仙人道，“其实我觉得老族长是太过担心了，那少炎氏毕竟传承无尽岁月的大部族，这等大部族是非常重视自身气运的。即便他们派遣一些先天生灵大肆杀戮凡人，可依旧会有罪孽缠绕在整个少炎氏部族上，令部族气运受到影响。虽然对整个部族而言影响不会太大，可这种古老部族是非常重视气运，绝对不会为了一点泄愤的一点小事，就影响自身部族气运的。”
　　纪宁点头。
　　气运，看不见摸不着，可的确存在。
　　气运大者，受天地钟爱，自然就不一样了。像大夏王朝建立应龙卫，应龙卫们主要任务就是不断追杀一些罪孽大者，透过这等手段不断的增加大夏王朝的气运！
　　“我纪氏的事，麻烦诸位了。”纪宁开口，“我还要去见见族长他们，等会儿我就直接离开万剑城。恐怕得多年以后再相见了。”
　　“纪宁道友，务必小心。”巫隋仙人、多禾仙人都道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　当即带着白叔、小青去见族长等人了。
　　……
　　纪九火他们还不知道纪宁来了，很快在纪宁神识传音下，纪九火、影婆婆、纪留真和纪宁、白叔、小青汇聚在一幽静的殿厅内。
　　“轰隆隆～～”殿门都关上了。
　　纪九火、影婆婆、纪留真三人都看着纪宁，关上殿门谈事，肯定有重要事。
　　纪宁神识也释放开，遍布周围警惕万分。
　　“我等会儿会离开万剑城，此次一去，不知多久，也不知能否再回来。”纪宁道。
　　“纪宁，别说这话，你一定能回来。”纪九火连道。
　　纪宁笑着道：“好，一定能回来。在走之前，有些东西该给你们了。”
　　“嗯？”纪九火等人都疑惑。
　　纪宁一挥手，地面上顿时出现了密密麻麻了摆了一堆的法宝，各种剑、枪、梭、针、棍、大印、丝带、拂尘等法宝不计其数。
　　“这是？”纪九火等人为之屏息。
　　纪宁又一挥手，地面上又出现了近千件宝物。
　　又一挥手，再度出现了十余件宝物。
　　“这里有人阶法宝一万余件，地阶法宝九百余件，天阶法宝十二件。”纪宁道，“即便我纪氏出现几个元神道人、一群万象真人，这些法宝也足够用了。”
　　“够了够了，修仙者的法宝大多都是自己在外闯荡得到。”纪九火连道，“部族最多稍微帮一把，这么多法宝，宁儿，你怎么得到的？”
　　纪宁没说，又是一挥手。
　　旁边出现了大量的灵丹、灵材等诸多宝物。
　　“这些都是些灵丹、珍材。”纪宁开口道，“一些常见的仙家灵丹，族长你们翻看书籍查看就知道了。至于最珍贵罕见的一些灵丹灵材，我也专门编撰了一本书册来介绍。这些丹药可不能乱来，毕竟其中有些也含有毒性。”
　　这让纪九火等人为之屏息。
　　“这些宝物都是外物。”纪宁郑重一挥手，顿时大殿内出现了密密麻麻无数的书籍，甚至堆满了大半个殿厅，都堆高了十余丈。
　　“这些才是根本，这都是道藏。”纪宁开口，“包罗万象，数量之多怕是比那雪龙山都要更多。”
　　自己杀死雪红衣、少炎农，连他们在巫江仙府中的道藏都的到了。
　　“最重要的是这十八套。”纪宁又一挥手。
　　“这里有仙阶炼气法门，神魔法门，还有神通，也有神念秘术。”纪宁开口，“这些都是天仙那等层次弄到的珍贵法门，有些法门，便是黑白学宫都没有。”
　　纪九火、纪留真、影婆婆完全惊呆了。
　　神通？
　　神念秘术？
　　根本就是传说中的一些珍贵道藏了，其实这珍贵道藏分别来自于巫江仙府和雎华仙人遗留。雎华仙人毕竟活了数百万年，战力绝对是天仙层次的，也得到了不少道藏。等于纪氏这些道藏，是来自巫江仙人、雎华仙人两者之汇合的！
　　雎华仙人是独行侠，所以他遗留下的道藏都是些精品，最差的也是天阶层次。
　　“我最后给你们的这十八套。”纪宁肃容道，“绝对不可轻传，乃我纪氏核心之核心，是我纪氏强盛之希望。何时传授？传授给谁？我也书写了一书册以作建议。”纪宁直接将书册递给了纪留真。
　　纪留真颤抖着接过。
　　他完全被震撼了，这些或许和黑白学宫无尽岁月积累相比还差不少，可是绝对远超雪龙山，足以在整个安澶众多势力中排列在前十几个了，特别是其中有一些神通、秘术，更是其他势力都没有的。
　　“哗。”纪宁又一挥手，旁边顿时出现了一座座雕像。
　　仅仅九座傀儡，尽皆都是穷奇傀儡。
　　“主人。”九座傀儡都尽皆向纪宁恭敬道。
　　当初在巫江仙府得到的三十六座穷奇傀儡、一头黑色甲铠男子……被那黄毛大熊大肆拆卸重新构造，最后弄出了十八座穷奇傀儡。至于当初的黑色甲铠男子？却是真正完蛋了，已经不再存在了。
　　经过改造后的十八座傀儡，每个都近乎散仙战力，九个可布成‘九天大阵’，甚至纪宁第二元神全力以赴都被缠住许久难分胜负。
　　“这九座傀儡，每个都有接近散仙的战力，单独一个杀元神道人恐怕很吃力。”纪宁开口道，“可一旦九个联手布成傀儡大阵……杀元神道人就如同杀鸡，这也将是我纪氏最后的底牌，他们每一个都内含聚元阵法，可聚集天地元气化为元液，所以无需你们提供元液，可记住……不要经常用他们，他们的元液消耗光了，就无法厮杀了。你们可以直接询问这些傀儡，元液还能厮杀多久。”
　　“杀元神道人如同杀鸡子？”纪九火、纪留真、影婆婆一个个相视，他们完全被无尽的喜悦给充斥了。
　　“纪宁。”纪九火连道，“傀儡我也知晓，要有如此强大实力的傀儡价值无量，还是跟随你，你在外危险的多，这些傀儡对你帮助极大。”
　　“我杀元神道人，也如同杀鸡子。”纪宁开口道。
　　纪九火等人愕然。
　　这话说的太凶残了，敢说这话，说明纪宁绝对拥有真正的散仙战力！其实纪宁本尊没这般强，可第二元神是绝对有这等实力的。
　　“这些都赶紧收好吧。”纪宁道。
　　“对对，留真，赶紧收好。”纪九火连道。
　　纪留真也点头：“这些宝物都不能带出万剑城，甚至不能带出城主府，就由这九尊散仙傀儡守护。”
　　……
　　一切安排妥当。
　　殿门开启。
　　纪宁带着白叔、小青，化作一阵风冲天而起消失不见。
　　纪留真、纪九火、影婆婆仰头看着天空。
　　“我纪氏根基已成，只要给我纪氏足够时间，定能成为安澶郡中的一方霸主。”纪九火心中默默道，“虽然我大限将至，不过够了，够了，即便现在死，也值了。一川……我知道你的儿子厉害，可不知道这么厉害！你养了一个好儿子啊！”
　　纪留真、影婆婆同样处于激动震撼中。
　　他们都明白……就是因为今天纪宁留下的这些，纪氏强盛的根基已经有了，就像种子已经进入了泥土，就等着发芽长大了。现在需要的只是时间！


第十章 大夏王都
　　应龙卫分部赤龙山脉，巨大的塔形传送阵旁正有一名白袍老者盘膝坐在一旁，默默等待。
　　“少炎氏看来真的恨纪宁入骨啊，早就嘱托了我等帮忙注意着，一旦发现纪宁，就立即通知他们。”传送阵旁的十名仆从彼此低声谈笑着，“可还是派遣了一名他们少炎氏的应龙卫在这长期蹲守。”
　　“都一年多了，纪宁定是早就不在安澶郡了，这少炎氏的应龙卫还傻傻在这。”
　　“都说纪宁杀了少炎氏的叫‘少炎农’的公子，少炎氏能不发狂？我们安澶郡可是纪宁的家乡，而我们这的传送阵又是安澶郡内最大的一个传送阵，可以传送到大夏王朝各处。这里肯定得长期蹲守。”
　　就在十名仆从们议论时，忽然传送阵亮了。
　　“有人来了。”十名仆人都转头看去。
　　那一直盘膝坐着的白袍老者也习惯性睁开眼，他在这蹲守太久太久了，每次传送阵亮起，或者有人乘坐传送阵他都会注意。
　　嗡！
　　传送阵内出现了一名穿着兽皮的少年，手臂上有着一条青色小蛇，一旁还有着一条雪白大狗。
　　“纪宁！”那些负责维护传送阵的十名仆从以及远处盘膝坐着的白袍老者，尽皆都惊呼起来。
　　兽皮少年？青蛇？雪白大狗？
　　这也太，太标准了！绝对的纪宁形象啊。
　　“他，他是纪宁吗？”白袍老者忍不住问向那十名维护大阵的仆从，按照他的想法，就算纪宁真的乘坐传送阵，应该会很隐蔽才对！比如改变容貌，将灵兽都暂时收起来让别人都看不见，衣着也尽皆更换。而当纪宁没有丝毫掩饰的出现时，反而令他感到有些不敢相信。
　　“会不会是假的？”白袍老者心中浮现这一念头。
　　“就是他，他就是纪宁。”那十个维护传送阵的仆从都开口，“我们见过他数次，错不了。”
　　“对，我就是纪宁。”
　　兽皮少年站在传送阵内，目光落向那十名仆从。
　　十名仆从吓得连倒退数步，这里乃是应龙卫分部，纪宁只要敢杀人，那么就会遭到通缉追杀！明明知道纪宁动手的可能很小，可是一想到纪宁现在是被少炎氏追杀，恐怕什么事都做得出来，自然令这十位仆从有些惊惧。
　　“诸位。”纪宁开口，“我要去大夏王都，还请开启传送阵。”
　　“去大夏王都？”十名仆从惊愕。
　　不逃到偏僻之地，反而前往大夏王朝的核心？
　　“还不开启传送阵？”纪宁喝道。
　　“好。”十名仆从略微愣一下便连应道，不管怎样，少炎氏和纪宁的仇怨属于私仇，纪宁明面上还是应龙卫一员，他要去大夏王都，他们也拦不了。
　　当即十名仆从便开始对传送阵进行微调。
　　“等下，我也去大夏王都。”那白袍老者也直接走来，直接走到了传送阵中。
　　阵内。
　　纪宁、白袍老者彼此相视一眼。
　　“你挺大胆的。”白袍老者低沉道，“这才一年多，你竟然还敢回到安澶郡！”
　　“这是我家乡，我怎么不敢回？”纪宁瞥一眼，“难道你一年多都在这蹲守？还真是够可怜的。”此人实力很一般，纪宁神识掠过眼前这白袍老者，估摸着这白袍老者应该是一名万象真人，或者就是远远超过纪宁，让纪宁一丝察觉都没有的可怕存在。
　　纪宁如今的神识以及对道的感应，要想让他都没有一丝察觉，对方至少也是天仙层次。
　　显然眼前这个蹲守在这的还不至于是一名天仙。
　　“你回安澶郡，现在行踪泄露就想转而去大夏王都？哼哼，纪宁，你逃不了的，我少炎氏要杀的人，是必死无疑的。”白袍老者道。
　　“哦，是么？那来杀我啊。”纪宁揶揄道。
　　“两位，传送阵已经调好，传送地大夏王都。”十名仆从说着同时退出了这传送阵。
　　很快传送阵亮起。
　　哗。
　　传送阵内空空如也，尽皆消失了。
　　……
　　大夏王都，乃这一方大世界的核心所在，当真是鱼龙混杂、强者如云，不管是大夏王都的城邑规模、强者数量，安澶郡与之一比……简直就是偏僻小城。
　　在大夏王都内有一座高万里的巍峨大山，也是王都内真正的最高山脉，名为——应龙神山！
　　应龙神山为最高建筑，连皇城那座最是巍峨的天芒殿也要略差一筹。
　　应龙神山高万里，皇城内的天芒殿高九千九百九十九里！分别属大夏王都第一、第二的两座建筑……甚至放眼整个大夏王朝，都没有比这更高的建筑了。是的，建筑，应龙神山这一座山实际上就是一座巨大的法宝建筑！
　　应龙神山的半山腰处，有着一座座巨大的传送阵，这里乃是这一方大世界的中枢，每天不知多少生灵乘传送阵抵达这，甚至其他大世界的生灵到来！
　　哗。
　　半山腰的众多传送阵的其中一个，突兀出现了一行人，正是一白袍老者、一兽皮少年、一青色小蛇、一雪白大狗。
　　“他就是纪宁，赶紧去禀报。”白袍老者一出现目光就落在了半山腰边上的其中两名甲士身上，连传音道。这两名甲士……乃是少炎氏常年安排在这，负责接待一些少炎氏的客人等等。
　　“纪宁？”
　　两个甲士一惊，彼此相视一眼，随即有一个甲士立即从半山腰直接飞了下去。
　　纪宁却是带着小青、白叔悠然无比的朝崖边走去，完全能俯瞰下方无尽的都城，从高处俯瞰下去……竟然一丝云雾都没有，虽然这半山腰是在三千里高处，可下方竟然没有一丝云雾，一切无比清晰。
　　也没有丝毫灰尘，一切纤毫毕现。
　　俯瞰下去，能够看到下方壮观的巨大城邑，完全看不到这座城邑的尽头。只能隐隐看到对面远处同样一座巍峨无比的巨大的仙家大殿，那便是大夏皇帝平常居住的地方——天芒殿，天芒殿高九千九百九十九里，整体便是一座法宝，散发着耀眼的各色光芒，有金光、银光、红光、青光、紫光……
　　诸多光芒，照射整个王都。
　　同时在天芒殿的高处，大概六千里开始往上便出现了云雾，乃是一层无比美丽的红云。
　　“传闻大夏王都天芒殿，高有九千九百九十九里，六千里处乃是红云，上方接连还有其他云层，共有九层云！论威势……完全可以和天界的云霄宝殿一比，今日一看，果然不凡。”纪宁为之惊叹。
　　“太高了，都说天芒殿和应龙神山都是法宝呢。”小青惊呼，“你看天芒殿散发开的无尽光芒，那威势……如此庞大的天芒殿如果是法宝，得是什么法宝啊。”
　　“至少是仙阶，很可能是纯阳法宝。”纪宁轻声道。
　　“走，我们下去。”
　　纪宁带着小青、白叔直接飞出了半山腰。
　　呼！
　　御风飞行，看着无尽的王都，震撼不已。这哪里是人间能有的城邑，简直是天界才能存在的。
　　“传说中东游仙人‘董游’曾率领一方大世界的众多仙人神魔，直接杀上天界，逼得天界势力低头，和他的爱人团聚。”纪宁为之慨叹，“看看大夏王都之气势，我也相信一方大世界的帝皇是有这般的实力的。”
　　纪宁也发现。
　　书籍中关于天界、地府的记载中，似乎对天帝，并不是很尊重。
　　似乎一方大世界的帝王，完全可以和天帝进行平等交谈似的。这是纪宁看很多书籍的一种感觉。
　　……
　　飞下应龙神山，落到了仿佛云雾铺就的长道上。
　　只见这巨大的云雾街道上，一眼看去，或是驾驭法宝飞行，或是乘坐车辇，或是骑乘着灵兽，总之一眼看去，都看不到一个凡人在街道上步行。
　　纪宁转头朝后方看去，后方便是高的一眼看不到尽头的应龙神山：“应龙神山竟然比天芒殿都还高一点，天芒殿乃是大夏皇帝之居所，应龙神山仅仅是应龙卫总部罢了。为何将它的地位抬的这般高？”
　　纪宁暗暗疑惑，这建筑高度也是有着严格要求的，天芒殿九千九百九十九里，普天之下其他一个个郡城，就没谁敢建如此高之建筑。可应龙神山却比它高一些。
　　“不愧是王都。”纪宁道，“走，先去看看皇城。”
　　纪宁不再多想。
　　直接拿出了一傀儡车辇，车辇上有着水雾腾绕，车辇前方有着一条黑龙傀儡在拉着……这车辇，正是少炎农留下的！虽说雎华仙人留下的宝物比少炎农要多的多，好的仙辇也有，纪宁觉得还是稍微低调点的好。
　　“哗。”黑龙车辇飞行着，纪宁坐着车辇上，一旁是青蛇，一旁是白水泽。
　　很快车辇就飞到了皇城脚下。
　　皇城围墙高过万丈，有一巨大的城门，城门处更是有着四名同样身高万丈的人形神魔看守着，这四名神魔，一者皮肤火红，鼻腔中还喷出火焰。一者全身青色，周围水雾环绕，一则全身泛着金光，双眸都有着锐利金气。还有一个则是漆黑无比，身上还环绕着一条大蛇。
　　四大神魔看守城门，不管是进皇城，还是出皇城，都得经过他们同意。
　　“我的天。”纪宁看着守着城门的那四座万丈神魔，不由惊颤。
　　“主人，这四个神魔，感觉，感觉个个都赶上狱山大荒泽那个。”小青、白叔也为之惊叹。


第十一章 大买卖
　　大夏王都，少炎氏府邸内。
　　“族长。”青衣中年人飞冲着进入书房中跪下，脸上都难掩喜色，“找到纪宁了。”
　　正坐在桌案前翻看着书籍的羽神公听的一怔，随即惊喜道：“找到纪宁了？”
　　一年多了。
　　当代羽神公奉玄机老祖之命，一直在追查纪宁的踪迹，可是纪宁却完全消失了一点踪迹都没有。甚至羽神公都认为这纪宁是不是躲到其他小世界、大世界中去了，甚至他都认为，恐怕十年二十年都找不到纪宁了，纪宁杀了少炎氏的继承人，依旧逍遥自在，这也是少炎氏的耻辱，可少炎氏找不到纪宁又能怎么办？
　　竟然现在又找到了！
　　“在哪？”羽神公连问道。
　　“纪宁已经来到大夏王都，我们的人正在一路跟踪。”青衣中年人连道。
　　“大夏王都？来到王都了？”羽神公皱眉。
　　王都戒备森严，在王都当中真正拥有绝对权力的是‘大夏皇族’，纪宁来到大夏王都，反而不好办了。
　　“竟然来到王都了，王都是禁止厮杀，那又该如何对付这纪宁？”羽神公愁眉不展，在其他一些郡城，少炎氏拥有着很强的影响力，可在大夏王都，比少炎氏强的就还有好几个，而且还有绝对处于统治地位的大夏皇族‘夏芒氏’。
　　连少炎氏、颛水氏、天农氏等一个个强大部族，在皇族‘夏芒氏’面前都得小心翼翼。
　　“必须跟踪好纪宁，确定纪宁的行踪。”羽神公下令，“其他事情暂且不要做，一切等我命令。”
　　“是。”青衣中年人连应道。
　　虽然玄机老祖当年下令一旦发现纪宁，就立即斩杀。
　　可这是在大夏王都啊，在王都内杀人……这可是挑衅大夏皇族！除非派出些死士，一些即便被抓住也不会泄露出‘少炎氏’的死士。
　　“整个王都戒备森严，一旦厮杀，在短短一个呼吸内，恐怕‘大夏禁军’就会赶到。”羽神公思索着，“要在短短一个呼吸之内杀死纪宁，且还要是死士……哪里找这样的死士？这纪宁可是得到少炎农的众多宝物的。”
　　纪宁本身就强，加上一些护身宝物，即便是散仙短时间内也难以击杀。
　　这样的死士，难找啊。
　　“去见老祖。”羽神公不再迟疑。
　　很快，九条蛟龙拉着仙辇，羽神公坐在仙辇之上，呼啸着离开了大夏王都，飞入了那青冥虚空之中。
　　……
　　纪宁抱着好奇之心观看了一番‘皇城’，也遥遥看了看天芒殿。可惜四大神魔看守着城门，纪宁这等身份怎么可能进得了皇城？随即便又乘坐着黑龙车辇离开了。
　　“主人，后面跟着的人都有三个了。”小青朝后面看了眼。
　　纪宁坐在车辇上，往后瞥了眼。
　　后面正有着一长梭，长梭上有着白袍老者等三人，之前仅仅是白袍老者一直跟踪。现在跟踪者已经达到三人。
　　“其中有一个元神道人。”纪宁感应到后方探来的神识，当即自己的神识碾压过去。
　　轰。
　　撼神术！神识碰撞，顿时令对方那青衣高瘦男子脸色微变：“这个纪宁神识竟然如此强大。”
　　二者神识碰撞一番后，后面跟踪的三人顿时乖巧的多了，不再挑衅纪宁了。
　　“宁儿，我们现在去哪？”白水泽心灵交流问道。
　　“去天宝山。”纪宁也心灵交流道，“我此前得到了大量的宝物，单单法宝就多的惊人，这么多法宝……还是去天宝山换元液。再换一些我需要的宝物。”
　　纪宁现在最急需的就是蕴含五行精华的宝物，好用来练成《六转摘星》第二转。
　　哗。
　　黑龙车辇速度惊人，沿着宽阔的街道一路飞行。
　　大夏王都的街道都非常的宽阔，最主要的几条干道……那都是铺着云层，华丽非凡。至于一些普通的街道，也是一些罕见的奇石铺就。
　　“真不愧是天宝山总部。”纪宁看着远处眼睛一亮，其他郡城的天宝山都仅仅只是分部，王都的天宝山才是核心所在，许多罕见珍奇都是放在总部的。有许多仙人来大夏王都，就是专门来天宝山总部购买一些其他地方买不到的宝物的。
　　“真大啊。”小青眼中也满是兴奋。
　　白水泽也抬头看着，他也从未见过如此华美的地方。
　　眼前的天宝山，就仿佛一头巨大的麒麟趴在那，麒麟近乎有万里之长，也就是说这天宝山总部就足以媲美‘安澶城’大小。
　　“哗。”
　　黑龙车辇直接飞进天宝山内部。
　　“我们先吃一顿，再去卖掉宝物。”纪宁心情舒畅的很，根本无视后面的跟踪，黑龙车辇直接飞进去，也有侍者引领。
　　……
　　天宝山总部，只见巨大的水镜术形成一面面镜子，悬浮在各处，几乎遮蔽了上方数十里的半空。
　　在无数水镜下方，则是有很多修仙者盘踞。
　　“刷。”
　　当纪宁、白水泽、小青乘坐黑龙车辇进入天宝山总部的一刹那，其中一面水镜迅速锁定。
　　“黑水车辇，少炎氏之‘少炎农’公子之乘驾，少炎农公子已被纪宁所杀。”
　　“乘坐者穿兽皮样式法袍，和纪宁模样一致。”
　　“身旁有神兽空青蛇、神兽白水泽。”
　　“那少年九成九是纪宁本人。”
　　这一道情报很快就被制作出来，随着成千上万条情报一道迅速被送走，这里乃是天宝山总部的监视之地，每天都有各种各样的人物来到天宝山总部，甚至还有其他大世界，乃至天界、地府的一些生灵来到这。
　　各种各样或轻或重的情报被发现，纪宁的讯息……在众多情报中毫不显眼，太普通了。
　　“纪宁已经出现，就在我天宝山总部。长期购买纪宁消息者，有五家，现在立即将纪宁的消息送过去。”随着一名黑袍女子的淡然下令，很快天宝山总部就有五名属下分别携带着情报，前往大夏王都的五个地方。
　　只要纪宁一被发现，必须立即去通知！足足有五家，长期购买了这情报。
　　……
　　“那是黑水车辇？”天宝山总部，一名紫衣男子遥遥看着纪宁乘坐车辇进入了一座小院内，黑龙车辇直接停在小院中，纪宁则是进入小院一旁的楼阁二层，和小青、白叔一起享用着来自大夏王朝各地甚至其他世界的一些珍味。
　　“兽皮少年？空青蛇？白水泽？”紫衣男子喃喃自语，“难道他就是杀死少炎农的纪宁？还真是无知啊，敢这般嚣张，恐怕情报部门那边已经发现他了，少炎氏恐怕也会很快知晓，不过这些跟我一点关系都没有。”
　　“少炎农可是个财主，这纪宁杀了他，定得到了少炎农的众多宝物。”
　　“看来我的机会来了。”
　　紫衣男子眼睛亮了，随即便直接悠然走了过去，片刻后就来到了小院之外，他站在院门外默默等待着，没有入内。
　　许久——
　　“院外何人？”纪宁声音传出来。
　　“天宝山虞祁。”紫衣男子笑道。
　　“进来。”纪宁道。
　　紫衣男子这才乖乖进去，很快就进入楼阁，沿着楼梯来到二楼，纪宁、青衣少女、白衣男子都坐在那，也吃的差不多了。
　　“你在院外好长时间，所为何事？”纪宁悠闲端着酒杯，目光却审视着眼前这个叫虞祁的男子，虞祁的实力……根据纪宁目测，应该是万象层次。
　　“在下在天宝山总部负责一些宝物买卖。”虞祁非常谦逊，“比如说有人要卖掉宝物，或者说想要购买什么，我都可以帮忙。当然因为这买卖是透过我做的，所以天宝山总部对我也会有一些奖励。”
　　纪宁轻轻点头：“你认出我了？”
　　虞祁笑道：“我一眼就看到纪宁道友你乘坐的车辇，这车辇名叫‘黑水车辇’，乃是当年少炎农的乘驾，他经常乘坐黑水车辇来我天宝山总部。所以知道者有不少人，我一看到这车辇……又看到你旁边的空青蛇、白水泽，加上你的模样穿着，便猜测你就是传说中的那个纪宁。”
　　“看来我的名气挺大，连大夏王都都知晓了。”纪宁不由笑了。
　　“纪宁道友不知，你现在名气的确很大。”虞祁笑道，“少炎农乃是我大夏王都四公子之一，说是四公子，并非说年轻一代他们就是最厉害的，只是说他们地位也够高，同时也够奢侈，极为喜欢玩乐。而少炎农却意外身死，这消息当然一些有心人都知道了，虽然少炎氏没有对外公开，可稍微查探一下都知道凶手是纪宁，于是你的消息也被人挖出来了。有灵兽白水泽、空青蛇，喜欢穿兽皮法袍，修炼的是《赤明九天图》，极为擅长用剑，并且仅仅清秀少年模样……”
　　虞祁张口就来。
　　纪宁和小青、白叔看了看。
　　杀了个少炎农，自己在大夏王都竟然都颇有名气了。
　　“而且我猜测纪宁道友来这，应该是想要卖掉一些宝物。”虞祁笑道，“而我在天宝山就是专门做这等事的。”
　　……


第十二章 眼泪
　　就在这时，忽然敲门声响起：“纪宁道友，我可否进来。”
　　“嗯？”虞祁眉头一皱，这声音好熟悉。
　　门开了。
　　同样一名穿着紫衣的矮胖老者走了进来，紫衣老者先向纪宁行礼：“鹰画，见过纪宁道友。”随即向虞祁一笑，“虞祁，你来的挺快的。”
　　“鹰道友，竟然这么快就发现了纪宁道友，真让我吃惊。”虞祁冷哼一声，他们都是负责宝物买卖的，不过宝物么？谁不喜欢？特别是一些罕见的，甚至称得上独一无二的宝物一出现，天宝山总部都会直接收藏起来献给大夏皇族不会再对外出售，所以一些大部族、大宗门避免一些珍贵宝物尽皆被大夏皇族垄断，所以也在收购各种宝物。
　　如安澶北山氏明面上就有‘无忧洞’，暗中也在收购。
　　所以天宝山也有一群人专门结交各方强者，彼此交好，想办法将宝物弄到手。
　　“我可没发现纪宁道友，是纪宁道友欲要出售宝物，我才知晓的。”紫衣老者道。
　　虞祁一怔。
　　纪宁坐在那淡然道：“我此次来天宝山，便是有意要出手宝物。所以之前我吩咐了那侍者……鹰画道友应该是侍者通知的。”
　　虞祁明白了，矮胖老者更是主动道：“纪宁道友将宝物卖给我，我定会给纪宁道友一个满意的价格。”
　　“不管卖给你们谁，对我而言都是小事。”纪宁看着这二人，自从和少炎氏对立上后，纪宁道心也进步不小，眼前这二人根本蛊惑不了纪宁丝毫，“我很清楚，一些最常见的宝物，你们天宝山收购价一律的对外出售标价的六折。”
　　虞祁、矮胖老者都点头。
　　“走，我们到一个大一点的地方。”纪宁起身，“至于宝物到底给谁，等会儿再慢慢谈。”
　　“请。”
　　“请。”虞祁、矮胖老者都热心道。
　　片刻后来到一大的府邸花园中，这府邸花园内仅仅有些侍女仆从。
　　“都下去。”
　　虞祁、矮胖老者都穿着紫衣，一走进来，那些侍女仆从便乖乖全部离开了。
　　“纪宁道友，这花园如何？可够大？”虞祁指着周围，“一般散仙地仙和我们交易也是在这类地方。”
　　纪宁目光一扫，花园中央有着一亭子，亭子边上就是近百丈范围的石板地，石板地的边上就是各种珍奇的花卉。
　　“还行。”纪宁点头，一挥手，顿时地面上出现了浩浩荡荡的一大堆法宝，人阶法宝十余万件、地阶法宝一万余件，天阶法宝一百余件，“你们先将这些法宝算算，大概什么价。”
　　“呼。”
　　虞祁、矮胖老者都为之倒吸一口凉气。
　　这么多法宝？
　　“这只是一部分。”纪宁淡然道，“谁出的价高，我就给谁。对了，我记得只要买卖总额达到五十万斤元液，我就可以得到‘夏’字令牌？”
　　“对。”虞祁、矮胖老者都毫不犹豫，“纪宁道友尽管放心，夏字令牌是肯定会给你的。”
　　他们俩单单目测，眼前这些宝物绝对不止五十万斤元液。
　　纪宁、白水泽、小青都坐在亭子中，都在那悠闲喝酒谈笑着。
　　“哗哗哗。”
　　法宝迅速被分类。
　　虞祁、矮胖老者都仔细看着每一件法宝，他们能够在天宝山总部负责一些宝物买卖，自然不是一般的万象真人。他们每一个人脑海中都记下了以‘亿’为单位的宝物的价格、物性等等多种讯息，他们的记忆力也是不知道多少倍于凡人。
　　却也足足过了小半个时辰，他们才一前一后停下。
　　“人阶法宝，抹掉零头，总额八万一千两百斤元液。地阶法宝，总额大略五十万五千斤元液，天阶法宝价值最高大约一百零二万斤元液。”虞祁开口道，“总价一百六十万五千两百斤元液。”
　　“我可以给一百六十一万斤元液。”矮胖老者道。
　　“我也可以。”虞祁连道。
　　纪宁一笑：“有更高的么？”
　　虞祁、矮胖老者彼此相视都暗恨不已，纪宁却笑了，其实这些法宝中很多都是制式法宝，收购价是完全铁定的。只有那一百余件天阶法宝中有几件，应该是某些仙人自己炼制的，不属于制式的，价格就会有些浮动。
　　可总体差额不会太大。
　　“法宝就这个价。”纪宁又一挥手，“我这还有不少宝物，你们算算，谁出的价高。那么法宝和这些奇物尽皆给谁。”
　　地面上顿时出现了大量的仙草、灵丹、护身奇物等等。
　　这些护身宝物对少炎农有用，可纪宁现在有第二元神，本身实力就能媲美地仙散仙，有些宝物也就没用了。
　　“嗯？”虞祁、矮胖老者眼睛都亮了。
　　仙草、灵丹、保命奇物？
　　无法大批量出现的宝物价格都是有起伏的，他们可以从中得到的好处就大了。之前的法宝……虽然总额很高，可他们得到的好处却很少很少。
　　“好家伙，还真将少炎农的宝物都拿出来了。”虞祁喃喃自语。
　　“多久没看到这么多好东西了。”矮胖老者更是眼睛放光。
　　二人迅速计算着，在内心中也在不断的考虑。
　　“法宝和这些宝物全部在一起，我可以给两百六十万斤元液！”虞祁咬牙吼道，“只要这老家伙出的比我高，我就退出。”
　　矮胖老者一怔，惊愕看向虞祁：“你疯了。”
　　纪宁也惊愕万分。
　　这些宝物中有在巫江仙府中得到的仙品灵草，也有其他众多宝物，纪宁心中也是有谱的。
　　“你出得起吗？”虞祁看着矮胖老者，眼中有着疯狂。
　　“老了，老了。”矮胖老者摇头唏嘘，“我不敢和你一起疯，纪宁道友，我告辞了，虞祁，我大限没多久了，奉劝你一句，别太疯癫。赌的太狠，小心将自己赔进去。”矮胖老者转头就走。
　　纪宁也看着虞祁：“两百六十万斤元液？”
　　“对。”虞祁点头。
　　“好。”纪宁笑了。
　　纪宁懒得管其他，元液到手才是真的。
　　……
　　片刻后，二人进行了交易。
　　宝物归虞祁，纪宁得到了二百六十万斤元液和一‘夏’字牌。代表纪宁和很多散仙地仙一样，以后在这购买宝物也是六折。
　　“纪宁道友。”交易完的虞祁脸色兴奋的有些涨红，开口道，“天很快就黑了，等到深夜子时，每月一次的争宝会就开始了。”
　　“争宝会？”纪宁点头，却没多少意动之色。
　　“这可是我天宝山总部的争宝会，这一方大世界众多大势力，甚至是一些独行的散仙地仙们，也会将宝物送到这进行‘争宝会’。”虞祁低声道，“甚至都可能出现仙阶法宝，还有很多很难买到，可有时却会出现在争宝会上。”
　　纪宁心中一动，倒是可以去瞧瞧，或许能发现五行精华，当即开口问道：“可有少炎氏的人参加？”
　　“少炎氏？那可是大部族，每月一次的争宝会，他们都会有人参加的。”虞祁道。
　　“好，既然少炎氏在，那我今夜便去瞧瞧。”纪宁点头。
　　……
　　大夏王都，延王府。
　　能封王的必定是大夏皇族‘夏芒氏’中真正地位极高者，毕竟夏芒氏传承无尽岁月，作为这一方大世界的主宰，夏芒氏子弟何等之多？能够封王的却少之又少。
　　“郡主，郡主。”一名穿着甲铠的女兵飞冲着来到一座楼阁外。
　　“上来吧。”
　　楼阁二楼，正有一名绿衣女子扶栏坐着，看着这园子，这园子内有着一些石头、沙滩，还有一巨大的湖泊，仿佛就是海滩。
　　“郡主。”女兵单膝跪下。
　　绿衣女子有着一丝柔弱，可是她的眼神却让女兵感到惊惧，随即淡然道：“说吧，何事。”
　　“天宝山送来情报。”女兵连道。
　　“天宝山？”绿衣女子一怔，随即连道，“拿过来。”
　　“是。”甲铠女兵连将情报递上。
　　绿衣女子接过后连打开一看，看到卷轴上的名字和记录的内容，不由一颤，绿衣女子喃喃自语：“纪宁？来大夏王都了？就在大夏王都的天宝山？”
　　“啪。”
　　一滴泪珠，忽然泪珠落在了卷轴上。
　　绿衣女子似乎才清醒过来。
　　“哈哈哈哈哈……”绿衣女子忽然笑了，当即站了起来，连喝道，“传我令，让金甲禁军准备，随我去天宝山。”
　　“调金甲禁军？”甲铠女兵一怔。
　　“还不快去。”绿衣女子喝道。
　　“是。”甲铠女兵不敢迟疑，连退去。
　　绿衣女子激动的在楼阁内来回走动着，身体都隐隐颤抖着，喃喃自语：“姑姑留下的唯一血脉，我的弟弟，我唯一的弟弟啊，你终于来了。姐姐要来见你了，要来见你了。我绝对不会让少炎氏伤你分毫的，绝对不！”
　　“郡主。”远处有女兵喊道。
　　绿衣女子转头，随即身影一幻，就已经飘然飞了过去。
　　很快。
　　一座通体有着金色火焰环绕着飞行的车辇在两只巨大的青鸾的牵拉下，前后周围则是跟着一群金甲禁军，金甲禁军个个气息雄浑，宛如一体，他们周围自然出现了云雾，一众禁军尽皆踏着云雾。
　　“青鸾，去天宝山。”绿衣女子坐在车辇上。
　　“是，郡主。”其中一青鸾口吐人言，跟着两青鸾拉着车辇，在一众金甲禁军的簇拥下，直接朝天宝山总部飞去。


第十三章 法旨
　　当一众金甲禁军簇拥着，青鸾拉着仙辇来到天宝山总部时，天宝山早就有人主动出来迎接了，毕竟这可是延王府大名鼎鼎的惜月郡主。
　　“惜月妹妹。”一名气质卓然不群，宛如谪仙的白衣女子直接出来迎接。
　　“青柳姐姐。”惜月郡主也走下了仙辇，露出笑容。
　　“惜月妹妹怎么会想到来天宝山的，以你的性格，可是很少来这的，我还打算过几天去你那的。”白衣女子青柳笑道，青柳仙子……乃是转世女仙，前世就是天农氏的一名散仙，转世后又再度投胎到天农氏！
　　在天宝山总部，这位元神道人层次的青柳仙子也是地位极高的，和惜月郡主也是闺中密友。
　　“想来看看了，于是就来了。”惜月郡主和青柳仙子挽着手，二人脚下直接生出云雾，沿着另外一条宽阔的通道前进。一般客人像纪宁都是进的普通通道。
　　“你早就该出来看看了，整天闷在王府内，你不觉得闷，我都替你觉得闷。”青柳仙子说道，她这好友惜月郡主其他都好，就是太过孤僻了些，大夏王都皇族以及众多大部族年轻一代的聚会中也会经常谈到这惜月郡主。
　　因为皇族子弟太多，所以皇子公主地位其实并不高，而延王仅仅惜月郡主一个亲人，非常的宠爱惜月郡主，所以惜月郡主地位其实是很高的。
　　很多人都认为……惜月郡主之所以孤僻，和其幼年有关。
　　因为惜月郡主幼年时的经历，谁都不知晓，延王将惜月郡主带回来时就已经是亭亭玉立的大姑娘了。
　　“对了，你帮我查查。”惜月郡主开口道，“你们天宝山今天应该来个叫纪宁的，你查查看，这纪宁现在在哪？应该还在你们天宝山内。”
　　“好。”青柳仙子一笑，随即直接神识传音给数百里外的一名手下吩咐了下去。
　　“看来惜月你这次来就是为了这个纪宁啊，叫纪宁这个名字……我想得起来的也就是杀死少炎农的那个安澶郡黑白学宫弟子。”青柳仙子道。
　　“就是他。”惜月郡主也露出笑容，“我对他挺好奇，竟然敢杀了少炎农。”
　　“我也好奇的很。”青柳仙子道。
　　仅仅片刻。
　　“查出来了。”青柳仙子道，“纪宁现在就在‘多宝峰’。”
　　“多宝峰？那就去多宝峰。”惜月郡主直接道。
　　天宝山总部，占地极广，内部也有一座座山峰，这些山峰的山顶……就仿佛巨大麒麟的一块块鳞片，其中有九座山峰统称为‘多宝峰’，每一座山峰周围都漂浮着数百个座位，这些座位尽皆云团凝聚，云团也足有十余丈大小，上面有条案，有座椅，有侍女。
　　纪宁便盘膝坐在其中一座云团上，吃着美食，白水泽、小青也分别在一旁，旁边还有一名侍女等候吩咐。
　　“哗。”
　　山峰荡起涟漪，青柳仙子、惜月郡主一道飞了出来，直接落在了一团云雾上，她们俩都坐了下来，顿时接连有侍女送上美味佳肴。
　　“看，那边就是纪宁。”青柳仙子朝纪宁方向看了一眼。
　　惜月郡主顺着青柳仙子的目光，很快就发现了那一方向，那一方向有着好些个云团，那些高低不同的云团上也坐着来自各方的客人，甚至有些就是大夏王都中权势地位都极高之辈，那些人甚至主动向青柳仙子、惜月郡主露出笑容。
　　“嗯？”惜月郡主很快就发现一众客人中，很普通不起眼的那穿着兽皮的少年。
　　虽然穿着兽皮，可那少年却经常埋头吃着，旁边的一条雪白大狗、青蛇也在吃着，彼此还议论着“这个真不错。”“不愧是大夏王都，在安澶郡从来没尝过呢，主人，我们来这来对了。”
　　“纪宁。”
　　惜月郡主看着远处的纪宁，心中一暖。
　　“好像。”
　　“好像父亲！”
　　惜月郡主默默道。
　　纪宁的容貌和母亲尉迟雪比较像些，而尉迟雪和尉迟山更是亲兄妹……都说外甥更像舅，纪宁的确和尉迟山是有很多相似地方的，只是纪宁突破先天很早，所以就一直是少年模样，如果他突破先天再晚几年……以他十一岁就这般的身高，等到十六岁肯定也会很是魁梧的。
　　“弟弟。”惜月郡主心中暖暖的，眼中都情不自禁有着泪花。
　　太久了。
　　她一直以为是孤独的，即便是外公找到了她，将她带到了大夏王都，可她依旧是孤独的。她更想死去的母亲，更想那一去不复返的父亲……她更一次次梦里回到海岛上和父母在一起的温馨日子。
　　她想要回到那个岛屿上的渔民女孩的日子，可惜，回不到过去了。
　　父亲的命简破碎了，她以为再也没有亲人了……可少炎农的死，却牵扯出了一个少年，一个母亲叫‘尉迟雪’的少年，一个据说是‘尉迟氏余孽’的少年。尉迟雪，她虽然从来没见过，却也听父亲说过，那是父亲唯一还活着的妹妹了。
　　“弟弟。”惜月郡主之前无比急切，可看到远处云团上在吃喝，在和白水泽、空青蛇两头灵兽交谈的少年时，她已经不急了。
　　“惜月，今夜这里有一月一次的争宝会。”青柳仙子笑道，“而且我打听到一个有关这个纪宁的消息。”
　　“怎么了？”惜月郡主一听到纪宁两个字，顿时有了兴趣。
　　青柳仙子说道：“这个纪宁本来对这次的争宝会没太大兴趣，后来听说‘少炎氏’的人也在这，于是便来了。”
　　“啊。”惜月郡主错愕，“他这是要干什么？”
　　“这次，这纪宁是不改变容貌，而且还带着灵兽，乘坐着当初少炎农的乘驾，就这么来了天宝山，简直就怕少炎氏没发现他似的。”青柳仙子感慨，“甚至此次听闻少炎氏在这，还专门来这。感觉他是要少炎氏对上了，不得不说，他还真的很大胆啊。”
　　“那他不是很危险？”惜月郡主连道。
　　“这纪宁得了少炎农的宝物，护身宝物肯定不会少。”青柳仙子道，“而且能杀死少炎农，这纪宁本身就很不凡了……以他的实力，在大夏王都中，少炎氏要杀死他还真的很难。”
　　惜月郡主也恢复清醒，点头：“对，大夏王都禁军监察整个王都，一旦有厮杀，很快就会挪移赶到的。”
　　“对。所以少炎氏要杀纪宁，恐怕得派出死士，而且还是能够在一个呼吸内就斩杀纪宁的死士，而这样的死士……”青柳仙子摇头，“难，太难了。最起码得是顶尖的散仙，而且即便是顶尖的散仙，恐怕也没把握在一个呼吸内杀死纪宁。毕竟这纪宁可是有杀死少炎农以及一头元神层次神魔的战绩在前的。”
　　惜月郡主也笑了。
　　她忽然为自己这个弟弟感到自豪，自己弟弟的确是厉害。
　　……
　　天已黑，夜空中出现了星光，一道道星光相连，出现了一条星光通道，一名高高瘦瘦、眼眸狭长的老者在星光环绕下漫步而来，正是玄机老祖。
　　下方便是一座寂静的山脉。
　　“浮云。”玄机老祖淡然开口，声音顿时透过层层山脉传递了下去。
　　很快一道身影便出了山脉，正是一名秃顶老者，这秃顶老者一见玄机老祖便连恭敬行礼：“浮云见过老祖。”
　　“嗯，你修炼至今多少年了。”玄机老祖淡然道。
　　“至今已有十二万八千一百一十三年。”秃顶老者恭敬道。
　　“算是不错了，十万年乃是一大关，很多散仙都熬不过十万年。”玄机老祖道。
　　秃顶老者连道：“浮云当年渡劫，元神根基受损，也是部族帮助才尽快恢复根基，如此才能活到如今，只是……到如今已经近乎我的极限，每一次三灾九劫，都是我的一场大劫难。我想要转世，只是怕转世失败。”
　　转世，并非个个能成功的，有些运气好成功了，有些就却完了。
　　阴曹地府可不是善茬。
　　“我可赐予你一份转世法旨。”玄机老祖开口。
　　“转世法旨？”秃顶老者顿时露出惊喜之色。
　　法旨，乃是三界大能者下达的。
　　那些大能者的法旨，即便是阴曹地府也得给面子，即便是少炎氏，这种法旨也非常的珍贵，毕竟散仙太多了，整个少炎氏是散仙可是足足过千的。
　　“我需要你做一件事。”玄机老祖开口。
　　“请老祖吩咐。”秃顶老者连道，之前他可是求部族数次，部族都没有赐予一份转世法旨，现在老祖亲自到来，还要赐予他一份转世法旨，定有大事。
　　“你可知道纪宁杀死我农儿的事。”玄机老祖淡然道。
　　“知晓。”秃顶老者连道。
　　这事怎么可能不知，少炎农几乎就是板上钉钉的下任羽神公，身边都有神魔护卫。在老祖心中，地位可比他这种很快就要死的散仙要高多了。
　　“现在这纪宁就在大夏王都。”玄机老祖吩咐道，“你去大夏王都，杀死纪宁，然后便投胎去吧。”
　　“大夏王都？”秃顶老者脸色一变。
　　在大夏王都杀人？
　　杀那个纪宁？
　　这可不是简单的事，毕竟纪宁可是连少炎农、一头元神层次神魔都弄死了。杀纪宁很难，而且在大夏王都杀人更麻烦，一不小心他神魂都逃不掉，直接被禁军给捉了去。那样他的结局恐怕就是魂飞魄散了。
　　“我给你时间准备，该买宝物买宝物，该换宝物换宝物，我要你今日便杀死纪宁。”玄机老祖冷然道，手中同时出现了一金色卷轴，“这是转世法旨，你立下天道誓言，我便赐予你。”
　　秃顶老者迟疑了下看着那金色法旨，想到自己宝物也算不少，直接卖掉换取几件威能可怕的。
　　而且玄机老祖亲自来，恐怕也由不得自己不答应。
　　“天道为鉴！我浮云在三日内必杀纪宁，不泄露我少炎氏丝毫讯息，如违此誓，魂飞魄散。”秃顶老者咬牙道。
　　“很好。”玄机老祖点头，随即一挥手，金色卷轴直接飞过去。
　　秃顶老者接过金色卷轴。
　　“给你三日，但是越早越好。”玄机老祖说了声，随即一迈步，在无尽星光中直接消失不见了。


第十四章 初见木传真人
　　天宝山，多宝峰的九座山峰周围漂浮着一朵朵浮云，浮云上有来自各地的厉害人物，当真是鱼龙混杂。
　　“纪宁道友。”一身紫衣的虞祁来到了纪宁这。
　　“哦？”纪宁看了眼虞祁，之前那般多的宝物卖了两百六十万斤元液，纪宁还是很满意的，笑道，“虞祁道友，来，我们喝几杯水酒。”
　　“喝酒就不必了。”虞祁笑着低声道，“我来是告诉纪宁道友你，少炎氏的人来了。”
　　“少炎氏的人来了？”纪宁眼睛一亮，“在哪？”
　　“对，在哪？”小青也双眸放光。
　　虞祁愕然。
　　眼前这一人一蛇怎么听到少炎氏，仿佛看到猎物似的。
　　“就在那。”虞祁眼神示意了下，朝遥远处一座山峰瞥了眼，“看到了吗？就是现在刚刚从山峰内飞出来的一群人，包括侍女等人一共九人。”
　　纪宁当即顺着虞祁目光看去，一眼就看到了正飞出来的一群人，那一群人中为首的是一名披散着长发气度不凡的中年人，旁边还有着两名少年，至于其他人都是些护卫、仆从、侍女。
　　“少炎秀水？”纪宁瞳孔一缩。
　　之前卖掉宝物后，纪宁还购买了不少情报，如‘少炎氏’的详细情报、大夏王都众势力的情报。总之少炎氏的一些比较厉害的人物，只要情报记载的，纪宁都记在了心中。
　　少炎秀水，乃是一名返虚地仙！被少炎氏栽培着，是很有希望成为‘天仙’的，甚至他的地位比之羽神公都不遑多让，因为一个部族当中真正有希望成为‘天仙’的，一般都不会去处理一些琐事。
　　当羽神公也是需要处理很多琐事，需要分心的。
　　“认出来了？”虞祁低声笑道，“这一次正是少炎秀水带着他儿子少炎俊，专门宴请来自南海的‘木传真人’的。”
　　“宴请木传真人？”纪宁疑惑道，“少炎秀水地位不凡，他竟然专门宴请一个万象真人，还是来自南海？”
　　虞祁笑道：“纪宁道友这你就有所不知了，南海广阔无比，也难以管束，其中的修士杀戮也更加混乱，不过这种混乱之地也会诞生出一些真正的绝世天才，木传真人就是其中万象真人中称得上最顶尖的。”
　　“最顶尖？”纪宁一惊。
　　南海……
　　那无尽的海洋，岛屿众多，修仙者也众多，可抵得上好多个郡了。敢称万象中最顶尖，也太嚣张了吧。
　　“木传真人可是此次仙缘大会最有望夺得第一的人选之一。”虞祁低声道，“在三百年前，木传真人就已经有过斩杀元神道人的事迹了。”
　　“三百年前斩杀元神道人？”纪宁大惊。
　　“这个木传……为了仙缘大会，硬是憋在万象真人阶段三百年？”旁边小青惊呼，“我听说有这样的变态，没想到还真看到了。”
　　幸亏每一朵云层周围都有阵法屏蔽，声音不会外传。
　　纪宁却心中一紧，三百年前能斩杀元神道人？那现在得多强？
　　“这木传真人名气极大。”虞祁连道，“在两百多年前，木传真人就练就了第二元神。”
　　“第二元神……”纪宁默默记下。
　　“就在数十年前，他的第二元神更是修炼成了返虚地仙！”虞祁道，“他在南海中更是占了一座大岛，经常讲道，不管是妖族、人族尽皆不避讳……他长期讲道，也令他的声名传播的越加厉害。同时外界知晓的死在他手中的散仙地仙便超过六位！”
　　纪宁、白叔、小青都听得震惊万分。
　　“疯子！他本尊才万象真人境，第二元神竟然敢修炼到返虚地仙？”小青惊呼，“三百年了，他就不怕三灾九劫？”
　　“敢这般疯狂，不是疯子，就是绝世妖孽。”纪宁道。
　　本尊是万象真人，第二元神修炼到返虚地仙，其实是非常危险的。
　　因为三灾九劫一旦降临，威能是和实力有关的。一名返虚地仙的‘三灾九劫’何等的可怕？这样的三灾九劫会同时降临在本尊、第二元神上。第二元神抗的过去，可是本尊实力太弱，恐怕就没法抗了。
　　“木传真人的第二元神是数十年前突破到返虚地仙的，可能那时已经度过三灾九劫了吧。”虞祁笑着，“我可不信他的万象真人本尊，抗得过返虚地仙的三灾九劫。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　应该是如此。
　　“不过这位木传真人境界的确极高，敢公开讲道，外界知晓的就有六位散仙地仙死在他手……在大夏王都中早就公认，木传真人是有望得到第一的人选之一。”虞祁感慨，“现在就这么厉害，如果他的本尊拜在一名三界大能者门下，修的更高的法门，更强的神通秘术，他的本尊将来一定比第二元神强的多。”
　　“虞祁道友。”纪宁连道，“关于此次仙缘大会，一些公认的厉害人物应该有一个情报汇集吧？”
　　“有。”虞祁点头，“不过仅仅是名气极大的一些，毕竟大夏王朝太大了，谁也不知道会隐藏着那些妖孽天才。就比如纪宁道友你，在你杀死少炎农之前，整个大夏王都都没几个听过你名字的。”
　　“大夏王朝，藏龙卧虎。木传真人只是最有希望的几个之一，谁也说不准会不会突然冒出个更可怕的天才来。”虞祁感慨安分。
　　纪宁也点头：“此次仙缘大会的有关情报，一些厉害万象真人的情报，我都需要。”
　　“我等会儿就送来。”虞祁笑道，随即便退下了。
　　虞祁走了。
　　云朵上纪宁、白叔、小青却都感到‘仙缘大会’不是那么好闯的了。
　　“第二元神都返虚地仙了，本尊竟然还死皮赖脸停在万象真人境。”小青恨恨道。
　　“想要拜个真正的三界厉害人物为师嘛。”纪宁笑道，“很正常。”
　　所谓师傅领进门，修行靠个人。
　　修行的确是靠个人，可最起码得有‘师傅’帮你领进门啊，一个好师傅可是完全不一样的，纪宁虽然没真正见过三寿道人，可三寿道人为他安排的‘神通殿’‘战神殿’‘星辰殿’那就仿佛亲自在教导引领了。
　　……
　　在另一处。
　　“上次在南海一别，已过去百余年。此番道友来大夏王都，哈哈哈……”披散着长发的少炎秀水感慨笑着，“一想到道友将在仙缘大会上大发神威，甚至令一些三界大能者发现道友，将道友收为门下。我就忍不住嫉妒啊，早知道我也在万象真人多呆些年了。”
　　木传真人一幅少年模样，显得很是淳朴憨厚。
　　可就这憨厚少年，在南海却是威名远播，独自一人闯荡，创出偌大威名，甚至公开讲道，受无数修仙者妖族推崇。
　　“秀水道友你是不知啊，憋在万象真人境也难受的很。”木传真人感慨，“我本尊的根基，要比第二元神强的多。毕竟第二元神仅仅是炼气流，而我本尊是主修神魔炼体的。可我就是忍着不突破，这忍久了……反而成了我的心魔，最近一次的三灾九劫，当时我第二元神是‘元神圆满’，心魔也格外的强，当时心魔诱惑，我可差点身死啊。”
　　少炎秀水点头：“别人只看到你风光，看到你即将在仙缘大会上展露光芒，却看不到你这三百年的隐忍，以及三百年强忍导致的心魔是何等可怕。”
　　“父亲。”一旁的另外一名俊美少年喊道。
　　少炎秀水看向自己儿子。
　　“我要不要忍个三百年？”这俊美少年问道。
　　“你？你就是忍三百年，也没希望，埋头修炼吧，能成返虚地仙，就该谢谢老天了。”少炎秀水无奈摇头，自己儿子这水准还想‘仙缘大会’，连当初的他都选择了放弃了，仙缘大会不知道多少妖孽一直憋着，就等着这机会一飞冲天呢。
　　俊美少年撇嘴。
　　父亲和木传真人交谈，他虽然也达到了万象境界，可就明显低了一辈分……他无聊的四处看着，忽然他目光落在了遥远处的一座云朵上，那云朵上正坐着一名兽皮少年、一条雪白大狗、一青衣少女，甚至那兽皮少年还拿着一本书籍在看着。
　　“他是？”俊美少年瞪大眼，“纪宁？”
　　“父亲，父亲，你快看。”俊美少年连喊道。
　　少炎秀水皱眉看向自己儿子，儿子打断自己的话，他显然有些不悦。
　　“你快看啊，纪宁，是杀死少炎农的纪宁。”俊美少年指着那方向。
　　少炎秀水、木传真人二人也都看了过去。
　　一眼就看到了遥远处的那兽皮少年。
　　“他的模样、穿着……旁边又是白水泽和一青衣少女，难道真是纪宁？”少炎秀水皱眉，少炎氏一直在追杀纪宁，不过这种事是不会打扰‘少炎秀水’的。可他骨子里也以自己部族为骄傲，自然容不得别人挑衅自己部族。
　　“难道真是他？”少炎秀水轻声道，“敢来大夏王都，这个纪宁到底要干什么？挑衅我少炎氏么？”
　　旁边木传真人也看着，笑道：“听说这纪宁挺厉害，难道也是和我一般，来参加仙缘大会的？”


第十五章 争宝会上欲出名
　　“就他？”少炎秀水摇头，“修炼才短短三十年，没有足够的沉淀就想要在仙缘大会上一鸣惊人，根本是在做梦。”
　　一旁他儿子却咬牙道：“父亲，这纪宁是踩着我少炎氏成名的，为了我少炎氏的脸面，也该杀了他。”
　　“无需你操心。”少炎秀水看了眼儿子。
　　……
　　就在少炎秀水、木传真人、惜月郡主、青柳仙子都关注纪宁的时候，多宝峰的客人也逐渐增多，这些客人都是为了参加即将开始的‘争宝会’的。其中就有一名秃顶老者，他独自一人走到一云朵上，盘膝坐下。
　　“纪宁？”秃顶老者瞥了眼远处另一座山峰其中一朵云朵上的纪宁。
　　“杀了纪宁，尔后去转世。”
　　“杀不死纪宁，我便魂飞魄散。”秃顶老者正是之前受玄机老祖命令的‘浮云仙人’，虽说他已经离开大夏王都过万年，大夏王都中能认出他的非常少，可是浮云仙人还是容貌变幻了一番，又收敛气息。
　　浮云仙人坐在那，虽然很随意的喝酒，可是他选的位置非常好，眼角余光完全能注意到纪宁那。
　　“天宝山总部，禁制阵法重重，更有众多仙人坐镇。想要在天宝山内杀死纪宁……难！”浮云仙人思索着，其实他也很想直接走到纪宁那，尔后迅速杀死纪宁，之后他自爆直接转世投胎去。可是他也清楚……
　　一旦他动手，恐怕几乎一眨眼，天宝山总部阵法禁制就会启动，他几乎没什么可能杀死纪宁。
　　“等他离开天宝山总部，只要一出去，在外面的街道上。”浮云仙人思索着，“那里可没什么阵法禁制，我直接出手！至于禁军发现再赶来，虽然很快，可还是需要些时间的。”
　　“便让你再活一会儿。”浮云仙人此刻道心却惊人的坚定。
　　他没有其他杂念。
　　只有一个念头——杀纪宁尔后转世投胎！
　　……
　　纪宁拿着虞祁送来的情报仔细翻看着，这情报上详细记载了整个大夏王都‘万象真人’中名气颇大的一些，关于此次仙缘大会，的确是有一些公认的最有希望的人选。如大夏皇族的‘夏芒紫山’，苍梧氏的‘苍梧鹫’，向天氏的‘向天笑’，少炎氏‘少炎轩’，南海木传真人，东海丹竹真人……
　　这些都是创出偌大威名，在万象真人中公认的最顶尖的。
　　像黑白学宫邋遢真人虽然也在书册记载当中，可明显排在后面了，邋遢真人只能算是安澶郡最顶尖的。
　　而木传真人、苍梧鹫等一个个却是整个一方大世界最顶尖的。
　　“我竟然也在其中。”纪宁翻看着，露出笑容，“主要战绩竟然还是杀了少炎农和一头元神层次的神魔。”如果不是杀死少炎农主仆，以纪宁修炼的短短岁月，按理说是不会出现在这本情报上的。
　　忽然一直站在后面伺候的侍女忽然上前。
　　纪宁转头看去。
　　侍女笑道：“真人，马上就要进行争宝会了。不知真人可否参加？如果参加请缴纳一万斤元液当定金，如果不参加，真人就需要离开这了。”
　　“参加争宝会还需要缴纳定金？”纪宁惊讶道，“而且还是一万斤元液？”
　　“这是我们天宝山总部的规矩。”侍女解释道，“普通争宝会不会要定金，可总部每月一次的争宝会，是聚集了大夏王朝各地甚至其他世界的宝物，一般都会有一些重宝奇物，罕见无比，也珍贵无比。为了防止一些客人胡乱叫价，最后叫了又不买，所以需要交一万斤元液为定金，如果谁喊了价又不买，我们便会直接收走这一万斤元液以做惩罚。”
　　纪宁点头。
　　“还有这一万斤元液是不退还的。”侍女道，“真人可以在争宝会上随意买下一些宝物。最后付账时只需要扣除一万斤元液即可。”
　　“看来每个参加争宝会的客人，不管如何，都先交了一万斤元液……”纪宁目光一扫，“周围客人过千，单单元液便要过千万斤了。”
　　“我们准备的宝物也多。”侍女道。
　　“嗯。”纪宁点头，拿出了元牌递过去，这是之前交易宝物的元牌。
　　侍女接过元牌后便退下又站在一旁了。
　　只见多宝峰上，一朵朵云朵上都有着侍女在和客人交谈，有些客人离去了，不过留下的也挺多。甚至有一些客人最新赶来，显然就是为了参加这‘争宝会’。
　　“少炎氏。”纪宁看了眼远处的少炎秀水等人，“看来他们也发现我了，哼，我此次来大夏王都，要的就是让更多人知道我，知道我的人越多越好。”
　　纪宁之所以大张旗鼓。
　　要的就是出名！
　　少炎氏一直疯狂查探自己，早就知道自己行踪了。可是和少炎氏为敌的一些部族，如其中最强的‘颛水氏’恐怕现在还不知道自己在大夏王都。那么自己要做的就是出名！让争宝会上众多客人都传播开。
　　“到时候大夏王都众势力知晓我的存在，如果有意拉拢我，恐怕便来拉拢我了。”纪宁很清楚，自己独自和少炎氏抗衡还是很吃力的。自己需要借助一些外力！
　　所以必须出名！
　　名传大夏王都才更好！
　　……
　　片刻后。
　　只见一朵巨大的彩色祥云从下方飞起，一名黑色长发的少女站在其上，乘祥云直接飞到了九座多宝峰的中央虚空中。
　　“诸位。”黑色长发少女笑着转身向四方行礼，“一月一次的争宝会又开始了，此次争宝会由我羽空主持，我天宝山这次准备了一千三百六十六件宝物，件件都不是凡品，都有其特色所在，很多都是从一些隐秘之地，甚至有一些是从天界乃至三界之外的危险之地得到。”
　　“老规矩，除了我天宝山准备的宝物外，在场所有的客人，如果有什么宝物想要出售，经过我天宝山查验后，也可以加入此次争宝会，我争宝会只会收取仅仅半成的费用，这费用一万斤元液封顶。”
　　“好了，废话不多说，开始此次争宝会的第一件宝物。”
　　黑色长发少女一挥手，在她的前方立即悬浮出现了一件金色锣鼓状的奇异法宝，散发着一阵阵波动。
　　“战魂鼓，天阶法宝，既可用来伤敌，也可用来令己方的成千上万的道兵们爆发出超常战力。底价一万斤元液！每次报价最低需提高一千斤元液。”黑色长发少女笑道。
　　“一万一千斤。”
　　“一万两千斤。”
　　……
　　争宝会上来自各处的厉害人物一个个报价，买下一件件宝物。能够出一万斤元液当定金的，个个都不是普通修仙者。像一般的元神道人都是舍不得将一万斤元液当定金的。
　　纪宁在一旁喝酒悠闲看着。
　　“主人，还不出手？”小青却被这争宝的场景弄的热血沸腾，兴奋无比。
　　“别急。”纪宁道，“少炎氏都没出手，我着什么急？更何况也没出现什么让我无比渴望的宝物。”
　　纪宁之前卖掉的宝物，几乎都是巫江仙府以及少炎氏身上得到的，而雎华仙人留下的一些真正的精品，纪宁都还留着没急着卖！经过少炎氏、巫江仙人、雎华仙人、水府中的宝物的洗礼后，纪宁眼光可高的多。
　　“接下来的这一件宝物，乃是一份阵图！这阵图乃是‘龟蟹二仙’两位天仙老妖的一份游戏之作，想必诸位也都知晓，龟蟹二仙得三界大能者之传承，阵法一道上极为擅长。这虽是两位天仙游戏之作，却也很是非凡了，其中蕴含了众多阵法之奥秘，龟蟹二仙更曾说……只要完全悟透这一阵图，便算是阵法宗师了。”黑色长发少女笑道，“这份阵图，底价五万斤元液，诸位，出价吧。”
　　“龟蟹二仙？”顿时各处都有议论。
　　纪宁、白水泽也都眼睛一亮。
　　白水泽完全是走阵法一道，纪宁对阵法也算有些了解，当然知晓‘龟蟹二仙’。这龟蟹二仙乃是传说中的存在，这两个都是妖族天仙……且是大夏王朝这一方大世界中几乎阵法一道上成就最高的，更据传是他俩都拜在三界大能者门下。
　　“仅仅一份游戏之作，如果是两位天仙的心得，价格可就绝对不止五万斤元液了。”纪宁看了一旁的白叔，白叔显然很激动期待。
　　走阵法一道的，对龟蟹二仙的‘阵图’当然渴望。
　　“五万一千斤。”
　　“六万斤。”
　　阵图的价格迅速提升，虽说阵法一道很艰难，真正绝世天才很少涉猎，可依旧还是有很多自知难成天仙。便一头埋进去研究阵法了，而一些阵法宗师也非常可怕，甚至有些靠着阵法成就天仙的都是有的。
　　只是阵法一道太艰涩，且仅仅一份阵图，价格注定不会太高。
　　“八万斤元液。”少炎秀水终于开口了，这个价已经很高了，来争宝的人也都很理智，不会乱来。
　　“还有没有更高的？”黑发少女扫视周围。
　　忽然——
　　一直在那没有叫价的纪宁开口了：“八万五千斤元液！”一次性就提高五千斤元液，到了这份上算是提价很多了。
　　黑发少女也看过来，露出笑容：“八万五千斤，还有没有更高的？”
　　哗！哗！哗！
　　各方一座座山峰，周围众多云朵上的各方客人自然也都看过来，看到底谁报价的。
　　“咦？兽皮少年？白水泽？空青蛇？”纪宁为了出名，让小青都恢复成空青蛇模样了。
　　“那兽皮少年……难道是传说中杀死少炎农的纪宁？”
　　“纪宁是谁？”
　　“大夏王都少炎氏下一任羽神公‘少炎农’在安澶郡被杀，这事你都不知道？杀他的就是纪宁！就是刚才报价的那个！你看他旁边的两头灵兽，他的穿着模样，没错，就是他。”
　　“杀死少炎农？”
　　“纪宁？”
　　“刚才叫价的是少炎氏的‘少炎秀水’，这纪宁就是和少炎秀水争宝呢！”
　　多宝峰的大量客人们注意到纪宁后，顿时议论声一片。
　　少炎秀水顿时脸色难看，一旁的少炎俊却是脸色通红，咬牙切齿，双眸欲要喷火，高声道：“九万斤元液！”


第十六章 孔雀羽
　　“九万斤元液！”
　　蕴含着愤怒的声音响彻整个多宝峰，甚至在山峰间产生回音，这让很多客人们都看过来，从这一声愤怒的叫价中……谁都能猜到少炎氏一定很是愤怒了。
　　“愚蠢。”云朵上，少炎秀水听到儿子的叫价，不由瞪了自己儿子一眼，传音喝道，“难道你还没看出来，这个纪宁就是想要出名？他这一次敢大张旗鼓什么都不掩饰来到大夏王都，还来这天宝山总部的争宝会，且恰恰在我少炎氏叫价时来破坏，就是要出名！”
　　“在安澶郡，那安澶北山氏都得给我少炎氏面子。可是这里不是安澶郡，是大夏王都，在大夏王都中还轮不到我少炎氏称霸，他现在就是要出名，要让整个大夏王都都知晓他纪宁的存在！到时候他进入某一方势力，我们少炎氏要对付他就难多了。”少炎秀水看着自己儿子，“我们刚才完全可以无视他，你现在和他叫价……却是让更多的人知道他了。”
　　“可我已经叫价了，要不，不叫了？”少炎俊惶恐不安。
　　“都已经叫价了，就不能低头。”少炎秀水传音道，“关注的人越多，就更得注重我少炎氏的脸面。你接下来不要开口，让我来。”
　　“是。”少炎俊不敢多说。
　　……
　　纪宁听到对面传来‘九万斤元液’的叫价，顿时笑了，真是打瞌睡想睡觉了送枕头啊，自己正想要出名呢。
　　“九万斤元液，还有没有更多？”祥云上黑发少女喊道。
　　“如果是他人叫价就罢了，既然是少炎氏叫价，我纪宁还真不能让了。九万五千斤元液！”纪宁的声音响起，响彻九座山峰每一处。
　　“还真是纪宁！”
　　“纪宁是谁？”
　　“杀死少炎农的纪宁在这争宝会上？”
　　之前虽然有客人注意到纪宁，却也仅仅是一部分，现在纪宁主动挑衅……却是让更多人注意到了。
　　……
　　“我就知道他为的是出名。”少炎秀水脸色一冷，一旁的少炎俊根本不敢吭声，他知道刚才出价给了纪宁机会。
　　“安澶郡的小家伙，你也和我少炎氏争？”少炎秀水淡然道，“十万斤元液。”
　　“哼哼，你少炎氏要得到这阵图，就多拿出些元液来，十二万斤元液！”纪宁再度开口。
　　少炎秀水脸色一沉。
　　明明价值在八万斤到十万斤元液的阵图，价格硬是被叫上来。如果继续叫价，不管最终是否能够得到这阵图。少炎氏都是失败一方，因为即便得到……也付出了过高的价格。如果得不到，更是被纪宁踩了一把。
　　“十二万五千斤元液。”少炎秀水低沉道。
　　“十二万八千斤元液。”纪宁这次叫价增幅不大。
　　“这等阵图我少炎氏多的是，便让于你了。”少炎秀水觉得不对劲，当即停止不再叫价，“你一个不擅长阵法的为了斗气买一阵图，真是有趣。”
　　“哈哈哈，十二万八千斤元液算什么，不值一提，你们少炎氏的少炎农可是送给了我数百万斤元液呢！”纪宁笑声响起。
　　少炎秀水顿时脸色一沉。
　　其实他很清楚，自从他儿子叫出‘九万斤元液’的时候，注定了他们会吃亏，因为纪宁的目的是为了出名！不管怎么样，纪宁目的肯定是达到了。
　　……
　　这龟蟹二仙留下的这一份阵图以十二万八千斤元液的价格，被纪宁得手。
　　而纪宁也已经引起了在场绝大多数客人的注意。
　　特别是纪宁最后说的那一句话‘少炎农可是送给了我数百万斤元液呢’，这一句话太凶残了，惹得在场几乎所有客人们都为之议论纷纷。
　　“数百万斤元液？”
　　“少炎农可是大夏王都四公子，身上宝物那可是多的很，现在全部被这个纪宁一锅端了，数百万元液怕是有的。”
　　“我都想杀少炎农了。”
　　“数百万斤元液，都能买一件仙阶法宝了。”
　　其实少炎农的宝物的确很惊人，不过他身上最珍贵的三宝‘定字卷轴’‘黑白二色圆盘’都用掉了，只剩下一件‘大挪移道符’，这‘大挪移道符’可是有元液也没地方买的，纪宁也没舍得卖。
　　在众多客人中。
　　惜月郡主则是遥遥看着纪宁，眼神有着一丝柔情，那是看亲人的眼神。
　　“惜月，你对那纪宁很有好感？”青柳仙子笑道。
　　“嗯。”惜月郡主点头。
　　“要不你招他为婿？”青柳仙子打趣道。
　　“别打岔。”惜月郡主皱眉轻声喝道，她对纪宁是完全的亲人、姐弟之情，招什么婿。
　　“不过这纪宁真有胆色，和这少炎氏完全对着干。”青柳仙子感慨，“他说少炎农送他数百万元液，这话恐怕少炎氏的人听了气的都不知道成什么样了。”
　　……
　　时间流逝，一件件宝物被买下。
　　近一个时辰之后。
　　“诸位。”黑色长发少女声音忽然高了起来，“别顾着和朋友聊天了，接下来的这件宝物是这次争宝会到如今最珍贵的一件，这可是真正平常想买也买不到的宝物，错过了这次，恐怕不知道哪次你们才能碰到。”
　　顿时众多客人们都好奇转过头来。
　　纪宁也好奇看着。
　　最珍贵的一件？之前的一次次宝物拍卖最高的一件可也达到了三十余万斤元液了。
　　“这是一头来自天界的神兽孔雀身死后留下的本命法宝。”黑色长发少女声音高亢起来，“且这头神兽孔雀，血脉无比之精纯，它达到返虚层次时都无法化形。”
　　“什么。”
　　纪宁听了一惊，返虚地仙层次都无法化形？难道要天仙才能化形？这样的神兽，在大夏王朝世界是听都没听过。
　　“这头孔雀大妖死后的本命法宝是五根羽毛。”黑色长发少女一挥手，顿时半空中凭空出现了五根羽毛，这五根羽毛悬浮在半空便散发出了自然威能，一根羽毛环绕着火焰，一根羽毛环绕着水流，一根羽毛无尽之沉重，一根羽毛金气呼啸，一根羽毛散发着蒙蒙青气。
　　五根羽毛一出现，周围空间都仿佛凝固。
　　“这是！”
　　顿时整个争宝会场都是一片惊呼声。
　　孔雀，禀五行而生，乃天地五行之天生的宠儿，据说孔雀神兽的血脉越是精纯，就越加可能凝聚出五行的尾羽。有的凝聚两根，有的凝聚出三根，而最精纯的神兽血脉孔雀可以凝聚出五根羽毛来！
　　这等血脉的孔雀，是绝对不亚于神魔的，返虚层次的孔雀，恐怕都能够和天仙媲美！
　　“它的五根羽毛，天生五行。”黑色长发少女笑道，“可惜它仅仅是返虚层次的大妖，如果是天仙层次的大妖……这五根羽毛的价值可就高了，恐怕都会令天仙们都为之疯狂了，当然如果这头孔雀大妖成了天仙，这羽毛也不会出现在这里，甚至不可能拿出来卖了。”
　　各方都点头。
　　眼前这五根羽毛就已经非常珍贵了，如果这头孔雀能历经天劫成天仙，羽毛价值恐怕就能提升千倍万倍，恐怕一方大世界的帝皇都要眼馋了，不过天仙层次且血脉最为高贵的孔雀，恐怕都能和真仙一比了，不是那么容易死的。
　　“虽仅仅是返虚地仙，可这孔雀血脉高贵，五根羽毛又分属五行，一旦用之打造法宝，配合些其他材料，完全可以打造出仙阶法宝。正常都能打造出仙阶上品法宝来，运气好，或许打造出仙阶极品法宝。”黑色长发少女道。
　　五根羽毛，对孔雀而言是本命法宝。
　　对人类而言，五根羽毛仅仅是炼器材料，至于打造成仙阶极品法宝？根本就是忽悠，那需要其他很多材料，且可能性可以忽略，不过炼制出仙阶上品把握还是很大的。
　　“底价两百万斤元液！每次出价增加不低于十万斤元液！”黑发少女道。
　　“两百一十万斤元液，这五行孔雀羽我要了。”一苍老声音响起，说话的是一名穿着华美长袍，袍子上还有着一条条龙纹的老者，一看这服装很多人都知晓，这应该是大夏皇族。
　　不过？
　　争宝，谁管你是不是皇族！
　　“我师尊正要炼制一件五行的仙阶法宝，正欠缺主材，两百二十万斤元液。”一名面白无须的青年笑着道。
　　“两百三十万斤元液。”另外一处全身泛着青光，仿佛钢铁铸就的男子声音轰隆开口。
　　“两百四十万斤元液，我渡劫还需一五行仙阶法宝。”说话的是少炎秀水，少炎秀水此刻根本不顾纪宁了，他正盯着那五根羽毛，显然势在必得。
　　“两百五十万斤元液，我应龙神山要了。”一条散发着滔天妖气的女子冷然道。
　　个个来历不凡。
　　可大夏王都有其法规，谁也没法抢，个个都得靠真本事——谁的元液多归谁！像这种五行齐全的珍材……的确是非常罕见的，属于碰到一次就是一次，想要再发现就得等了。是有元液也难买到的。
　　很多人想要得，纪宁也同样想得到。
　　“天生五行？”纪宁看的眼睛都放光了，“我修炼《六转摘星》，就是需要五行精华，这五根羽毛的五行精华……按照‘摘星手’传承中给予的众多宝物记载中，绝对属于上上品，这可是最顶尖孔雀血脉才能孕育出这五根羽毛，内含的五行精华，恐怕连我摘星手第三转都够了。”
　　“两百六十万斤元液！”纪宁高声道。


第十七章 势在必得
　　哗！
　　瞬间整个多宝峰来的过千名客人一个个朝这看来，须知虽然他们也参加这‘争宝会’，可实际上一般也就买个十万斤元液左右的宝物。真正舍得付出过百万斤元液的……那是极少极少数！很多散仙全部身家都不一定有这么多，且散仙们的身家主要是自己的法宝！
　　能直接喊两百六十万斤元液的，多宝峰这么多人中也只有一小部分。
　　“是那纪宁。”
　　“一个万象境界的小家伙？”
　　“他也敢买五行孔雀尾羽？”
　　“他有那么多元液么？”
　　“他杀了少炎农和一头元神层次的神魔，少炎农宝物就很多了，那元神层次的神魔怕也有些宝物。”
　　议论纷纷，尽皆都为纪宁也敢叫价而震撼。
　　毕竟之前叫价的五个人，个个来头不小，且尽皆都是仙人！
　　纪宁呢？才一万象真人。
　　“两百七十万斤元液，黑白学宫的小家伙，这只是炼材，不是法宝。即便你买了过去也没法用，得配合其他材料，让炼器高手炼制出仙阶法宝出来。”
　　“两百八十万斤元液，谁出得起价就是谁的，别说这纪宁只是万象真人，就是个凡人，只要出得起价，你管人家买回去干嘛。”
　　“三百万斤元液，诸位就别和我争了，师尊需要这样的五行珍材已经很久了。”
　　价格哗哗哗的上涨。
　　纪宁也感到了压力，毕竟之前卖掉那些宝物也才两百六十万斤元液，不过这一切也在意料中，毕竟这孔雀羽为主材可以炼制出仙阶上品法宝，这可不是自己的‘青丝神火盏’能比的。青丝神火盏毕竟只是仙阶下品！
　　“纪宁，直接把价格喊上去，震住他们。”忽然黄毛大熊的声音在纪宁脑海响起，“这样慢慢往上喊价，恐怕价格会很高，直接报四百万斤。”
　　纪宁略一迟疑。
　　自己随身带着水府，这水府之灵倒是对周围一切了若指掌。
　　“四百万斤元液！”纪宁高声喊道。
　　顿时整个多宝峰都安静下来了。
　　刚才几乎都是十万斤、十万斤的慢慢涨，这一下子飙升一百万斤元液也太高了，毕竟这不是成品仙阶法宝，仅仅只是仙阶法宝的‘材料’罢了。
　　……
　　“他有这么多元液吗？”惜月郡主心中担心，看到纪宁叫价，她也想帮纪宁。可是她常年在王府中，很少出来，都很少来天宝山，根本也没什么花费的地方。所以身上也就些保命之物罢了，且她现在也仅仅是万象真人，自然不会有仙阶宝物。
　　她又不出去冒险，一直在大夏王都，所以身上的宝物拿出来卖卖，估摸着也就一两百万斤元液罢了。
　　四百万斤元液……即便皇子公主们也没几个拿的出来。
　　“外公如果在就好了。”惜月郡主暗道，以外公对她的百依百顺，买下孔雀羽只是小事。
　　“这纪宁杀死少炎农，到底得了多少宝物？”一旁的青柳仙子感慨万分，“连孔雀羽这等宝物也敢叫价，四百万斤元液啊，都能买一件仙阶法宝成品了。”
　　……
　　“这纪宁不就杀了一个少炎农么，少炎农全部身家能有多少，敢叫价四百万斤元液？”面白无须青年皱眉。
　　……
　　“四百万斤元液？”全身泛着青光宛如钢铁铸就的男子也皱眉，这个价的确很高了，要炼制出一件强大的仙阶法宝，还需要其他材料配合的，且还要请一名擅长炼器的天仙老祖亲自出手，这代价都不低，最终才能有一件仙阶法宝成品。
　　……
　　“好家伙。”一直在旁边看热闹的木传真人也为之惊叹，不由深深看了远处的纪宁一眼。
　　四百万斤元液，这个纪宁还真是够富的。
　　所谓马无夜草不肥，埋头修炼寻宝，的确及不上纪宁杀死少炎农，杀死个少炎农，顿时就发了！
　　“秀水道友，可还要争？”木传真人笑道，“我这还有大概百万斤元液，可以借给道友。”
　　“谢木传道友了。”少炎秀水朝身后的仆从看了眼，一青衣仆从连过来。
　　“你之前不是查探说这纪宁和天宝山的交易，仅仅是两百六十万斤元液么？”少炎秀水恼怒道，“仅仅两百多万斤元液，他敢叫价四百万斤？”
　　青衣仆从连道：“主人，这消息绝对没错，主人放心，天宝山总部也清楚纪宁和他们仅仅交易两百多万斤元液，现在他突然叫价四百万斤……天宝山也担心纪宁搅黄了这次的争宝，所以肯定会去查验他的。”
　　“嗯。”少炎秀水点头，他目光忽然一亮，已经瞥到遥远处纪宁所在的云朵处，有一男一女二人飞向纪宁了。
　　……
　　纪宁也发现后面飞来了两人，分别是穿着紫衣的虞祁，和穿着白衣的一名光头女子，当这二人一飞入云朵中，云朵中顿时起了雾气，将周围都遮盖，让外界根本不知道里面在谈些什么。
　　光头女子微笑道：“纪宁道友，我是天宝山一尘，我知晓纪宁道友之前交易得了两百六十万斤元液，可现在道友你出价四百万斤元液，我们天宝山也担心这交易最后失败。”
　　纪宁点头。
　　一般的普通争宝，如果争宝损失，扣除缴纳的一万斤元液定金当惩罚也就够了。
　　可是这次‘孔雀羽’的争宝，牵扯数额太大，如果纪宁胡乱报价最后又不买，仅仅扣掉一万斤元液也于事无补了。
　　“万望纪宁道友理解。”白袍光头女子非常客气。
　　“我明白。”纪宁笑道，“我之前也听说了，此次争宝会，如果我等有宝物，也可以交给，进行出售？”
　　“是的。”白袍光头女子点头。
　　“我这便有一件。”纪宁一翻手，手中便出现了一古朴的灯盏，灯盏上有着青色的火焰，青色火焰上顿时出现了一孩童小脸，看着周围感叹道：“将我关在储物法宝内这么久，都憋死我了，哇，这是什么地方。”
　　“仙阶法宝？”白袍光头女子一惊，“青丝神火盏？”
　　青丝神火盏，属于较为常见的一种仙阶法宝。
　　简单说就是内含‘青丝神火’的一种灯盏，可用青丝神火对敌，也可借用青丝神火来孕养体内的‘天火’。虽然属于较为常见，却依旧令各方强者抢购，毕竟谁都想让自己体内的天火提升到一品。
　　“纪宁道友的意思是要将这件青丝神火盏卖掉？在这次的争宝会上？”白袍光头女子问道。
　　“对。”纪宁点头。
　　“我天宝山可以出三百万斤元液直接买下。”白袍光头女子一尘忍不住道，这青丝神火盏也是极罕见，出一个几乎就被抢购一个，天宝山自然也想收下。
　　“不，参加这次的争宝会吧，底价定为三百万斤元液。如果没人买，再卖给你们。”纪宁道，“一尘道友没意见吧？”
　　白袍光头女子脸抽搐了下。
　　底价定三百万斤元液？没人买再卖给天宝山？
　　“没意见，没意见。”白袍光头女子当即拿着这青丝神火盏，转头就走。
　　纪宁也不担心，天宝山总部做生意，还不至于贪墨一件仙阶下品的‘青丝神火盏’。
　　……
　　在祥云上主持争宝会的黑发少女，也是在等己方的人去查验，现在得知纪宁的确有实力买下，当即开口：“四百万斤元液，还有没有更高的？”
　　“看来这纪宁有这实力。”面白无须青年摇头叹息，“太高了，价太高了。”
　　“太高了。”
　　顿时有人开始放弃，毕竟纪宁一下子提了一百万斤元液的确震住了一些人。
　　可毕竟还有对这孔雀羽非常渴望的。
　　“四百一十万斤元液！”泛着青光的钢铁铸就般的男子低沉道，“这是我渡劫所需之物，还望各位给我‘东丑’一个面子。”
　　“哼，东丑，你需要渡劫，我也要渡劫！四百二十万斤元液。”少炎秀水也低沉道。
　　东丑仙人，仅仅是一名独行侠，虽然实力非常厉害，可少炎秀水毕竟出自少炎氏。
　　“四百三十万斤！”东丑仙人低沉道。
　　“四百四十万斤！”少炎秀水咬牙切齿。
　　“四百六十万斤！”东丑仙人眼中有着杀意。
　　“四百七十万斤！”少炎秀水冷视了他一眼。
　　渡劫，乃是修仙路上最重要的一关。
　　过去便是跳出三界逍遥自在，得长生！失败运气好也就一散仙罢了，这渡劫的宝物他们怎么不夺？
　　“五百万斤元液！”纪宁喝道。
　　少炎秀水、东丑仙人同时看过来。
　　在场所有的客人都看过来，甚至都忍不住谈论这纪宁了，太疯狂了，五百万斤元液？
　　“少炎秀水，你可还出价？”纪宁看着远处的少炎秀水。
　　如果说那两位地仙是非常想要得到，那纪宁的渴望丝毫不比他们低！
　　五行精华宝物，修炼摘星手第二转的还好寻，可第三转的可就更难寻了。
　　而这‘孔雀羽’完全可以让自己摘星手将第二转、第三转都练成都绰绰有余！自己修炼的众多法门神通，其中堪称最强的手段就是‘摘星手’了，这可是开天辟地以来都能排名前十的神通，在三界中都是最顶尖的！
　　什么法宝、奇物对自己都是次要的，神通‘摘星手’才是对自己实力飙升最强的！
　　这孔雀羽……自己必得！
　　“五百万斤元液，还有没有更高？还有没有更高的？”黑发少女在祥云之上高声说着，整个多宝峰各处议论纷纷，却没有一个再出价，连少炎秀水虽然脸色难看也都迟疑了，那名东丑仙人也咬牙只能忍住。
　　“如果再没有出价的，这孔雀羽就归纪宁道友了！”黑发少女高声最后一次催促。


第十八章 郡主要见我？
　　又等待了片刻，黑发少女更仔细看了看那东丑仙人、少炎秀水二人，这才高声道：“好，五百万斤元液，孔雀羽归纪宁道友所有！”
　　随着这一声宣布，孔雀羽归属终于定下。
　　“呼。”少炎秀水长长吐出一口气。
　　刚才他也在迟疑中，可是理智让他忍住了。
　　一旁的木传真人看了一眼少炎秀水，也端起了酒杯喝了一口。
　　“父亲，怎么不买下？”少炎俊忍不住道，“这孔雀羽对你渡劫有大用，而且这纪宁还硬是和我们争，不管是为了出气，还是为了父亲你渡劫，都应该买下。”
　　“你懂什么，五百万斤元液，你知道五百万斤元液是多少么？”少炎秀水看着自己儿子。
　　少炎俊一怔。
　　他在部族内的地位可不如少炎农，不管是两百万斤元液还是五百万斤元液，对他而言都是高高在上的数字。
　　“有这么多元液我都能买一件不错的仙阶法宝了！”少炎秀水道，“渡劫用的仙阶法宝，有很多种，何必只求这孔雀羽？超过五百万斤元液，就不值了，这是一笔足以影响我修仙道路的财富，我不可能因为斗气就随便乱报价。”
　　少炎俊乖乖点头。
　　“这纪宁也是一个白痴。”少炎秀水冷视了一眼，“他一个万象真人就算得了孔雀羽又有何用？”
　　“杀了这纪宁，孔雀羽还是我们的。”少炎俊眼中有着渴望。
　　“谁去杀？”少炎秀水摇头，“这不是你烦的事。”
　　……
　　“五百万斤元液。”东丑仙人也摇摇头，“这个万象小家伙真够疯狂的。”
　　……
　　“五百万斤元液，我这个弟弟真是……厉害啊。”惜月郡主遥遥看着纪宁，脸上也有着笑容。
　　……
　　“哼，得了孔雀羽，对你实力一点帮助都没有，等你出了天宝山，就是你身死之时。”浮云仙人默默在那喝着酒，遥遥看着。
　　……
　　纪宁却兴奋异常。
　　得到了！
　　孔雀羽到手了，什么仙阶法宝、奇物都是狗屁，自己第二元神需要的是大量的飞剑，自己的本尊走是神魔炼体流，最重要的就是神通！
　　“有了它，神通摘星手第二转、第三转可就没什么要烦恼了。”纪宁畅快无比。
　　……
　　时间流逝。
　　因为足足有一千多件宝物，争宝会持续了整整一天时间，不过纪宁在争宝会持续到三个多时辰的时候就离开了，因为争宝会在持续了三个时辰的时候，将‘青丝神火盏’拿了出来。
　　青丝神火盏，仙阶法宝。
　　且是成品！
　　顿时就引起了一片骚动，这青丝神火盏和孔雀羽不同，孔雀羽需求的人少。而青丝神火盏需求的人就多了……因为青丝神火盏可以将‘天火’孕养提升到一品，每次使用后虽然会损耗很大，需要漫长的时间逐渐恢复，可恢复后就能继续用。
　　一次次源源不断的被使用！
　　可因为每次‘青丝神火盏’吸收天地之力逐渐恢复是需要时间的，所以任何一个大部族都不会嫌自己部族内的‘青丝神火盏’多的。
　　底价三百万斤元液，价格迅速飙升！飙升到四百九十万斤元液被买下。
　　青丝神火盏这等仙阶法宝毕竟是较为常见，价格也较为固定，上升的也不会太离谱。
　　……
　　“他走了？”浮云仙人一眼看到了纪宁退去，眉头一皱当即也开始离开。
　　很快。
　　浮云道人就来到了天宝山总部外面的街道上，此刻正是清晨，金乌初生，霞光万丈。
　　“前辈。”浮云仙人一出来，外面蹲守的少炎氏的人顿时有人靠过去。
　　“纪宁应该很快出来，去天宝山内盯着，随时来报。”浮云仙人下令，随即他默默等候着，他在等候着这一生他最后的一次战斗！这一次战斗，他要竭尽全力在大夏王都内杀死一名绝世天才万象真人。
　　……
　　“走了？”惜月郡主看到纪宁退席，当即站了起来，眼中有着一丝焦急，她感到自己心跳都加速了，当即和一旁的青柳仙子道，“青柳，你帮我安排下，我想要单独见纪宁。”
　　“见纪宁？”青柳仙子一怔，随即点头，“我这就安排。”
　　“谢谢了。”惜月郡主之前一直看着纪宁还没那般紧张，现在一想到马上和纪宁见面，顿时无比紧张。
　　“呼。”
　　惜月郡主长长呼出一口气，默默道，“弟弟，马上我们就要见面了。”
　　惜月郡主也退席了。
　　其实争宝会持续的时间是足足一天的，所以过程中也会不断有人退席。
　　……
　　纪宁补交了些元液，也得到了阵图、孔雀羽。
　　“纪宁道友，以后如果还有什么宝物，也可以送到我天宝山来。不管是直接出售给我天宝山，还是在争宝会上卖。”白衣光头女子一尘笑道。
　　“宝物可不是天上掉馅饼。”纪宁唏嘘，“我的青丝神火盏都给你们了。”
　　一尘笑笑，随即退下。
　　纪宁、白水泽、小青都看向了一旁的紫衣虞祁。
　　“虞祁道友，我想要买些飞剑。”纪宁道。
　　“飞剑？”虞祁顿时一喜，他可清楚纪宁身上还有超过两百万斤的元液，这可是大主顾，连忙说道，“要什么飞剑？尽管说，天仙老祖炼制的一些珍贵飞剑，甚至内含强大法阵的飞剑尽皆都是有的。”
　　纪宁摇头：“制式飞剑就行了。”
　　“制式……”虞祁脸色一僵，制式飞剑利润最低，毕竟纪宁可以六折购买。
　　“我需要七百二十口天阶上品飞剑。”纪宁开口。
　　虞祁脸上肌肉抽搐了下，我的天，天阶飞剑？七百二十口？开什么玩笑？须知很多散仙地仙们用的也就是天阶法宝，一般都是使用几件厉害的天阶法宝罢了，即便走数量流的，弄个几十口天阶法宝算了不得了。
　　七百二十口天阶法宝？
　　单单靠数量就足以让人胆寒了吧，可这价格也同样高的很。
　　“纪宁道友，你确定七百二十口？你买得起？”虞祁忍不住道，“天阶上品飞剑，一般也得一万斤元液一口飞剑，七百多口，那可就是七百多万斤元液啊。”
　　纪宁皱眉。
　　唉！
　　刚觉得自己富了，可想买七百多口天阶飞剑，就感到心疼无比了。
　　“你将天阶制式飞剑的汇集书册拿给我看看。”纪宁道。
　　“好，请跟我来。”虞祁连道，天宝山的制式法宝对纪宁而言收购也是六折，出售也是六折。看起来是不赚。可实际上天宝山出售的这些制式法宝，都是天宝山背后的大夏皇族进行大批量炼制出来的。
　　大夏皇族炼制这些制式法宝的成本，其实是达不到六折的。可能也就三折四折罢了。
　　对外宣称收购是六折，出售是六折。只是让更多人来买罢了。毕竟修仙者购买了保命的法宝，很少会再卖掉的。
　　所以七百多口天阶法宝，即便是制式法宝，虞祁也能得到不小的好处。
　　……
　　纪宁坐在一亭子下，看着初升的朝阳，心情很好。他根本不知道在外面街道上有一名散仙‘浮云仙人’正在苦苦等候。
　　“这是天阶制式飞剑的汇总。”虞祁递给纪宁一本厚厚的兽皮书籍。
　　纪宁翻开来看着。
　　一旁白水泽、小青也帮忙看着。
　　制式飞剑的价格相对要低，因为制式飞剑就是锋利、坚硬最基本方面达到了足够的层次。至于其他方面都很差。
　　“天阶下品飞剑，一千斤元液一口？六折，也才六百斤。”纪宁边看边嘀咕，“中品的要贵些，三千斤元液一口。”
　　天阶下品，近百种。
　　天阶中品，近两百种。
　　天阶上品就少多了，仅仅十八种。
　　至于天阶极品？制式飞剑中是没有极品飞剑的，天阶上品已经算是制式飞剑的一个极致了。
　　“天阶上品都在一万斤元液左右。”纪宁看的皱眉，怎么办？
　　这次购买天阶飞剑是给第二元神的，这‘小千剑阵’属于飞剑越高等、数量越多，威能也就越大！不过操控大量的飞剑，对神魂负担很大，而纪宁在水府中一年多的修炼，特别是第二元神因为神魂有元神孕养，加上女娲图观想之法，神魂进步非常大。
　　现如今操控七百二十九口地阶飞剑，尽皆都能操控了。
　　换成天阶飞剑？
　　估计短时间内很难操控太多。
　　“这赤阳剑一百九十八柄！”纪宁指着书册，“还有这青冥剑也来一百九十八柄！”
　　“赤阳剑是一万一千斤元液一柄，青冥剑是九千斤元液一柄。”旁边虞祁笑道，“全部算起来需要三百九十六万斤元液。六折，就是两百三十七万六千斤元液。”
　　纪宁无奈。
　　算上一切费用，自己之前的两百六十万斤元液完全消耗光了还差少许。而且自己的第二元神修炼还需要元液。
　　“诺！”纪宁一挥手，顿时那黑龙车辇出现在了一旁的地面上。
　　“这车辇卖给你们天宝山了。”
　　纪宁豪气道。
　　……
　　这黑龙傀儡有元神层次战力，少炎农经常乘坐在大夏王都出入诸多地方，自然价值不凡，最终纪宁得到了三百九十六口天阶飞剑以及十二万斤元液。
　　“纪宁道友，还有一件事。”刚刚做完交易的虞祁眉开眼笑道，“惜月郡主想要见你一面。”
　　“郡主要见我？”纪宁惊诧。


第十九章 元神圆满
　　“主人，一定是你之前争宝会上出名了！”旁边小青连道，“所以这个惜月郡主想要见见你。”
　　纪宁也笑了。
　　争宝会上自己以‘五百万斤元液’买下孔雀羽，连少炎秀水都最终低头，这消息肯定会迅速传播开，到时候一些大部族来和自己见面、拉拢自己，也是自己预料中的。可是毕竟现在争宝会还在持续过程中，惜月郡主就来邀请自己……这‘出名’的效应也太强了吧。
　　“不知这位惜月郡主是？”纪宁问道。
　　“惜月郡主是延王府的。”虞祁解释道。
　　“延王？”纪宁眼睛一亮。
　　关于大夏王都内各大势力、大人物的情报纪宁也在天宝山购买了，其中‘延王’就是其中一个大人物。
　　延王，乃是刚刚成功渡过天劫的天仙！
　　这可是天仙，想要成天仙实在是太难太难了，单单看黑白学宫其实就能够看出来了，黑白学宫传承的岁月以亿万年计，每万年内肯定是会诞生出地仙散仙的，无尽岁月以来诞生的地仙散仙何其多？可是天仙仅仅才一个！
　　由此可以看出‘天劫’乃是无比可怕的一个门槛，无数天才，如北行仙人、有水府的雎华仙人都一一失败。
　　天仙太稀少了！
　　整个大夏王朝百万年都难出一个天仙！
　　可大夏王朝百万年诞生了何其多的散仙地仙？所以散仙地仙是真的很多很多，如少炎氏就有过千名散仙地仙，这些散仙地仙每过上几万年、几十万年就会换上新的一批散仙地仙。可一代代下来，最终积攒出的‘天仙老祖’依旧少的可怜。
　　任何一个天仙老祖，都是一个部族的根基！
　　即便对大夏皇族‘夏芒氏’而言，一名天仙老祖也依旧是非常珍贵的，像大夏皇族这种统领一方大世界的部族，散仙地仙的数量简直多的吓人，散仙地仙的地位自然也就很一般了，可若是这些地仙中谁能突破成为‘天仙’，大夏皇族会立即封王，赐府邸，赐仙宝，赐……
　　总之在大夏皇族中，成就天仙，是立即地位暴涨！
　　百万年难得一见……
　　延王，就是最新的天仙！
　　“延王府的……”纪宁暗暗点头。
　　“惜月郡主是延王的唯一亲人。”虞祁压低声音道，“延王非常宠溺惜月郡主，连皇帝陛下赐予的金甲禁军都尽皆让惜月郡主调用。连两头青鸾神兽都是赐予惜月郡主，给惜月郡主拉仙辇。那两头青鸾，血脉无比高贵，虽然仅仅元神层次，可个个都有着顶尖散仙战力。而金甲禁军更是大夏禁军中的精锐，最弱的都是元神道人！”
　　纪宁听的暗暗咋舌。
　　青鸾？金甲禁军？
　　“惜月郡主经常在王府内很少出来，也不参加各种聚会。”虞祁低声道，“所以惜月郡主名气并不是很大，可以延王对她的宠溺，她如果真的是骄横之辈，恐怕会比那少炎农名气还大。”
　　“那她为什么要见我？”纪宁问道。
　　“这我就不知了。”虞祁摇头，“听说今天她和我们天宝山的青柳仙子也在争宝会上，可能看到你了，好奇了，所以想要见一见。”
　　纪宁迟疑了下，点头：“好，前面带路。”
　　虞祁笑着：“跟我来。”
　　……
　　纪宁紫府空间内有一座水府。
　　一般的储物法宝是没法带人的，可是这洞府类法宝却是可以住人的，纪宁的第二元神就是一直呆在水府当中，在水府内部，大殿之上，正有着一名黑色道袍纪宁盘膝而坐，面前放着一玉瓶，玉瓶内足足有十二万斤元液，正是之前刚刚交易得到的。
　　“哗。”
　　黑色道袍纪宁张口一吸，顿时元液哗哗不断涌入纪宁口中，实力也随之开始不断迅速提升，仅仅片刻，便突破到了‘元神圆满’阶段。
　　“好。”突破后略一巩固，黑色道袍纪宁就停下了。
　　“嗯。”黑色道袍纪宁看了眼玉瓶，“还剩下三万余斤元液，我这第二元神也算突破到元神圆满了。”
　　练成第二元神的一年多来。
　　这第二元神的‘神魂’进步是非常惊人的，因为有元神孕养，所以第二元神神魂的进步比本尊要快的多！第二神魂的神识都可以覆盖到一千六百里的距离，而本尊的神识才刚刚恢复到神魂二分前的状态，勉强突破到一千里罢了。
　　神魂强！境界也高！道心也强！
　　提升到元神圆满，第二元神几乎瞬间就完全掌控元力，一切如臂指使，没有丝毫的不适应。
　　“飞剑。”黑色道袍纪宁心意一动。
　　哗！
　　顿时周围刷刷刷出现了足足四百零五口飞剑，每一柄飞剑都散发着强大的波动，特别是其中有九口飞剑的波动更是强大！这四百零五口飞剑，尽皆都是天阶飞剑。其中有三百九十六口是之前在天宝山刚刚购买的。
　　还有九口天阶飞剑……却是之前一年多中，纪宁仗着第二元神闯过水府战神殿第五层后，尔后在珍宝殿选择的天阶法宝。
　　这九口天阶飞剑，名为‘辟水神鲨剑’，乃是宰杀三千大世界未曾诞生前的上古时期的九头神鲨为主体炼制而成，九口飞剑都蕴含灵性，按照水府的划分，九口尽皆都是‘天阶上品’，不过如果按照大夏王朝世界的划分，那绝对是天阶极品了，每一口怕都价值二三十万斤元液！九口又同出一源，怕价值两百万斤元液，都能换一件‘仙阶下品’法宝了。
　　当年雎华仙人在水府，也得到了天阶极品的法宝，凭借水府中得到的法宝……完全可以去换成仙阶法宝。
　　可惜。
　　仅仅只能换一些仙阶下品、仙阶中品的法宝罢了。
　　要渡天劫？
　　必须要有上品，乃至极品的仙阶法宝才更有把握，最好是最适合渡天劫的法宝把握才更大。‘水府’中的仙阶法宝最起码也是上品，乃至极品。可惜雎华仙人当年没机会选，一直成了散仙后，才闯过战神殿第七层选了一件。
　　“小千剑阵。”黑色道袍纪宁心意一动。
　　以九口辟水神鲨剑为核心，引动其他飞剑，元神圆满精纯的元力境界灌输其中，强大的神魂开始引导，所有的飞剑都开始浮动，纪宁一次次尝试着，竭力尝试着。
　　“不行。”
　　“降低一层，小千剑阵第四层！”黑色道袍纪宁在竭力尝试着，可是天阶法宝比地阶法宝那是完全两个概念，一柄天阶法宝操控难度抵得上十件地阶的！即便纪宁借助阵法引导，想要施展小千剑阵第四层都依旧困难。
　　“小千剑阵第三层！”
　　哗！
　　顿时两百余口天阶法宝尽皆飞舞，散发无尽强大的波动，跟着纪宁胸口都凝聚出了一柄飞剑，这完全凝聚出来的一柄飞剑上都环绕着一阵阵金光，剑，乃锋利之兵，生金光，便是锐利之气的实质显现。
　　放出金光的这一口飞剑，威能让纪宁都感到惊颤。
　　“好强大。”
　　虽仅仅两百余口天阶法宝，却比之前七百多口地阶法宝要强大的多，远远提升了不止一个层次。
　　一般元神道人们能操控数十口就了不起了，纪宁却能操控两百余口，且其中还有‘辟水神鲨剑’如此珍贵的飞剑……可以说，纪宁神魂为地仙层次、掌握大道之域、阵法上也颇为擅长以及小千剑阵本身特殊，才让他能操控两百多口天阶法宝。
　　“仗此剑阵，我第二元神足以和顶尖散仙媲美！”纪宁此刻豪气万丈。
　　……
　　在一座幽静的楼阁中，门窗尽皆都关闭，连仆人都退下了。
　　楼阁内仅仅只有惜月郡主一人，门外倒是有着一些仆从、金甲禁卫等一堆在守卫着。
　　“纪宁。”惜月郡主双手抓着温热的酒杯，难掩心中紧张激动。
　　“终于要见面了。”
　　“弟弟，我唯一的弟弟。”
　　惜月郡主心中紧张、忐忑、激动。
　　忽然外面传来声音：“去通禀郡主，纪宁已经带到。”
　　“你们稍等，我这就通禀。”仆从应道。
　　“来了！”惜月郡主深呼一口气，这是她三十多年来最紧张的时刻，比当初见到外公还要紧张。
　　……
　　纪宁和虞祁都站在院门之外等候着。
　　天宝山太大了，从纪宁之前的地方走到这，足足走了好一会儿，纪宁的第二元神都已经在水府中早就达到元神圆满了，更开始琢磨小千剑阵了，才抵达这。
　　“郡主让纪宁进去。”穿着甲铠的女兵道。
　　“纪宁道友，那我就先走了，有事可以随便找一天宝山的人，传话给我就行了。”虞祁笑道。
　　“这次谢虞祁道友了，以后有事，定会再来找你。”纪宁道。
　　说完虞祁离开。
　　纪宁和一旁的小青、白水泽道：“小青，白叔，你们在这先等我一会儿。”
　　“嗯。”白叔他们也相信，在天宝山内应该没什么危险。
　　纪宁当即独自一人走进了院子，在院子中一种金甲禁军的注视中，纪宁也感到了一阵压力，随即在那女兵的带领下来到一座楼阁前，推开了楼阁的门：“郡主就在里面。”
　　门一开。
　　纪宁就看到了正坐在那的一名绿衣女子，这绿衣女子也转头看来。
　　二人眼神相对。


第二十章 姐弟相见
　　纪宁明白，眼前这绿衣女子应该就是惜月郡主了，在看到这惜月郡主的第一眼……纪宁就有一种莫名的熟悉感。
　　“见过郡主。”纪宁道。
　　“坐。”惜月郡主开口。
　　纪宁这才坐下。
　　惜月郡主却站了起来一挥手，就是一杆杆阵旗飞出，散发着灰色波动的九杆阵旗插入木制地面，只见一阵阵波动开始沿着阵旗传递到整个楼阁，整个楼阁上都开始流窜着一道道符纹，一瞬间和外界仿佛完全隔绝。
　　“现在我们说的话，外面发现不了了。”惜月郡主道，“这是外公赐予我的法宝，一旦躲在其中，气息收敛，连天仙都难以察觉。”
　　“郡主你这么做是？”纪宁疑惑，天宝山对外公开宣称绝对不窥视任何客人交谈内容，天宝山讲究的就是一个信誉，没有足够的代价，他们不可能窥视二人交谈的。
　　无尽岁月积攒的信誉，天宝山是不敢乱来的。
　　“我不得不小心。”惜月郡主看着纪宁。
　　纪宁心中一紧，看来，惜月郡主找自己的事不简单啊。
　　“纪宁，我问你。”惜月郡主看着纪宁，“你母亲是尉迟雪？你是尉迟氏后人？”
　　纪宁皱眉，他不愿别人谈论自己母亲。
　　“郡主，那少炎氏追杀我，认为我是尉迟氏余孽。这消息虽然算隐秘，可对郡主而言弄到这样的情报不难吧。”纪宁有些不悦。
　　惜月郡主却露出喜色，她从纪宁的反应中已经判定出了，连道：“其实我早就查探过，甚至派人去你燕山西府城查探过。只是我有些不放心，所以又问了你一遍。”
　　“嗯？”纪宁吃惊疑惑道，“郡主派人去燕山查探？敢问郡主，你找我到底有什么事。”
　　如此小心，说的话也摸不着头脑。
　　眼前这位郡主到底要干嘛。
　　“纪宁。”惜月郡主也有些紧张，看着纪宁，“其实，其实我，我……”
　　纪宁看着她。
　　“其实你是我的弟弟。”惜月郡主终于说出来。
　　“弟弟？我母亲就我一个孩子。”纪宁连摇头否决，可心底纪宁却浮现出了另外一个想法……弟弟？难道惜月郡主是自己父母一直牵挂着的那唯一的真正尉迟氏血脉，自己的那位表姐？
　　“你是我表弟，我是你表姐。”惜月郡主道，“我的父亲叫尉迟山！”
　　纪宁懵了。
　　刚才虽然心中有过这一念头，可惜月郡主说出这话还是让纪宁有些发蒙。
　　“可你是郡主，大夏皇族的郡主。”纪宁道。
　　“延王只是我外公，我母亲算是夏芒氏，而我是真正的尉迟氏子弟，我真正的名字叫‘尉迟惜月’。”惜月郡主看着纪宁。
　　纪宁心中有些乱。
　　当初舅舅尉迟山为了怀孕的妹妹，拼命挡住了雪龙山的人，实力最强的舅舅当时身死，自己父亲纪一川和母亲尉迟雪逃的一命，可当年留下的病根……也让自己的父母没能活太久，可父母之前一直觉得很亏欠舅舅，更加亏欠那个都从未见过的舅舅的女儿。
　　严格说，自己身上虽然带着尉迟氏的血脉，可却算是纪氏子弟！
　　唯有自己的表姐，才是真正的尉迟氏族人！
　　“你叫尉迟惜月？你父亲是尉迟山？”纪宁不敢相信。
　　“嗯。”惜月郡主重重点头。
　　“郡主，不是我不信，只是这事非同小可，我们应该验证下血脉。”纪宁心中也激动的很，其实惜月郡主说自己是舅舅的女儿，纪宁心中就相信大半了，因为……自己有舅舅，这事知道的人很少。
　　自己的舅舅还有一个女儿，在纪氏内只有自己的父母和自己知晓。父母已经去世，根本没旁人知道。
　　自己又未曾泄露过，眼前惜月郡主的确很可能就是自己那位素未谋面的表姐！
　　“好，我们验证下血脉。”惜月郡主当即手指如刀锋，直接划过自己的手腕。
　　咻。
　　顿时鲜红的血液飘洒而出。
　　纪宁也是伸出手腕，直接手指划过，划破了手腕鲜血飞出，跟着手腕表面迅速弥合。
　　只见半空中两道血液都凝聚成了‘血球’，两颗血球彼此环绕着旋转着，纪宁更是施展着抽离彼此共鸣的血脉的法术，顿时两颗血球上都浮现了金色的符纹，哗哗哗～～～逐渐，两颗血球上都开始出现了一丝金色血脉。
　　两丝金色血脉很快彼此交缠，融为一体，不分彼此。
　　“真的！”纪宁一怔。
　　“是真的，是真的。”惜月郡主也露出惊喜激动之色，之前虽然有过诸多查探，可还是及不上彼此血脉的验证。
　　“表姐……”纪宁看着惜月郡主，依旧感到震撼，这消息来的太突然了，他有些措手不及。
　　“弟弟，弟弟。”惜月郡主却激动万分伸手握住了纪宁的手，因为她在一年多前就有心理准备了，她早就渴望和纪宁相见了，只是一直找不到纪宁。
　　“我表姐是惜月郡主？大夏皇族的郡主？”纪宁依旧感到不可思议。
　　惜月郡主长叹道：“郡主又有什么用，太晚了，外公来的太晚了。如果外公来的早一点。我父亲，我母亲，甚至姑姑的悲剧都不会发生。”
　　“怎么回事？堂堂延王就任由自己女婿身死，都没点反应？”纪宁忍不住道。
　　“你不清楚当初的情况。”惜月郡主缓缓道，“外公乃是大夏皇族一个很偏远的旁支，即便艰难修炼到了返虚地仙，也仅仅得到了大夏皇族规定的一些宝物赐予，每个成就地仙的都能得到那些赐予。可也仅仅如此罢了，仅仅赐予些宝物，尔后任由我外公自身自灭。他在大夏皇族中地位依旧不高。”
　　纪宁点头，他能理解。
　　看纪氏就明白了，纪氏才扎根在燕山多久？本身的族人就多的惊人了。
　　大夏皇族，从这一方大世界诞生开始就已经扎根，传承至今，都不知道多少亿万年岁月了。漫长的岁月使得大夏皇族拥有着非常惊人的人口，单单有‘夏芒’这个姓氏的人口就多的不计其数了。
　　至于地仙散仙？放在黑白学宫，算是大人物。
　　放在少炎氏，还能算是个较为厉害的人物。
　　可放在大夏皇族？也就稍微赐予点宝物，任其拼死拼活了。如果渡劫失败，大夏皇族都懒得理会！唯有渡劫成功……才能一步登天，大夏皇族立即会赐予各种宝物、府邸、护卫等等，无比的重视。
　　“我外公资质一般，修炼很慢。”惜月郡主缓缓道，“大夏皇族本身有几个非常看重的，我外公不被看重，于是外公直接在外闯荡，在生死间磨砺，欲要生死间寻求大机遇。甚至他还修炼一些邪魔之道的秘术。”
　　“邪魔之道的秘术？”纪宁惊愕。
　　“对，外公在度三灾九劫时，甚至透过邪魔之术，主动诱惑‘心魔’，令心魔威能更强。”惜月郡主道，“心魔威能越大，如此才能磨砺更强的道心。”
　　“真是疯子。”纪宁惊愕万分。
　　三灾九劫，修仙者个个都很怕，都想办法削弱，可是这位延王竟然想办法令‘心魔劫’变得更强来磨砺自己？对，这样是有磨砺道心的效果，且效果惊人，可如果一旦失败，那可就是身死了。
　　“外公有一次被心魔诱惑，非常危险。”惜月郡主道，“甚至外公都已经完全入魔，入魔后的外公，开始大肆虏获奸淫女子。”
　　纪宁暗暗咋舌。
　　三灾九劫时入魔？那简直是几乎是十死无生，很多大魔头都是因为入魔才诞生的，他们会在疯狂中死去，除非奇迹发生才能从入魔中清醒过来。
　　“外公之后有过奇遇，清醒了过来，此次一入魔一超脱，对外公益处很大。尔后又经历多重劫难，外公竟然渡劫成功了，成为了天仙。”惜月郡主感慨，“当外公成为天仙后，他对自己的血脉是有感应的，他感应到他有亲人还在世上，所以一直寻找过去，于是，找到了我。”
　　“我的外婆，就是当年被他奸淫的众多女子之一，外婆被奸淫后，生下了母亲。因为未婚生子，在我们海岛上是被其他族人瞧不起的，排斥的，外婆便郁郁而终。”
　　“我父亲来到了我们海岛上，他逃累了，想要在岛上长住，想要娶妻生子，为尉迟氏传宗接代。父亲和我母亲走到了一起，于是，有了我。”
　　“那是我最幸福的几年。”
　　“父亲是修仙者，经常会飞离岛屿去其他地方，不过很快都会回来。有一天父亲说，他的妹妹和妹婿想要离开北冥大海回归陆地。父亲说他妹妹怀孕了，他不放心，要亲自护送一趟。”
　　“可是父亲一去不复返，父亲留在家的命简更是破碎了，母亲经不起打击，悲痛痛苦中也郁郁而终了。”
　　“我独自一人居住在岛上，后来，外公来了。”
　　“外公已经成就天仙，可是他没有亲人了，他最亲近的人都死了，我是他唯一的亲人，唯一的外孙女。”惜月郡主缓缓道。
　　纪宁也沉默。
　　修仙者是寂寞的，虽说延王也是大夏皇族一份子，可一般隔上五六代那已经算不上亲人了，延王的父母兄弟早就死去了，亲人只剩下一个，唯一的外孙女。
　　“随着外公来到大夏王都，我才查到，我尉迟氏是被少炎氏灭掉的。”惜月郡主眼中有着仇恨，“从那一天起，我就发誓，我尉迟惜月一定要报仇，一定要将少炎氏灭掉！我还要重建尉迟氏，完成我父亲的愿望！这是父亲一直的渴望，我一定要做到！”


第二十一章 姐弟俩的敌人
　　“一定要将少炎氏灭掉？”纪宁被震撼了，即便将少炎氏当成大敌，在内心深处纪宁也有着渴望……渴望将来灭掉少炎氏，以慰母亲在天之灵！
　　母亲的姐姐、父亲等众多亲人，整个尉迟氏尽皆死在少炎氏之手。
　　母亲一定很想灭掉少炎氏吧，可少炎氏太强大了，强大到尉迟山从来没告诉过惜月郡主灭族仇敌是少炎氏，尉迟雪也从来没告诉过纪宁。这是一个能够在整个大夏王朝排在前十的古老部族，一个贯穿了神魔时代到如今的强大部族，谁敢有把握说灭这等部族？
　　纪宁内心渴望，可嘴上也不敢说。
　　可是惜月郡主敢！
　　纪宁从表姐的话中感觉到那股仇恨，那股为了达成目标不惜一切代价的意志！
　　“这是父亲的渴望，父亲死了，我会替父亲做到。”惜月郡主咬牙道，“即便失去性命，即便失败，我也要狠狠咬少炎氏一口。”
　　“表姐。”纪宁忍不住道，“灭少炎氏，这事不能急。”
　　“我当然知道。”惜月郡主摇头，“我这想法甚至连外公都没说，因为我知道，整个大夏皇族夏芒氏或许有灭掉少炎氏的实力，可是大夏皇族不会这么做。大夏皇族是不愿引起麾下众多部族的惶恐不安乃至造反的。”
　　纪宁点头。
　　大夏皇族要灭一个大部族，得有足够的理由！不能随便找个借口，毕竟天下间的各大诸侯都不是傻子，必须少炎氏真的做了什么超越底线的事，大夏皇族才能灭。否则大夏皇族想灭谁就灭谁，各大诸侯岂能心安？
　　恐怕会尽皆揭竿而起，到时候这片大地恐怕又会进入宛如‘神魔时代’一般的大混战。
　　大夏皇族当初能统一天下，也是因为很多部族投靠到他麾下的。如果这些部族都反抗，大夏皇族结局恐怕都会很惨。
　　“所以我在忍，我叫尉迟惜月这件事，大夏王都都没几个知道。我也让外公别说。”惜月郡主道，“我不想引起少炎氏的警惕，我要找机会，寻找机会，不出手则已，一出手定要叫这少炎氏灭族，即便灭不了它，也要叫它元气大伤。”
　　“表姐，你打算怎么做？”纪宁很疑惑，表姐实力似乎一般，要灭少炎氏？即便天仙老祖都不敢说这话吧。
　　“如果我有你的天资，我定要竭力修炼，欲要成天仙。一旦成天仙，自然有的是时间和它慢慢折腾。”惜月郡主摇头，“可是我没有那等天资，所以我必须借力，我要借大夏皇族的力。”
　　“借力？”纪宁一怔。
　　“大夏皇族没有足够的理由，那我就想办法弄一个足够的理由。”惜月郡主道，“甚至用我的生命，我都愿意。可我知道即便我不惜生命也依旧很难，可再难，我都会努力，我也会慢慢等待，默默等待。”
　　惜月郡主就仿佛一条复仇的毒蛇，在默默等着，等着最后出击的那一刻。
　　“我这一辈子要灭少炎氏，很难很难。”惜月郡主眼中闪烁着坚决，“所以我会招婿，我不会嫁出去，我会招婿。我生的孩子会跟随我现在对外公开的姓氏‘迟氏’，我的孩子会继续的生孩子，子子孙孙无穷尽，我的子孙最大的目标就是少炎氏！”
　　“我背后有外公，我是外公唯一的亲人，我即便死，我也会请外公帮我照看好迟氏。”惜月郡主道，“外公乃是大夏皇族的天仙老祖，有他庇护，迟氏定能越加强盛。等迟氏自己也诞生天仙老祖的那一天，或者是少炎氏覆灭的那一天，我迟氏才会真正恢复成‘尉迟氏’。”
　　纪宁深吸一口气。
　　表姐话语中蕴含的仇恨，纪宁都不由心颤。
　　是的。
　　表姐和自己不一样。
　　自己是纪氏子弟，所以母亲尉迟雪甚至提都不提仇敌，自己对‘少炎氏’的仇恨没有真正深入骨子里。可表姐是尉迟氏子弟，舅舅尉迟山也是从小就培养表姐，让表姐修炼，给表姐讲述尉迟氏当年的辉煌。
　　尉迟山虽然没说仇敌是谁，可尉迟山自己一直在埋头修炼，一边想要重建部族，一边也渴望强大了去报仇。
　　尉迟惜月一直默默看着父亲，她知道，父亲的渴望就是重建尉迟氏以及复仇！只是复仇埋在心底，可女儿能感觉到父亲一直压抑的仇恨，所以她要完成父亲的愿望——重建部族、报仇！
　　“是啊。”纪宁忽然心中一颤。
　　“舅舅是尉迟氏唯一活着的男人，他的仇恨肯定很强烈。表姐同样仇恨少炎氏。而我母亲呢？”
　　“外公他们一个个身死，母亲不仇恨？”
　　“可是她嫁给了父亲，嫁入了我纪氏后根本不提这事，在我面前从来不表现出来。或许在暗地里她也会为她的父亲亲人们伤心痛苦仇恨吧。”纪宁忽然心中一疼，母亲从来不将这仇恨传递给自己，正是不想自己去报仇。
　　担心自己以卵击石！
　　“母亲，你担心孩儿。可孩儿现在还是和少炎氏对立上了。”
　　“这就是命！”
　　“母亲，孩儿如果只是一般的绝世天才恐怕都难以报仇。可是我不是！我得到了混沌神魔三寿道人的传承，仙阶法宝乃至纯阳法宝将来我都能轻易得到，我的神通更是三界中排名前十的可怕神通。我完全有希望成为纵横三界的强者，灭掉少炎氏……我完全可以做到，完全可以！”
　　纪宁眼中闪烁着坚决。
　　“表姐。”纪宁看着表姐。
　　“弟弟。”尉迟惜月看着自己的弟弟，低声道，“这些话我从来没说过，看到你，我心中压着的就全说出来了，除了外公，你是我唯一的亲人了。”
　　纪宁点头：“表姐放心，成返虚地仙对我而言根本没有丝毫阻碍，一马平川！即便是渡劫成天仙……虽然很难，可我也会做到的，一定会做到的。对付少炎氏不是你一个人的事，也是我的事。我和少炎氏已经势同水火，不是他灭我，就是我灭他！”
　　“弟弟。”尉迟惜月心中一暖。
　　虽然他们俩都清楚渡劫成天仙何等之难，可是现在这姐弟俩都不会说这事。
　　至少，他们姐弟俩有决心。
　　“我们姐弟一起联手，灭掉少炎氏。”纪宁握着表姐的手。
　　“对，一起联手，灭掉少炎氏。”尉迟惜月也激动点头，“我们姐弟齐心，其利断金！”
　　“姐弟齐心，其利断金。”纪宁也重重点头。
　　在这一天，这一刻。
　　在争宝会还在持续的时候，在浮云仙人还在街道上等待纪宁欲要刺杀的时候，尉迟惜月和纪宁这对姐弟真正心连在一起，有着共同的仇敌——少炎氏！
　　……
　　在两只巨大青鸾的牵拉下，环绕着金色火焰的仙辇也飞了起来，飞行在天宝山内，仙辇一旁有着些仆从，周围更是有着一大群金甲禁军护卫着。
　　惜月郡主、纪宁二人却共坐在仙辇之上，白水泽趴在一旁，小青则是环绕在纪宁手臂上。
　　之前惜月郡主拉着纪宁要坐仙辇，那些女兵仆从还开口觉得不妥，担心纪宁行刺郡主。不过郡主一意孤行……他们自然没有办法。
　　“在王都中，拉拢一些天才，共同乘坐车辇太常见了。”惜月郡主传音道，“难道邀请一个天才，我坐在仙辇上，你在下面跟着飞？这也太不尊重绝世天才了。对吧？”
　　纪宁无奈一笑。
　　“你就别住应龙卫总部了。虽然那里安全，可那里人多眼杂，少炎氏的应龙卫们肯定会监视你，你的一举一动都被人发现。还是住在我延王府上，绝对没人会骚扰你。”惜月郡主传音道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　虽然之前的计划是在大夏王都期间住在应龙卫总部‘应龙神山’，那里是绝对安全的地方，毕竟应龙神山比天芒殿都高少许，应龙神山中隐藏着的武力那也是无尽骇人的，连天仙老祖都不敢去乱来的。
　　可计划赶不上变化，自己遇到了表姐，去的又是大夏皇族的一座王府，自然也无比安全。
　　“这金甲禁军，有两个是仙人？”纪宁传音问道。
　　“弟弟真是了得，对，这一百金甲禁军，其他九十八人都是元神道人，还有两人都是散仙。这乃是大夏皇族禁军中绝对的精锐，原本是赐予外公的，外公又命令听我指挥，我这次仅仅带出来两个小队。每个小队都是由一名散仙、四十九名元神道人组成，可形成道兵大阵。两支小队联手，便是来几十个散仙也难以攻破。”惜月郡主传音道。
　　纪宁为之惊叹。
　　大夏皇族出手果真非凡。
　　“到时候只需派出一支小队，即可灭掉你说的那雪龙山，将那冬七活捉过来。”惜月郡主眼中闪过一丝厉芒，“我让外公提前和安澶北山氏说一声，安澶北山氏绝对不会多话。一个连地仙散仙都没有的宗派，灭了也就灭了。”
　　纪宁点头，之前在楼阁内也谈到了尉迟山是被雪龙山的人杀死，虞侗、水易自己已经杀死。还剩下一个冬七是在雪龙山上。自己之前因为被少炎氏追杀，绝对不敢在雪龙山厮杀逗留，一旦被包围那就完了。
　　灭雪龙山？对纪宁而言有些麻烦。
　　可对惜月郡主，却要容易的多。
　　……
　　“怎么还不出来？”在街道上等待许久的浮云仙人皱眉，他已经在这等了好久了。
　　嗖。
　　忽然有一名青衣仆从从天宝山总部出来，连传音道：“前辈，纪宁出来了，不过是跟着惜月郡主。”
　　“惜月郡主？”浮云仙人错愕。
　　几乎仅仅几个呼吸的时间，只见无比美丽高贵的两只青鸾神兽拉着的环绕着金色火焰的仙辇上，一名绿衣女子正和纪宁一起坐着，旁边还趴着白水泽，在后方还有着散发着强大气息的一群金甲禁军。
　　“这，这……”浮云仙人完全愣住了，“两头神兽青鸾？一百名金甲禁军？我，我怎么刺杀？”


第二十二章 延王‘阎王’
　　两头神兽青鸾都足以媲美顶尖散仙，而两支金甲禁军小队更是强大，便是来十个浮云仙人也没有任何办法。
　　“这，这可怎么办？他和惜月郡主在一起，我怎么杀他？”浮云仙人一时间有些心乱，但很快他就清醒了，“惜月郡主乃是女子，且之前和这纪宁素不相识。这次仅仅是初见，拉拢纪宁这才乘坐一辆仙辇……想必很快他们会分开，纪宁回自己的住处，惜月郡主也要回王府。”
　　“追。”
　　“一旦他们分开，我就杀了纪宁。”浮云仙人立即传音命令手下，让手下们跟踪，他则是远远的在后面跟着，以防被发现。
　　……
　　少炎氏的探子悄然跟踪，却发现纪宁和惜月郡主竟然一直没分开。
　　青鸾拉仙辇，呼啸飞行，一直来到了延王府。
　　“走。”尉迟惜月下了仙辇。
　　纪宁也带着白水泽下了仙辇，和尉迟惜月一道进入了王府。
　　“前辈，纪宁和惜月郡主都进了延王府。”探子立即去禀报。
　　“什么？进王府？纪宁进了延王府？”浮云仙人不敢相信，“再去盯着，我就不信他不出来，一出来立即来禀。”
　　“是。”探子又去盯着了。
　　……
　　延王府占地广阔，却比较冷清。
　　因为一般的王爷都会有很多亲近的族人，可延王的亲人就‘惜月郡主’一个，使得王府也冷冷清清，不过延王毕竟刚刚成为天仙，相信过上千年、万年，这座延王府就会变得无比热闹了。
　　“王府很大。”惜月郡主笑道，“很多地方都没人住，等会儿我陪你好好挑挑。”
　　“都说在大夏王都定居很难，一般的修仙者都住不起。”纪宁笑道，“没想到我纪宁竟然能够随便挑，看来我运气真不错。”
　　惜月郡主也笑了。
　　二人一路谈笑走着。
　　一旁跟随的两名女兵仆从却很惊讶，她们家郡主是非常孤僻的，很少有谈得来的朋友。即便有几个谈的来的也都是女子，和一个年轻男子谈的如此开心……她们可从来没有见过。
　　“惜月，将纪宁带到我这来。”一道声音在惜月郡主脑海中响起。
　　“走。”惜月郡主道，“我外公要见你。”
　　“延王要见我？”纪宁感到一阵紧张，明知延王是友非敌，可毕竟对方是天仙！纪宁可从来没见过天仙老祖呢。
　　或许当初在地府见到的崔府君是天仙或者是比天仙更强的存在，可当初纪宁仅仅是个凡人魂魄，崔府君当时也完全收敛威压，纪宁根本意识不到‘崔府君’是何等强大。
　　现在不同。
　　纪宁现在也是修仙者了，神魂更是媲美地仙散仙，更加能够明白天仙的强大。
　　“走吧。”惜月郡主笑着拉着纪宁的手。
　　“拉手？”身后的两名女兵仆从眼睛瞪得滚圆，“难道郡主喜欢上纪宁了？”
　　她们俩乃是贴身女仆，虽然震惊却也不可能将看到的说出去，每一个贴身侍从那都是需发出天道誓言的。
　　很快。
　　惜月郡主就带着纪宁来到了一座雅致的山峰上，延王府占地千里，内部自然也是有着一些连绵的山峰，甚至有着河流湖泊。
　　“这观天山是外公最喜欢来的地方。”惜月郡主说道，“同时也禁止仆从上山，平常也就我能上山。”
　　“哦？”纪宁点头。
　　小青和白叔在山下未曾上来，毕竟延王只是要见纪宁而已。
　　山峰之巅，一棵弯曲的老树生长着，在旁边有着一亭子，亭子内有着一桌、一凳，一人！这是一名高大魁梧男子，穿着一身黑色长袍，默默独自一人坐在那饮酒，遥看无尽景色。
　　这一刻，天、地、人，宛如一体。
　　“外公。”惜月郡主喊道，声音打破了平静。
　　这男子这才起身，转身看了过来。
　　他身高约有八尺，眉毛乌黑甚至浓的有些过分，眉毛下的一双眼眸正看着纪宁。
　　纪宁也正看着这位延王。
　　哗！
　　周围一切都消失了，纪宁只感觉了无尽的煞气，铺天盖地的煞气，甚至这股强烈的煞气让纪宁都有些心悸，纪宁神魂强大，道心坚定，剑魂迅速稳固自身，很快就从这种状态脱离出来。纪宁看着眼前的男子：“好一个延王，他根本未曾刻意攻击我，仅仅是将自身修炼所蕴含的煞气显露，就让我差点迷失。”
　　“表姐说他外公资质一般，甚至都没有得到大夏皇族的重视，可是他外公却敢用邪魔之术，令心魔更加可怕来磨练自己……这是一个很疯狂的家伙，正因为他的疯狂，明明资质一般，硬是能成为天仙。”纪宁很清楚，整个大夏王朝都是百万年难得出一个天仙。
　　延王资质在地仙当中算一般，却能成天仙。
　　定有他的可怕之处。
　　不谈别的，单单眼神中蕴含的煞气……纪宁就明白，眼前这个那人肯定有着很可怕的经历，否则不至于煞气如此之强。
　　“纪宁见过延王。”纪宁恭敬行大礼。
　　“不错，你修炼三十年，道心却不受我煞气惑动，瞬间就摆脱了。”延王微微点头，淡然笑道，“厉害，厉害。”
　　惜月郡主惊诧：“外公，你夸他两次厉害？我从来没见过你这么夸人呢。”
　　“惜月，难道你不知道你外公我的外号？”延王露出一丝得意之色。
　　“你是说阎王？”惜月道。
　　纪宁则是露出疑惑之色。
　　“是地府阎王的阎王！”惜月解释，“我也不知道外公怎么会有这一外号。”
　　“正因为我从杀戮中走上天仙之位，正因为我煞气够强，否则怎么能被称为阎王？”延王得意笑道，在唯一的外孙女面前他依旧像普通人一样该笑就笑，该得意就得意，该不高兴就不高兴。
　　延王看着纪宁，“所以你能不受我煞气影响，很厉害了。”
　　“我知道你和惜月是表姐弟。”延王点头，“我也知道你们和少炎氏都有仇，可少炎氏根深蒂固，不是能随便扳得动的，惜月甚至都没有公开她真正的姓氏。不过纪宁你和少炎氏算是对上了，平常你还是要小心些好。”
　　纪宁点头：“我明白。”
　　“外公！”惜月郡主连道，“你不是说少炎氏的‘玄机老祖’非常宠溺少炎农，一定会为少炎农报仇么？”
　　“嗯，我说过。”延王点头，“那玄机的确是个蛮不讲理之人，我虽然疯狂，却还讲理。可他不讲理，所以必须得小心。”
　　“你麾下不是有金甲禁卫么，分一支给我弟弟吧。”惜月郡主连道。
　　纪宁一怔。
　　表姐事先完全没说啊。
　　“金甲禁卫？”延王皱眉，“惜月，金甲禁卫是我大夏皇族的禁卫，一般有皇族身份才能带着禁卫的，你是郡主，所以带些禁卫就罢了，纪宁他也带禁卫，这……”
　　“外公！”惜月郡主急道，“皇帝陛下将金甲禁卫赐予你，不是任你安排么？我又不是让所有的金甲禁卫都保护弟弟，仅仅安排一支小队而已。大夏皇族的法规上可没规定，金甲禁卫只能保护皇族。”
　　延王摇头无奈一笑。
　　的确。
　　大夏法规是不可能规定金甲禁卫只能保护皇族的，毕竟皇帝陛下麾下也有一些重臣，或者需要拉拢的一些厉害的独行侠之类的。皇帝为了以示恩宠，也会安排些金甲禁卫去追随的。
　　“好吧。”延王点头，“我便安排一支金甲禁军小队，最多背后有人嘀咕罢了。”
　　“谢谢外公，外公你最好了。”惜月郡主抱着延王的手臂，亲昵的很。
　　“哈哈哈。”延王笑了。
　　也就在这外孙女面前，他才能感觉到温馨的亲情。
　　在其他人面前，他依旧是传说中的‘阎王’。
　　“还不谢我外公。”惜月郡主连看向纪宁说道。
　　“谢延王。”纪宁连道。
　　“嗯。”延王点头笑道，“去吧，在我这你也拘谨的很。惜月，给你弟弟好好安排下。王府大的很，让他随便挑，挑一个地方好好住下。在我这王府内，绝对没谁敢闯进来的。”
　　“外公，我就先走啦。”惜月当即拉着纪宁，很快就下了这座观天山。
　　延王看着惜月郡主、纪宁下山，轻轻点头：“惜月明显开心多了，她被仇恨压在心头太久了，还是亲情能够让她变得开心起来。”
　　延王随即转身又坐下，独自坐着，端着酒杯，看着这片广袤的天地。
　　……
　　在一片湖泊前的杂草地上，纪宁点头：“就这吧，我就住在这。”
　　“在这？”惜月郡主惊愕，“可是这里就是一片荒草地，根本没有任何住处啊。我们王府住的地方多的是，你住在这荒草地？”
　　“你看。”
　　纪宁一挥手。
　　哗。
　　顿时一座巨大的美轮美奂的仙府出现了，亭台楼阁、雕梁画栋，宛如金玉铸就，天地元气弥漫。
　　“好一座仙府。”惜月郡主惊讶，“这座仙府竟然能随身携带，价值肯定不菲啊。”
　　“嗯，这座仙府万象层次方能炼化随身携带，价值足有百万斤元液。”纪宁说道，其实这座仙府乃是黄毛大熊免费赠送给纪宁的，虽然是赠送，可纪宁却是绝对不可以卖掉的。
　　因为这座价值百万斤元液的仙府内部，有一片区域，藏匿着水府。
　　仙府中藏水府。
　　内部禁制重重……绝对安全无比。
　　“百万斤元液？厉害。”惜月郡主夸赞道，“也是少炎农的？”
　　“不是，是我一次奇遇得到的。”纪宁道。
　　“我就说嘛，能杀死少炎农、元神级神魔，你肯定有过大奇遇的。”惜月郡主笑着，“好了，你先住下好好歇息，等到晚上在我准备晚宴，到时候你过来。”
　　“好。”纪宁点头。
　　“好好歇息吧，你来大夏王都都没好好歇息呢。”惜月郡主随即率着两名女兵仆从离去。
　　纪宁则是带着白叔、小青步入了自己的仙府中。


第二十三章 五疯到来
　　“主人，那惜月郡主是不是喜欢上你了，怎么对你那么好，还将你带到王府来。让你住在王府。”进入仙府后，小青就忍不住呱呱呱开始说了起来。
　　“宁儿，这郡主对你的确是非常好，我感觉她应该是真心的。”白水泽也说道。
　　纪宁一笑，没多说。
　　表姐叫‘尉迟惜月’乃是大秘密，表姐也未曾泄露给仆从、灵兽，纪宁自然也不会泄露，虽然灵兽是绝对忠诚，但是有时候……并非说不想泄露就一定不会泄露的，比如尉迟氏族人不一样被搜魂搜出了《风翼遁法》？
　　“我们现在已经在大夏王都立足。”纪宁道，“接下来就安心住在延王府，等待那仙缘大会吧。”
　　“宁儿，你之前在天宝山总部力压其他各方，花费五百万斤元液买下孔雀羽，相信消息很快会传开，大夏王都知道你的人会越来越多，恐怕很快就会一些大部族邀请你。”白水泽道。
　　纪宁点头，这也是之前自己的计划。
　　之前自己想着找一方势力，好借力抵抗少炎氏。没想到自己竟然碰到了表姐！
　　“多认识些和少炎氏有仇的部族，也没坏处。”纪宁道，“白叔，小青，我先去静室修炼一番，没重要事情不要叫我。”
　　随即纪宁便直接去了自己的静室。
　　而水府……便隐匿在静室中。
　　哗！
　　纪宁一进入静室，静室内还有一扇门，推开一扇门，便直接来到了广阔的水府的大殿，大殿内那一个个巨大蒲团摆放着。
　　黄毛大熊正在大殿中，笑看着纪宁：“这延王为人的确不错，刚才他的心识扫过整个王府，也扫过了这座仙府，发觉仙府有层层禁制后，却也未曾心识刻意渗透进来。”
　　心识……比神识更高一层次。
　　修仙者其实主要分两个阶段。
　　天劫前是一个阶段，这个阶段苦苦煎熬，经历三灾九劫，危险重重，这个阶段的‘神魂’一直是独立的。即便是成为元神道人，神魂进入元神中，也仅仅是得到元神的孕养。神魂依旧是独立的。独立的神魂完全可以二分，分开的神魂可以练就出‘第二元神’。
　　渡过天劫，天劫之后便是第二阶段，经历天劫后，神魂元神才真正合一，不分彼此，你中有我，我中有你。此刻才是一种质变，同时也会出现‘心识’。
　　一种比‘神识’更加厉害的力量。
　　一种能隐隐触摸冥冥中命运的力量。
　　“这王府毕竟是他的地盘，有些天仙对自己地盘内都会仔细查探，甚至竭力去查看。延王却未曾刻意再度尝试。”黄毛大熊点头赞叹，显然对这个延王颇为赞赏。
　　“如果延王硬是心识查探呢？”纪宁问道。
　　“我可以强行隔绝。”黄毛大熊道，“我也可以让他心识渗透进来，让他自以为查探到了，实际上却错的离谱。”
　　纪宁点头。
　　随即盘膝坐下，一翻手，面前出现了五根羽毛，散发着强大波动的羽毛，波动之强烈甚至不亚于一般的仙阶法宝，令周围的天地都隐隐开始凝固，不过和‘千牛剑’相比却要差的多了。
　　“真可惜，一头凝聚出五行尾羽的孔雀，死在了返虚境界。如果能渡过天劫，恐怕会引起三界大能者出手擒拿当做坐骑吧。”黄毛大熊慨叹，“越是逆天的神兽，渡天劫就越难啊。”
　　“当坐骑？”纪宁无奈，好可怜的神兽，竟然是坐骑的命。
　　纪宁随即伸出了双手，开始吸纳这五根羽毛中蕴含的五行精华。
　　施展《六转摘星》的法门，纪宁双手掌心都出现了摘星神纹，神纹发出光芒，这圆形的摘星神纹旋转着，隐隐产生滔天的吸力，只见五根蕴含着五行精华的羽毛竭力抵抗着，不愿内含的五行精华流失。
　　可它一死物，又怎么抵挡得过《六转摘星》法门，渐渐的一缕缕精华从五根羽毛上飞出，金色的、青色的、水蓝色的、火红色的、深黄色的，五色精华不断飞出，不断的飞入纪宁的一双手掌当中。
　　渐渐的纪宁全身也泛起了一阵阵的波动。
　　时间流逝这五色精华源源不断飞入纪宁手掌，持续了许久，纪宁终于收回了双手，停止了吸纳。
　　“够了。”
　　纪宁吸纳足够的五行精华后开始运转起法门，嗡！嗡！嗡！嗡！嗡！一双手掌尽皆放出耀眼的五彩光芒，光芒无比的强烈，一双手掌已经不似凡物，就仿佛法宝，强大的波动甚至远远超过天阶法宝。
　　渐渐的五彩光芒旋转融入掌心，化为混沌之色，跟着纪宁掌心的圆形神纹中又多了些复杂的图案，令神纹越加复杂，蕴含的波动也愈加让人心惊。
　　“六转摘星第二转，成了！”纪宁露出喜色。
　　“呼。”纪宁一握拳。
　　轰！轰！
　　双拳都令空气炸裂，五行孔雀尾羽凝聚的天地都被震得气流混乱。
　　“我这一双手，简直比天阶法宝都强大的多，都能媲美仙阶法宝了。”纪宁感叹，“从第一转到第二转，的确是大的跃升。练就了第二转，我神魔炼体才真正爆发出它应有的威能。”
　　其实真正的摘星手，就是将手当成兵器的。
　　在当初传承中，纪宁看到的一幅幅画面，都是‘三寿道人’直接用手进行攻击！三寿道人仅仅一只右手，却比任何法宝都可怕，他根本无需法宝，手就是最强的法宝。
　　而纪宁却是手握着剑的！
　　“纪宁，练成第二转，你摘星手也达到了你现如今神体所能承受的最高层次了。”黄毛大熊点头夸赞道，“加紧修炼，你《赤明九天图》现在才第十一重，你如果修炼到第十二重。上了仙缘大会，你把握就大的多了。”
　　“前辈，我在仙缘大会上用摘星手，会不会暴露？据说仙缘大会会引起一些三界厉害人物观看。”纪宁道。
　　“放心吧，你只要不显露摘星神纹，你用再多次，他们也看不出来。”黄毛大熊笑道，“最多认为你有厉害的神通、秘术……或者认为你的兵器‘北冥剑’威能很强。他们根本无法推测出你这门神通的真正威能。”
　　纪宁点头。
　　“没有哪个大能者看一眼肉体，就能猜出你的神通的。”黄毛大熊道，“除非像《风翼遁法》这种技巧性的，或者《法天象地》这种瞬间身体变得无比巨大，一眼就看能看出的。否则其他神通大多都根本难以判定。”
　　“嗯？”黄毛大熊皱眉，“有人来了。”
　　纪宁也感应到了。
　　有一仆从来到了自己的仙府门口外。
　　“我去瞧瞧。”纪宁道。
　　嗖。
　　纪宁很快就来到了仙府门口，仙府门口正有着一名仆从恭敬道：“我王府门口有一个自称‘五疯仙人’的矮子老者，要见大人。”
　　“五疯仙人？”纪宁一怔，当即连道，“好，我知道了。”
　　……
　　延王府正门外。
　　穿的有些邋遢的矮子老者正在延王府外等着，这时纪宁出现在了门口，惊喜道：“师祖。”
　　“纪宁。”五疯仙人也笑了。
　　“速速进来，师祖。”纪宁连引领，“到我那。”
　　“好。”五疯仙人点头。
　　……
　　浮云仙人一直在等待着，等待着刺杀纪宁的良机。
　　“前辈，纪宁到王府门口了。”
　　“要出来了么？”浮云仙人期待激动。
　　“不，他又进去了，好像接一个矮子邋遢老者。”
　　“给我继续盯着。”浮云仙人有些急了。
　　因为当初他立下天道誓言，必须三日内杀死纪宁否则就魂飞魄散，如果纪宁躲在延王府中三日不出来，那么浮云仙人只能魂飞魄散。
　　……
　　纪宁带着五疯仙人直接回到自己的仙府中，准备仙酒、水果。
　　“师祖怎么会知道我在延王府？”纪宁笑道。
　　“我是专门来找你的。”五疯仙人道。
　　“专门找我？”纪宁惊诧。
　　五疯仙人点头：“对，你师傅殿才仙人在出去闯荡之前，曾经请我们帮你一把。我黑白学宫无法帮你直接对抗少炎氏，我们能做的只有……将学宫内的一些秘籍送来给你。我们一直要送给你，可一直找不到你。之前才刚刚得到消息你出现在了大夏王都天宝山，等我到了大夏王都天宝山找了一圈，才知道你进了延王府。”
　　“我将你修炼的炼气法门《水源注》，和神魔炼体《赤明九天图》第三卷也带来了。”五疯仙人道，“还有我学宫内的神通、秘术，尽皆带来。你一一观看记忆，看一本，毁掉一本。”
　　说着的同时，周围就出现了足足三十六杆阵旗，阵旗漂浮，一阵阵光芒环绕周围。
　　“便是天仙也休想窥视。”五疯仙人看着纪宁，“你赶紧看吧。”
　　说着先递上《水源注》。
　　纪宁愣愣的。
　　五疯仙人从安澶郡赶来就是为了送神通、秘术。
　　“别发呆了，你是我黑白学宫弟子，本来就该修炼。所谓的‘黑白丹’其实只是想要你们好好磨练，总不能天上掉馅饼，对么？”五峰仙人感慨，“我们黑白学宫能做的，也只能是这些了。”


第二十四章 邀请
　　纪宁眼睛一酸。
　　在杀死少炎农后，纪宁已经没有奢望过黑白学宫再帮自己这个弟子，对黑白学宫纪宁其实是有些亏欠的，因为自己……黑白学宫和少炎氏的关系肯定僵化，所以纪宁只想着自己独自去和少炎氏对抗。
　　“师傅，师傅他出去闯荡了？”纪宁担心道。
　　“嗯，你的事，你师傅根本无法帮你，这对你师傅刺激很大，而且他自认渡天劫没把握，所以要出去闯荡磨砺。”五疯仙人感慨道，“然而世间之事，哪能事事如人意呢？你师傅他太死心眼了。”
　　纪宁没有吭声。
　　“赶紧看吧。”五疯仙人将《水源注》放在纪宁手中。
　　“嗯。”纪宁点头，心中再多的心思，实力不够也无用。
　　“不管是前世，还是今生，我要的都是将命运掌握在我自己手中。”纪宁心中那强烈的渴望，也令他求道之心愈加坚定。
　　纪宁翻看着《水源注》下卷，仔细记忆着。
　　尽皆记忆完后。
　　纪宁手中出现了火焰直接焚烧掉了书籍。接着五疯仙人又递来了《赤明九天图》第三卷。
　　《水源注》全本、《赤明九天图》第三卷、《法天象地》全本、《雷电神眼》全本、《万毒蛰》全本、《三头六臂》全本、《煌心眼》全本、《撼神术》全本、《迷神术》全本、《灭神术》全本。
　　这便是五疯仙人带来的，几乎将黑白学宫中适合纪宁的最重要的神通、秘术尽皆带来的。
　　看一本焚毁一本。
　　有些神通的抄本足足十余本，作为修仙者的记忆力自然惊人，纪宁也一直记忆到了第二天早晨凌晨才完全记忆下来。当然中途纪宁带着师祖去参加了尉迟惜月准备的晚宴。
　　“不必送了。”
　　王府门口，纪宁送着要离去的五疯仙人。
　　“纪宁啊。”五疯仙人看着纪宁，笑道，“昨天的晚宴看来，延王对你非常看重。他可是天仙老祖，都如此看重你。你可要好好努力。我黑白学宫能够给你的帮你的，都给你了！我现在也是度一次灾劫算一次，活的日子不会太久了，我真的很想我黑白学宫的弟子中能有一个成为天仙，你师傅在拼，你也得拼啊。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“在大夏王都，你一个人要小心。”五疯仙人咧嘴一笑，“你既然要去仙缘大会，就狠狠拼一把，如果你能拜到三界的大能者门下。到时候那少炎氏肯定会傻眼的。”
　　“嗯，拼一把。”纪宁点头。
　　“好了，我走了。”五疯仙人转头就走，拿着酒葫芦，逍遥自在的很，很快就消失在了纪宁的视野中。
　　纪宁深吸一口气，这一刻……纪宁对黑白学宫的归属感无比的强烈。
　　“我纪宁不管是到哪一天，都是黑白学宫的弟子。”纪宁默默道。
　　随即纪宁转身回了延王府。
　　……
　　“前辈，纪宁到王府门口了。”
　　“出来了？”浮云仙人急切连道。
　　“他又进去了。”
　　浮云仙人脸上都难掩焦急之色，喝道：“再去盯着。”
　　虽然他是散仙，虽然他耐心极好，可是他在玄机老祖面前立下天道誓言的，必须三天内杀死纪宁。
　　“现在都过去一天半了！”浮云仙人焦急道，“纪宁啊纪宁，难道你准备一直在王府？那我就死的太冤了。”
　　……
　　延王府，水府大殿内。
　　“纪宁，那个叫五疯的虽然送来不少神通、秘术。秘术就罢了，随你，可那几种神通中《万毒蛰》不要修炼，绝对不要修炼。”黄毛大熊道。
　　“啊？”纪宁惊讶，“这《万毒蛰》可是我黑白学宫堪称最厉害的一门神通，和《煌心眼》兑换所需黑白丹都是最多的。而且神通么？多多益善，应该没事的吧。”
　　黄毛大熊摇头：“对，是多多益善。可是修炼神通不需要分散你的心力？耗费你的时间？而且《万毒蛰》需要超过上万种奇毒来修炼神通，寻找那么多奇毒，代价很高，而且一种种剧毒融入体内，也非常麻烦。吃力不讨好！且神体越加纯粹越好，将那么多毒素融入体内有个屁用，等到将来你成了天神后，恐怕还要主动驱逐毒素，废掉这门神通。”
　　纪宁愕然。
　　“那其他神通呢？”纪宁连问道。
　　“《法天象地》《三头六臂》是三界中的一些神魔们几乎都修炼的神通，虽然最常见，却也很实用。”黄毛大熊道，“你肯定要修炼，至于其他的吗？你之前不是得到《五雷金刚》么？这《五雷金刚》和《雷电神眼》都可以修炼，彼此倒是可以互补，令二者威能都可以更强。而且《雷电神眼》实际上是一部三界中顶尖的大神通《雷神眼》的基础。”
　　纪宁笑道：“家有一老，果真如有一宝啊。”
　　“嗯，所以你这小娃娃对我也得多客气些。”黄毛大熊得意道。
　　“你说的三界顶尖大神通《雷神眼》有多强？”纪宁好奇问道。
　　“在三界无数神通中能排在前一百吧，比《摘星手》要差一个层次。”黄毛大熊道，“可也很厉害了，能将《雷神眼》完全修炼成的，个个都是三界中风云人物。”
　　纪宁点头。
　　之前的一年多时间，自己已经将《五雷金刚》《一念成兵》《三头六臂》都修炼到了一个极限了。
　　“离仙缘大会还有一年有余，我得将《雷电神眼》《迷神术》《灭神术》都修炼有所成。”纪宁暗暗道。
　　……
　　“开。”
　　纪宁站在水府大殿中一声大喝，只见他的眉心分开，出现了一竖眼，一道雷电霹雳劈在远处的大殿地面上。
　　“嗯？有人？这天都没黑呢，晚宴还没开始呢，怎么有仆从过来？”纪宁心意一动，眉心的雷电神眼立即闭合，此刻的雷电神眼神通刚刚入门，可威力已经不可小觑了。
　　纪宁来到了仙府门口，白叔、小青也跟着过来了。
　　“何事？”纪宁问道。
　　门口的女兵仆从笑道：“郡主请公子过去。”
　　“哦？”纪宁点头，“白叔，小青，我去去就来。”
　　很快纪宁来到了表姐的住处。
　　表姐正坐在亭子内，手中则是拿着泛着金色的兽皮卷。
　　“都退下。”尉迟惜月吩咐。
　　整个园子中很快只剩下纪宁和尉迟惜月二人。
　　“弟弟，你之前在天宝山掷下五百万斤元液买下那孔雀羽，消息传开，大夏王都中知道你的人可多多了。”尉迟惜月将手中的金色兽皮卷递过去，“所以现在就有人邀请你赴宴了。”
　　纪宁接过来一看。
　　“颛水氏？”纪宁眼睛一亮。
　　大夏王都内各大势力的情报纪宁也购买了，虽然知道的不够详细，可大概还是知晓的。
　　“颛水氏和少炎氏乃是死敌！而且颛水氏要比少炎氏更强大。”尉迟惜月笑道，“传说在神魔时代，颛水氏也率领了大群的部族，夏芒氏也率领了大群的部族。夏芒氏和颛水氏也斗了很久，最终颛水氏才臣服。”
　　纪宁惊叹，这秘史自己倒是不知。
　　“颛水氏在神魔时代都称帝过！”尉迟惜月感叹，“即便是现在臣服了，颛水氏也是大夏王朝排名前三的部族。”
　　纪宁这点倒是知晓。
　　大夏王朝排在前三的部族，分别是大夏皇族夏芒氏！这是占据绝对统治地位的。
　　排在第二第三的就是颛水氏、黑神氏。
　　“颛水氏和少炎氏有大仇，第一个邀请我的果真是他们。”纪宁笑道，“对了，这里面也邀请了表姐你，要不表姐今晚也随我一起去吧。”
　　“我就不去了，虽然上面也请了我，可只是顺带着罢了，我一向不愿和他们掺和。”尉迟惜月摇头，“你不必勉强我。”
　　“就不为难表姐你了。”纪宁点头。
　　……
　　当天傍晚时分。
　　纪宁带着白水泽、小青来到了王府正门外，外面那五十名金甲禁军已经聚集。
　　“见过公子。”为首的禁军队长‘乘羽仙人’道。
　　“麻烦乘羽道友了。”纪宁道。
　　“算不上麻烦，我等奉延王之令，自当竭尽全力保护公子。”乘羽仙人说道。
　　纪宁随即一挥手，顿时一艘大船出现，这是一艘古朴却威能隐隐的大船，这艘大船是雎华仙人遗留的宝物中的一件，乃是一件傀儡战船，价值比少炎农的那黑龙车辇还要高上不少。
　　“走。”纪宁、白水泽、小青都上了大船。
　　哗哗哗～～～
　　一众金甲禁军也尽皆上了战船，这些金甲禁军们非常熟悉的迅速站在船舷旁，个个警戒着，扫视着远处。
　　“哗。”战船当即碾压着气浪，直接朝此次颛水氏邀请纪宁的所在地，一处同样算得上顶尖的享乐之地‘水云楼’飞去。
　　嗖。
　　浮云仙人出现在了半空中，遥遥看着那一艘巨大的战船飞远，特别是战船上站着的那一个个金甲禁卫更是让他烦躁。
　　“三天之期越来越近，他总算出来了，可是为什么，为什么还带着一支金甲禁军？带着金甲禁军让我怎么杀他？”浮云仙人眼中有着无尽焦急，他是真急了，他真的不想因为没机会动手，导致时间到了天道惩罚直接魂飞魄散。
　　那就太冤了！


第二十五章 水云楼
　　水云楼，整个建造在一巨大的九阳湖之上，云雾缭绕，宛如仙境云楼。
　　一艘古朴大船碾压着气浪，飞到了水云楼下。
　　“可是纪宁公子？”水云楼外早有人专门等待了。
　　纪宁率领一众金甲禁军下了大船，挥手收了大船后便走到了那名早就在等待的穿着白袍的一名青年模样的元神道人面前，开口道：“我就是纪宁。”
　　“奉我家公子之命，在此等候纪宁公子，纪宁公子请随我来。”这白袍青年看了看纪宁身后的一众金甲禁军，不由眼皮跳了跳，能够带着金甲禁军出行的……那可都不是一般人，绝对是有背景有靠山的！
　　像那些重臣大臣，靠山是大夏皇帝，所以才被赐予金甲禁军。
　　而大夏皇族中一些受重视的子弟，才可能被赐予金甲禁军。纪宁携带金甲禁军，就是因为背后有延王！
　　“这水云楼当真是气势恢宏。”纪宁手臂上缠绕着青色小蛇，身侧跟着雪白大狗，身后则是一大群的金甲禁卫，浩浩荡荡行走在水云楼内，他们个个走路时候都是御风而行，飘忽间便是数里下去。
　　那带路的白袍青年笑道：“这水云楼，乃是我颛水氏耗费无尽财富，又花费足足三年多时间才打造而成。在打造成之后，又耗费漫长的岁月，不断的精心雕琢，如此，方有现如今的水云楼。”
　　“不愧是颛水氏，厉害，厉害。”纪宁夸赞道。
　　这是一个曾经和大夏皇族夏芒氏争天下的一个强大部族，这一方大世界中绝对排在前三的部族，底蕴之深，简直深不可测，单单看水云楼上随便一栋建筑上的阵法禁制之多，恐怕就能媲美一些顶尖大宗派的山门了，这水云楼作为‘颛水氏’在大夏王都最大的一座商业之地，颛水氏的确耗费了无尽心力，纪宁这夸赞也是发自心底。
　　白袍青年听纪宁夸赞，也不由笑着，随即道：“我家公子就在前面，早就准备好酒宴，就等纪宁公子你了。”
　　“看来我来晚了。”纪宁笑道。
　　很快，沿着一条长长的悬空的长道，走在这条长道上都能俯瞰到下方烟波浩瀚的湖水，和那弥漫的无尽雾气。
　　沿着索道就走到了一栋足有千丈高的巨大楼阁，这楼阁乃是独立的，和整个水云楼仅仅有一条长道相连。
　　正门处有着两名仆从在看守着大门，这两名仆从尽皆都是万象真人，他们一看到白袍青年便立即打开了大门，恭敬非常。
　　“公子就在里面。”白袍青年笑道，“这里也僻静些，且能够看到无边九阳湖的美景。”
　　纪宁率着一众金甲禁军走了进来，跟着大门就关上了。
　　“哈哈哈，纪宁兄当真是不凡，前不久刚刚花费五百万斤元液买下孔雀羽名传王都，现如今进了延王府没多久，竟然就已经带着金甲禁军出行了。这让我不佩服都不行，佩服的五体投地啊，曲戈，你呢？”一道略显轻佻的声音响起。
　　只见一名穿着宽松白袍的少年，长发仅仅随意束着，赤着脚便走了过来，他的一双眼睛也似醉非醉，朦胧的很。脸上却是满是笑容热情迎接。
　　在他一侧却是穿着黑衣高大魁梧的青年，这高大魁梧青年点头：“的确佩服，延王出了名的不近人情，冷酷的很，被他看重的年轻人还少的很，纪宁兄短短一两日功夫就能带着金甲禁军出行，的确了得。”
　　这二人，白袍赤脚少年显得轻佻，却也洒脱的很。另一黑衣高大魁梧青年则是有着一股凌厉气势。
　　在这二人身后还跟随着一男一女。
　　“两位谬赞了。”纪宁笑道，此次的邀请是‘颛水小楼’发的，纪宁自然也知道大夏王都四公子之一的颛水小楼，眼前这白袍赤脚少年就是颛水小楼，他和少炎农虽然都名列大夏王都四公子，可是少炎氏和颛水氏乃是死敌，这二人自然关系也非常僵化。
　　平常斗的也狠。
　　可不管论手腕，论自身实力，论人脉，论部族，颛水小楼都要比少炎农强一头。
　　“纪宁兄。”白衣赤脚的颛水小楼热情拉着纪宁的手，“来，我给你介绍下。”
　　颛水小楼指着旁边这位黑衣高大青年：“这位便是天农氏年轻一代的真正的绝世天才——天农曲戈！曲戈不像我，我是经常出入各种聚会，可曲戈却低调的很，一心埋头修炼，也经常闯荡磨砺，甚至都很少在大夏王都。这次也是因为仙缘大会，他才赶回大夏王都，又恰好听闻了纪宁你的事，颇为好奇，此次特地和我说，想要和你见一面。”
　　“天农曲戈？”纪宁暗暗吃惊。
　　此次仙缘大会最有希望得到第一的众多人选中，虽说夏芒紫山、苍梧鹫、木传真人等一个个呼声极高，可天农曲戈虽然相对低调的多，却毕竟乃是‘天农氏’年轻一代领头人物，也是被认为足以排在前一百，甚至有可能爆发出超强实力的绝世天才，毕竟他太低调了，谁也摸不准他现如今的实力。
　　“纪宁兄。”天农曲戈笑道。
　　“曲戈兄。”既然人家都如此亲切的喊自己‘纪宁兄’，纪宁自然也不会见外，如果自己傻乎乎的喊‘曲戈道友’，只会被别人认为不给面子。
　　“来来来，我再给你介绍一位也是参加此次仙缘大会的。”颛水小楼指着身后一名男子，这男子穿着一身紫衣，皮肤白皙俊美无比，眼神甚至都显得有些妖异，“这是我多年前就认识的好友——箫郎，那可是绝对的一等一风流人物，在大夏王都，都有不少年轻女子春心萌动，想要嫁给箫郎呢。”
　　“他就是箫郎？”纪宁暗道，这个箫郎在情报中也有记载，是个很风流，且性格甚至有些扭曲。当然在天宝山情报的认定中，箫郎也就属于被稍微提了下的人物，还无法和‘天农曲戈’相比。
　　“见过纪宁道友。”箫郎看着纪宁，似笑非笑，拱手道。
　　“箫郎道友。”纪宁点了下头。
　　一旁天农曲戈也笑着道：“我也有一位好友，是我在外闯荡时结识，此次随我一起来大夏王都，也是要参加仙缘大会。”说着在他身侧的那名红衣妩媚女子走上前来：“波颜见过纪宁道友。”
　　“波颜道友。”纪宁也道。
　　颛水小楼、天农曲戈、箫郎、波颜，这让纪宁暗自惊叹，这四人可个个都是非凡。
　　箫郎此人风流，且性格扭曲，脾气怪异。
　　波颜乃是北海中颇为有名的人物，只是她的名气，更多是‘艳名’。
　　“走，我们都到那边坐下。”颛水小楼道。
　　金甲禁军以及小青、白叔都到一旁坐下，也有些筵席专门给他们准备。而颛水小楼、天农曲戈、箫郎、波颜、纪宁五人则是走到了一处。
　　五人分而坐下。
　　“我本想纪宁兄住到我颛水府上去的，谁想这么快，纪宁兄都住到延王府了。”颛水小楼感慨万分，随即笑道，“如果纪宁兄有什么住的不愉快的，可以随时搬出来，住到我颛水府上去。”
　　“延王待我非常好，也非常看重我，更赐予金甲禁军，我岂能辜负延王？”纪宁笑道。
　　这也是他和表姐商量的措辞，对外只是说，延王很看重纪宁！
　　“是啊。”颛水小楼点头，他也不认为能拉拢到纪宁，只是随口一说罢了。
　　“咕。”
　　坐在一旁的箫郎却是直接端起酒盏直接饮下：“这个纪宁才修炼仅仅三十年，又能厉害到哪儿去。不过是因为杀死了少炎农，得了大量宝物，尔后又花费五百万斤元液买了孔雀羽。这才名传大夏王都，他的运气倒是好，令惜月郡主看重他，将他带到延王府。以延王宠溺惜月郡主的性子，恐怕正是惜月郡主要求……延王才令一直金甲禁军跟随这纪宁的吧。”
　　箫郎很瞧不起纪宁。
　　他闯荡多年，名气可比纪宁大多了！此次也是欲要在仙缘大会上展露光芒！
　　纪宁？
　　一个靠杀死少炎农出名的小家伙罢了，靠一个女人才让延王看重罢了。
　　其实箫郎内心中也是有着妒忌的……因为纪宁能够拿出五百万斤元液，而他箫郎是远远拿不出的，纪宁能够带领一群金甲禁军是何等的威风，他虽然也住进了颛水府，可哪里及得上纪宁这般威风？
　　“走运的小子，没点实力，时间长了终究会被人发现你的金玉其外败絮其中。”箫郎在那喝着酒，都懒得和纪宁谈。
　　……
　　箫郎本就孤僻性格怪异，其他人也不会在意，修仙者中脾气怪的多了去了。
　　纪宁、颛水小楼、天农曲戈、波颜倒是谈的挺开心。
　　“纪宁，这次水云楼刚刚买了些异族，都是来自一个小世界的，那小世界颇为特殊，里面的生命也就千奇百怪，这两个已经算是那小世界中实力颇为强大的，都有着媲美万象真人的实力。”颛水小楼指着中央那百丈大的场地内，此刻已经有人开始抬着巨大的铁笼进来了，只见两个铁笼内，其中一个铁笼内有着身高约有三丈的金发巨人，另外一个铁笼内则是有着狮子般下半身、人的上半身的异族。
　　“且看看这异族厮杀，算是助助兴。”颛水小楼拍了拍手。
　　顿时哗。
　　那中央百丈的场地立即升起了封禁大阵，封禁大阵内两个铁笼咔嚓自动开启，里面的仅仅穿着兽皮裙的金发巨人和狮人都冲了出来。


第二十六章 挑衅
　　颛水小楼、纪宁、天农曲戈等人都端着酒盏边喝边看着中央场地上的进行的一场厮杀。
　　封禁大阵内，金发巨人、狮人冲出囚笼后都仰头发出了咆哮，虽然咆哮声经过封禁大阵的阻碍根本没传出来，却能够看到空气的炸响。
　　“这肉身倒是挺强，应该是比较低劣的神魔炼体法门。”波颜仙子一笑，顿时百媚生，却让那金发巨人、狮人都愣愣看着封禁大阵外那个娇媚的女人。
　　“波颜仙子这魅惑可是连异族都难挡啊。”颛水小楼笑着。
　　很快金发巨人、狮人都恢复清醒。
　　他们俩都死死盯着对手，自从被抓到这水云楼的那一天起，水云楼的人就已经告诉了他们：“每一场厮杀你们中必须死掉一个，如果连续九场都活下来，你们就可以离开这，成为我颛水氏的士兵了。”
　　金发巨人、狮人在他们的家乡那一方小世界中，也是顶尖高手，平常也是一群仆人手下。
　　可自从一群强大可怕的修仙者来到他们的世界后，就迅速征服了他们的世界，他们沦为了奴隶……在被卖到这个叫‘颛水氏’的部族中时，他们更震惊的发现，颛水氏中几乎一个仆人都能比他们还强大！
　　他们绝望了，不再抱有逃脱的希望，只能顺从。
　　他们的渴望只有一个——活着度过九场厮杀，尔后成为颛水氏的士兵！
　　“金海族人，受死吧。”狮人咆哮着猛地四蹄一蹬，化作狂风便直扑金发巨人。
　　“是你死！”金发巨人也弯腰冲了过去。
　　嘭！
　　二者硬碰硬，狮人的一爪在金发巨人的胸口上留下了伤口，而金发巨人的拳头也重重砸在了狮人的头颅上，鲜血飞溅。
　　二人伤口都迅速弥合，继续厮杀着。
　　……
　　“的确是神魔炼体。”纪宁点头。
　　“那一方小世界的修炼法门，都是神魔炼体。”颛水小楼说道，“不过是最低劣的神魔炼体法门，据说那一方小世界中实力最强的也就是三名大概元神层次的神魔炼体，而且他们在‘道’上的感悟太差了，在我们大夏王朝随便派出一名元神道人，使用法宝便能轻易将那一方世界最强的那三个给收拾掉！”
　　纪宁点头。
　　炼气流，需要在‘道’上达到极高的境界好掌控这元力。
　　而神魔炼体，对‘道’相对而言要求就差些，当然作为最顶尖的《赤明九天图》，对道的要求还是高的离谱的。可是一些比较差的神魔炼体法门，甚至一些称得上低劣的神魔炼体法门，在‘道’上几乎没什么要求，可根基那般差，自然很难达到太高深的层次，修炼到万象差不多就是极限了，能达到‘神魔炼体元神层次’那就是走大运了。
　　“他们俩的近身战技艺大约达到了天人合一境界。”天农曲戈笑道。
　　“快分出胜负了。”颛水小楼道。
　　只见狮人疯狂咆哮着，一次次冲击，一次次践踏，双手也欲要擒拿。
　　可金发巨人明显更加灵活，忽而左，忽而右，在狮人身上留下了一道道巨大的伤口，也消耗着狮人体内的神力。
　　“呼！”金发巨人擦着那践踏的蹄子一闪而过，同时他的右手如同刀锋直接插入了狮人的胸膛。
　　哗啦～～～
　　胸口撕裂，鲜血飞溅。
　　“嘭。”狮人猛地挥动双手，金发巨人连抵挡，直接被砸的倒飞开去。
　　“哈哈哈……”金发巨人狂笑着，继续闪电般一次次围绕着狮人，一次次在他身上留下巨大的伤口，终于狮人的神力消耗殆尽，他的伤口无法再恢复，他的速度也开始变慢。
　　“咔嚓。”
　　金发巨人宛如一道金色闪电，呼啸飞过，直接抱住狮人的头颅猛地一扭。
　　直接将头颅给扭了下来。
　　单手抓着头颅，金发巨人高高举着，仿佛得胜之将军。而狮人的身体则轰然倒地，血流满地。
　　“哗。”封禁大阵撤销，水云楼的一些仆人立即上来，迅速将地面弄干净，狮人的尸体也收掉了，很快中央的场地又变得干干净净了。
　　“禀公子。”中央场地内的一名水云楼管事恭敬道，“这金发巨人已经连胜九场，按照规矩，他便是我颛水氏的一名士兵了。”
　　那金发巨人规规矩矩站在那水云楼管事一旁。
　　“哦？”
　　高坐着的颛水小楼笑着，“倒是巧，竟然刚好连胜九场，我便赐予你一壶仙酿，好好为我颛水氏效力，我颛水氏定不会亏待自己的士兵。”
　　“谢上仙。”金发巨人单膝跪下，声音轰隆，声音虽然别扭些，却正是人族语言。毕竟他也是媲美万象层次的异族，智慧也极高，学一门语言也快。
　　很快金发巨人退去。
　　在中央的场地上又出现了一群妖媚的舞女，这群舞女们翩翩起舞，旁边也是乐声响起。
　　“在大夏王都是这些异族彼此自相残杀，当初我刚到安澶城，那一场场赌战，我和妖兽厮杀，也和其他人族厮杀，那些妖兽、人族根本没有反抗之力，必须要奉命去战。弱者，连选择的权力都没有。唯有成为强者，才能拥有选择的权力。先有选择的权力，接下来才能掌握自己的命运。”纪宁也思索着，唯有经常反省，观照本心，方能令自己的道心越加强大。
　　“仙缘大会，便是我脱胎换骨的一次机会，借助仙缘大会，我定要将自己磨砺的更强大。”
　　……
　　各种表演在中央场地接连进行。
　　纪宁他们彼此推杯换盏观赏，本就孤僻心中不爽的箫郎，见颛水小楼、天农曲戈都那般客气的对待纪宁，不由更加不爽。
　　“诸位。”箫郎忽然开口。
　　顿时纪宁等四人都看过来，这箫郎很少说话，既然开口了，大家自然都转过头来聆听。
　　“那些厮杀表演都不得尽兴，依我看，我和纪宁道友比试切磋一番如何？”箫郎眼中有着战意，自信十足，“纪宁道友听闻实力了得，甚至都能杀死少炎农，特别是他麾下那一头元神层次神魔都被纪宁道友斩杀，这让我心中痒的很，今日我和纪宁道友仅仅只是比试切磋，如果谁觉得抵挡不住，完全可以立即认输。我们绝对不伤了和气，纪宁道友，你觉得如何？”
　　纪宁一怔。
　　怎么突然要和自己比试了？
　　神魔相柳虽然是自己所杀，可是那是元神层次神魔，拥有顶尖散仙战力。只要有点头脑的人都会明白，肯定是纪宁用了一些特殊的手段才能杀了那神魔。否则单单靠真实实力，怎么可能杀得死？
　　颛水小楼、天农曲戈、波颜仙子都看着，看着纪宁反应。
　　“不必了。”纪宁摇头道。
　　箫郎一听，更觉得这纪宁没实力所以没底气，毕竟才修炼三十年而已。
　　“仅仅只是切磋，又不是生死战。”箫郎不满道，“纪宁道友你名声在外，连元神神魔都被你斩杀，如今连和我切磋也不敢？”
　　“杀那元神神魔也只是凑巧，非我真正实力。”纪宁道。
　　箫郎暗中嗤笑。
　　谁都知道不可能是你的真正实力！只是今日，只要比试切磋，定要好好叫你出个大丑。
　　“我等都是参加仙缘大会，到时候生死厮杀一场接一场，今日仅仅只是切磋，如果切磋都不敢，还参加什么仙缘大会？”箫郎故作生气不满道，“难道纪宁道友是怕了？”
　　纪宁皱眉，这箫郎怎么如此的咄咄逼人。
　　“我不想切磋。”纪宁摇头道，“如果箫郎道友真的很想和我一战，等仙缘大会开始，再交手不迟。”
　　“仙缘大会？那还有一年多呢！仙缘大会那是生死厮杀，你连这切磋都不敢，还……”箫郎冷笑，不屑已经摆在了脸上。
　　“好了。”颛水小楼皱眉开口。
　　箫郎点头：“我不会勉强纪宁道友的，既然纪宁道友不切磋，那就罢了。波颜道友，要不你我切磋一番，助助兴如何？”
　　波颜仙子眉头微皱，随即笑了：“还请箫郎你要手下留情啊。”
　　“放心，不会伤了你的。”箫郎道，“击飞你的法宝我便罢手。”
　　这让波颜仙子心中一怒。
　　这箫郎果真如传说中一般的性格扭曲，说话都这般张狂。
　　“那就来吧。”波颜仙子当即飞到了中央场地。
　　“好。”箫郎也是身影一幻，来到了中央场地中，而原本的中央场地中的一些舞女们尽皆都被屏退。
　　纪宁坐在那看着中央场地内的箫郎、波颜仙子，暗暗皱眉：“这个箫郎真以为自己无敌了，现在我刚来到大夏王都，少炎氏肯定想尽办法对付我，我还是需要事事谨慎些，说不定这个箫郎就是少炎氏安排来的，说不定就携带着一些可怕的宝物，比如类似‘定字卷轴’这类宝物，恐怕我都要吃大亏。虽然我有第二元神，可毕竟本尊更加重要。”
　　在仙缘大会上，是禁止用道符等其他宝物的，必须靠真正实力，如此才能筛选出绝顶天才。
　　可是在水云楼的切磋，如果箫郎是少炎氏暗中派来的，突然用出一些可怕的异宝，自己本尊如果完蛋，那就太冤了。
　　“这颛水小楼竟然将如此性格的人收到自己府邸内……”纪宁看了一眼旁边的颛水小楼，颛水小楼依旧笑看着中央场地内。
　　颛水小楼何尝不知道箫郎脾气怪异性格扭曲，可就算是一条疯狗，只要听他的话，那么疯狗也是有大用途的。
　　有时候他做不了的事，疯狗可以去做。


第二十七章 刺杀
　　中央场地内。
　　封禁大阵笼罩了那一片区域，一身紫衣的箫郎和红衣的波颜仙子遥遥相对。
　　“哈哈哈，波颜仙子，如果觉得抵挡不住还是早早认输的好。”箫郎有些病态的笑着，随着他的笑声，他的皮肤也开始变得通红，就仿佛皮肤下有着岩浆在流淌一般，他的眼睛也变得火红火红。
　　他手微微举起。
　　呼。
　　周围开始出现了一朵朵火焰，每一朵火焰都是血腥灼热。同时这中央场地区域内仿佛瞬间就成为了火焰的世界，虽然仅仅只是漂浮的一朵朵火焰，却让那封禁大阵内变得无比的炽热，空气都开始扭曲。
　　“哼。”波颜仙子冷哼一声，哗，只见一条碧绿色丝带呼啸着飞出，这碧绿色的丝带一圈圈环绕着，瞬间就将波颜仙子周围数十丈范围尽皆保护的严严实实，同时也令无尽的水雾弥漫，波颜仙子的周围仿佛是水的世界。
　　箫郎的周围，温度奇高。
　　波颜仙子周围却是水雾弥漫。
　　水和火开始了碰撞，嗤嗤嗤声作响。
　　“你这魅惑之术，对我没用。”箫郎发出尖厉的声音，火红如岩浆的眼睛更是疯狂，“尝尝我的血焰地火吧！”
　　伴随着尖啸，箫郎忽然张开了嘴巴。
　　哗！
　　仿佛鲜血流淌的火焰滚滚而出，瞬间就披天盖地，在周围原本悬浮的一朵朵火焰引导下，竟然形成了一巨大的阵法。只见半空中出现了巨大的血焰地火组成的磨盘，磨盘缓缓旋转，碾压了过去。
　　“哗啦啦～～～”只见那碧绿色的丝带不断的游动着，丝带一圈圈，上面符纹亮起，时而被冲击的凹陷，时而又抽打过来。这些丝带坚韧无比，硬是抵挡住了这血焰地火。
　　……
　　在阵外纪宁等人也都聚精会神看着，颛水小楼更是道：“箫郎的‘血焰地火’已经提升到了一品，且结合这‘血焰磨盘’秘术更是威力了得。一般元神道人都扛不住这血焰磨盘的碾压。”
　　一旁的天农曲戈笑着道：“波颜仙子却是刚好克制他，波颜仙子的‘天水罗网阵’最是擅长防御著称，想要破这天水罗网阵，当真是难上加难。”
　　“波颜仙子的手段比较稀少。”颛水小楼摇头，“波颜仙子一般都是施展开天水罗网阵自保，随即凭借神念魅惑之术……波颜仙子的魅惑之术已经达到极高地步。可箫郎却是一个疯子，想要魅惑他，太难了。”
　　“除了神念魅惑之术，波颜仙子也还擅长其他神念秘术，只要箫郎一中招，波颜仙子即可立即反守为攻！”天农曲戈道。
　　纪宁在一旁好奇听着。
　　天宝山的情报只是大概的介绍，哪有天农曲戈、颛水小楼二人对各自的好友知道的清楚。
　　……
　　“你这疯女人，啊！！！”箫郎捂着头猛然嘶吼着。
　　而波颜仙子却是冷笑，原本环绕的一圈圈丝带猛地开始扩张，同时一滴滴沉重无比的水滴，每一滴都仿佛一座山，直接朝箫郎砸去！
　　“呀呀呀！”箫郎尖厉嘶吼着，跟着他忽然长出了另外四条手臂，甚至在肩部又长出了另外两个头颅。
　　三头六臂！
　　箫郎的六只手上都抓着一根黑色长梭，随着箫郎的尖厉咆哮，携带着无尽的血焰地火，化作一道虹光直接杀向波颜仙子。手中的六根黑色长梭每一根都能引起周围天地的变色，有一种空间被洞穿的奇异感觉。
　　呼啦！呼啦！呼啦！
　　箫郎三头六臂，疯狂攻击，他周围更是形成巨大的血焰地火磨盘，继续碾压。
　　“滚开。”波颜仙子竭力施展着神念秘术，她擅长三大神念秘术，有魅惑，有诡异偷袭，也有强攻。她尽皆修炼到极高深地步，仗着乃是转世仙人神魂强大以及秘术厉害，她的确闯出了偌大的威名。
　　可如果敌人能够抗住她的秘术，那么她的胜机就不大了。
　　“轰。”携带着血焰地火磨盘，三头六臂的箫郎疯狂无比，硬是攻破了一层碧绿色丝带的阻挡。
　　“我认输。”一道不甘的声音响起。
　　“哈哈哈……”
　　箫郎这才罢手，收回了血焰地火，也收起了三头六臂神通，张狂笑着，他的全身依旧散发着炽热的高温，“波颜仙子，我说过你会输的，就你这神念秘术？哈哈哈，想要撼动我的神魂，简直做梦。”
　　封禁大阵也撤销，波颜仙子则是冷着脸飞回了自己的座位，懒得看箫郎一眼。
　　“纪宁，可要来切磋？”箫郎看向纪宁，得意非凡。
　　“不必了。”纪宁淡然道。
　　“哼。”箫郎却是直接飞回自己的坐处，显然畅快非常。一般性格扭曲的疯子，道心同样坚定的可怕，箫郎就是这样一个扭曲的疯子，他是面对死亡都不会低头，依旧会那般张狂的性子。虽然他得罪了很多人，可他依旧故我。
　　不过他也懂得什么人不能得罪，比如他从来就不顶撞‘颛水小楼’。
　　……
　　水云楼，那条通往纪宁他们所在巨大楼阁的悬空长道上，出现了一名秃顶老者，正是已经改变容貌的‘浮云仙人’。
　　“纪宁！”浮云仙人行走在悬空廊道中，心中再无杂念。
　　只有一个念头——杀死纪宁！
　　在看到纪宁之前带领一群金甲禁军来到水云楼，浮云仙人就明白，他已经没有了其他机会。纪宁在延王府，他是不可能刺杀的。纪宁乘坐大船飞行时则是带领一大群金甲禁军，他依旧没有丝毫机会。
　　而现在纪宁应该和他人饮酒作乐，这时候一般的仆从护卫都会到另外一处。
　　这反而是浮云仙人唯一的机会。
　　虽说水云楼中肯定有强者坐镇，同时也是阵法禁制重重，可是对浮云仙人而言，这已经是最后且最好的机会了。如果再迟疑下去，等纪宁回了延王府呆一天不出门，那么他浮云仙人就会因为‘天道誓言’的反噬而直接魂飞魄散了。
　　“最后的机会。”
　　“纪宁，不是你死，就是我亡。”浮云仙人走在悬空长道上，直接走向那座千丈楼阁的正门。
　　正门口有着两名万象真人在看守着，是禁止他人来打扰的。
　　“嗯？”其中一名看门的当即开口，“干什么的？”
　　水云楼的楼阁的隔音做的太好了，外面的声音，楼阁内根本听不到，纪宁他们依旧在吃喝谈笑，没有丝毫警惕。
　　“我是来见颛水公子的。”浮云仙人说道，话音还在响起，两名万象真人看守便感觉神魂一晕。
　　在他们神魂一晕的刹那！
　　浮云仙人一闪就到了正门前，直接推门而入。
　　轰！
　　正门直接开启。
　　“哈哈，波颜仙子不是我说你，你的弱点太明显了，你的神念秘术若是无用，那么几乎就输定了。”刚刚得胜的箫郎正得意万分，“还有纪宁，纪宁，你才修炼三十多年，我看你还是别去仙缘大会丢脸了，还是再修炼三百年吧。”
　　“够了。”颛水小楼开口。
　　就在颛水小楼开口的一刹那，正门已经开启。
　　“嗯？”颛水小楼、天农曲戈、纪宁等人都不由转头看去，因为他们摆宴的这座楼阁高千丈，一些吃食、美酒、仆人、舞女都是从另外的通道行走的，都是悄无声息的。这么直接推开大门还是很少见的。
　　刷。
　　那推门而入的浮云仙人一迈步就已经窜到了纪宁的前方，同时他手中出现了一道白骨长针，这一道白骨长针直接飞出，直刺纪宁！
　　周围天地瞬间凝固！
　　一股强烈的死气弥漫开来，这一根白骨长针携着无尽可怕的威能直接刺向纪宁。
　　“白骨灭仙针！”颛水小楼、天农曲戈、纪宁、波颜仙子以及正得意的箫郎，个个都是面色大变。
　　这一刹那。
　　他们个个胆寒，他们都知道‘白骨灭仙针’的可怕，他们也看到了这一根白骨灭仙针正是朝纪宁飞去！
　　“定是少炎氏派出了死士，而且还是一名散仙死士，唯有地仙散仙才能催发这白骨灭仙针。”颛水小楼第一时间捏碎了一枚道符，身上立即浮现了碧水流光，“白骨灭仙针一出，纪宁即便是神魔炼体，恐怕连他的神魂都会被摧毁，更别说神魔炼体了。”
　　“死定了，死定了。是白骨灭仙针，对散仙而言都是杀招，部分散仙都得殒命，只有一些强大的散仙才能挡得住，可也会受伤。这纪宁死定了。”箫郎反而有些幸灾乐祸，他也猜出是少炎氏派出的死士。
　　这一刻，颛水小楼、天农曲戈、波颜仙子、箫郎四人都明白纪宁恐怕要完了。
　　至于纪宁之前携带的金甲禁军们也是大惊：“保护公子。”可是他们五十名金甲禁卫要组成道兵大阵赶来救纪宁，也还需要那少许时间。
　　可是——
　　白骨灭仙针飞行速度何等之快？根本不给其他人时间。
　　没有人能救纪宁，一切只能靠纪宁自己！
　　“是少炎氏。”纪宁瞬间明白，顿时施展开神通。
　　只见纪宁瞬间神体暴涨，变得无比高大魁梧，同时身体上还有着雷电霹雳流动，就仿佛一尊巨大的金刚，同时他还长出了另外四条手臂，肩膀上又长出了另外的两个头颅。
　　三头六臂！
　　纪宁的六只手上拿着三柄北冥剑、三柄天阶飞剑。这都是雎华仙人遗留下的一些极品法宝，都是他的一些战利品。
　　“水火莲花！”借助少炎农留下的宝物，纪宁的地火、寒煞都已经达到了二品。
　　巨大的水火莲花环绕着这一尊三头六臂的魔神。
　　“摘星手！”
　　纪宁的六只手都爆发出了骇人的威能！
　　“大道之域！”
　　手持着六柄巨大仙剑的三头六臂的纪宁，全身雷电流动，气势滔天，周围莲花环绕，同时整个楼阁中也瞬间陷入了剑气的天地，无尽的剑气瞬间充斥了这一方楼阁，剑气流动穿梭，纪宁手中的六柄剑表面更是有了耀眼无比的金色剑光，那是已经显现实质的金之锐气。
　　“挡。”三头六臂的纪宁，六柄仙剑同时抵挡那一根白骨灭仙针！


第二十八章 血盘封天大阵
　　说来缓慢，实则一瞬！
　　面对快如闪电的白骨灭仙针，纪宁根本来不及让第二元神出手抵挡，毕竟第二元神从水府中出来的确非常快，可是第二元神还需要放出数百口天阶飞剑施展小千剑阵……这就需要时间了。而白骨灭仙针根本不给纪宁这么多时间。
　　纪宁只来得及施展神通，直接抵挡！
　　“噗！”
　　环绕在纪宁周围的水火莲花虽然无比的坚韧，可依旧瞬间被穿透！
　　三头六臂的纪宁，手中的仙剑连竭力施展出最强威能抵挡那白骨灭仙针。
　　“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”接连的六次无比猛烈的碰撞，纪宁手中的六柄仙剑，其中三柄北冥剑自然威能颇大，而三柄天阶飞剑，纪宁本尊虽然无法元力催发，可天阶飞剑至少够坚固强大。
　　如果拿的是地阶飞剑，恐怕会被这白骨灭仙针直接给穿透碎掉，而这雎华仙人留下的这三柄天阶飞剑至少不会碎！至少纪宁能够尽情发挥出‘摘星手’的威能！
　　每一次碰撞，都仿佛巨大的山脉在轰击向自己。
　　连续六次碰撞！
　　幸好自己的手掌经过《六转摘星》修炼后比天阶法宝还要强大，才能稳稳抓住剑柄。
　　“轰！”
　　六只手抓着六柄剑，尽皆都施展摘星手，竭力抵挡‘白骨灭仙针’的同时，纪宁整个人也被这股可怕的冲击力给撞击的宛如陨石般直接倒飞开去。
　　“我挡，我挡，我挡！”纪宁竭力抵挡着，尽力想要抵挡更久。
　　虽然纪宁神魔炼体赤明九天图第十一重，仅仅媲美万象圆满层次。可是因为之前得到孔雀羽将《六转摘星》修炼到了第二转，令神通‘摘星手’也足以爆发出无比可怕的威能，令纪宁的力量瞬间就越过了‘元神层次’，冲入了‘返虚地仙’这一层次当中去。
　　加上现如今‘大道之域’几近完美的将雨水之道容纳其中。
　　剑仙又是最擅长进攻的。
　　“嘭！！！”纪宁那巍峨神魔般的身体撞击在一根木柱上，这木柱上却有着整个水云楼遍布的禁制，稳固非常，丝毫不损。
　　“噗。”纪宁口中直接喷出鲜血。
　　他的肉身上甚至出现了密密麻麻的裂痕伤口，鲜血渗出。之前的冲击太强太强烈了，纪宁虽然已经施展法天象地、五雷金刚来稳固神体，可神体其他部位是远不如手掌的，直接被震得出现了无数裂痕。
　　“我没死。”纪宁一怔。
　　他之前竭力挡那白骨灭仙针了，白骨灭仙针也在纪宁阻挡下威能不断削减，尔后压着最后一柄仙剑，令仙剑拍击在纪宁胸口上，那冲击力令纪宁身体都差点崩溃，可也仅仅只是出现无数裂痕，没有真正湮灭。
　　“挡住了。”纪宁反而狂喜，“幸好我之前练成了《六转摘星》第二转，幸好我在一年多前就开始修炼《三头六臂》了，令我六只手都能施展摘星手！”
　　全身密密麻麻的伤口上都出现了流动的赤明神力，神力涌动迅速令伤口愈合，纪宁的六只手上依旧抓着仙剑，仙剑剑芒冲天，剑气遍布处处，威能滔天。
　　“没死？”
　　浮云仙人在纪宁被轰飞的同时，也跟着冲过去，虽然惊愕纪宁竟然挡住了，可他没有丝毫犹豫！因为这一次的刺杀……是他立下的天道誓言，如果不是纪宁死，那他可就要魂飞魄散了。所以他的反应也非常快。
　　“哗。”在跟着冲向纪宁的同时，浮云仙人一挥手。
　　顿时一金色的心脏浮现在高空，金色的心脏立即分散出千万条血管，血管弥漫开，形成了一巨大的罩子，将中央空旷之地完全笼罩了。这巨大的无数血管弥漫形成的罩子也弥漫着血色光芒，威能弥漫。
　　这次浮云仙人来刺杀纪宁，共准备了两件宝物。
　　一件是白骨灭仙针，拥有着骇人威力，浮云仙人自问自己接下都得重伤。纪宁？一般的护身宝物会直接被贯穿，纪宁恐怕必死无疑。
　　另一件是‘血盘封天大阵’，一旦布下血盘封天大阵，外界不管是大夏禁军、坐镇的散仙要冲进来都需要时间，而只要给他一定的时间，浮云仙人就有把握一对一杀死纪宁。
　　他乃是顶尖散仙！
　　纪宁才一个万象真人！即便白骨灭仙针碰到了一些古怪的宝物被抵挡住，可真正一对一，给他一定的时间，他不信纪宁挡得住！
　　两件宝物都是一次性的，他虽然付出了不少宝物，可少炎氏实际上是属于‘半送’性质的将这两件宝物给了浮云仙人。
　　……
　　水云楼，乃是颛水氏在大夏王都最大最重要的商业之地。
　　这里常年驻扎着三十六名散仙。
　　颛水氏拥有着数千名地仙散仙，在这仅仅才驻扎三十六名散仙，看似很少。可实际上这三十六名散仙……尽皆都穿着仙阶层次的道兵甲铠，一旦他们三十六个联手，甚至可以正面击退一名天仙！
　　“地字二号，有刺杀！”
　　三十六名散仙有的在静修，有的在喝酒玩乐，可当主持整个水云楼的元神道人神识传音给他们时，他们瞬间便迅速到了水云楼的上空。
　　三十六人！
　　个个穿着黑色的道兵甲铠，每一个都散发滔天威压，悬浮当空，三十六人直接化为了一条黑色大蛇，这一条黑色大蛇仅仅出现在半空中就已经令空间出现了水流，空间都完全凝固，同时这一条黑色大蛇直接朝纪宁他们所在的那栋千丈高的楼阁冲去。
　　哗。
　　那巨大楼阁的顶部在水云楼主持者的操控下自动分开，黑色大蛇直接冲入其中。
　　说来慢，三十六名散仙还是很快的，可即便很快，当他们冲进去时，那‘血盘封天大阵’已经罩住了那一片区域。
　　“死定了。”箫郎盯着那血盘封天大阵内，“这是血盘封天大阵，需百万斤元液才能弄到，仅仅只能用一次。虽然仅仅只能一次……却令它拥有着骇人的威能。即便是大夏禁军杀来，也需要点时间才能冲破。这水云楼虽然有坐镇的颛水氏强者，恐怕也需要些时间才能破开大阵。”
　　天农曲戈、颛水小楼、波颜仙子三人也都处于震撼和叹息中。
　　之所以震撼……
　　是因为之前纪宁瞬间爆发出的可怕实力，那一门门神通就罢了，可纪宁之前显现的‘大道之域’，特别是纪宁的大道之域还带着‘水’一般的韧性，之前纪宁的剑光就是连绵不绝，六柄仙剑抵挡白骨灭仙针！显然纪宁在‘道’上非常强大。
　　“单单悟出‘大道之域’，就已经远远超过那些只掌握一条道的天才了。箫郎、波颜仙子，都远不如这纪宁。”颛水小楼暗暗惊叹，“特别是他竟然能够在白骨灭仙针下活命，显然那一瞬间他爆发的战力已经达到了散仙层次。”
　　敢来仙缘大会的，一般万象圆满天才们，都能爆发出普通元神圆满的实力！
　　还有少数，能够达到地仙散仙的战力！
　　可是——
　　仙人们的实力其实区别也很大，比如返虚地仙，也分返虚前期、中期、后期、圆满。因为‘道’的感悟差别，实力差距依旧会很大。这些最最顶尖的万象真人天才们也仅仅是和正常地仙散仙一比罢了。
　　可绝顶天才们依旧有区别，纪宁因为有‘摘星手’，所以在返虚地仙中都可以算是一般水准了，加上‘三头六臂’，等于有了六次摘星手，再加上神魔炼体生命力强大，这才在‘白骨灭仙针’下保住一命。
　　“可惜了。”天农曲戈暗暗叹息。
　　“好一个天才，他才修炼三十年？”波颜仙子暗暗慨叹。
　　“三十年就这般强，的确比我强的多，可马上就要死了。”箫郎死死盯着大阵内。
　　……
　　“公子。”
　　金甲禁军小队瞬间就化作了一条金色神龙，轰然冲击向那血盘封天大阵，嗡～～～～大阵上遍布的千万条血管仅仅是扭曲了下，就轻易卸掉这股冲击力了。那金色心脏源源不断的输送血液，令大阵维持，当血液消耗殆尽的那一刻，才是大阵消散的那一刻。
　　“破。”上方三十六名散仙形成的那一条黑色大蛇，以比金色神龙强上十倍百倍的威能，轰然冲击在大阵上。
　　大阵震颤，很多血管直接碎裂崩溃，那金色心脏疯狂输送血液，新诞生出更多的血管，疯狂维持着。
　　……
　　“没谁救得了你。”浮云仙人在大阵之内，他身前也出现了足足三柄悬浮的飞剑，飞剑彼此隐隐形成了一阵图。
　　而原本撞击在柱子上的纪宁却是冷然一笑：“少炎氏么？”在他的旁边忽然出现了一名黑色道袍少年，这黑色道袍少年和纪宁一模一样，同时这黑色道袍少年周围还出现了足足两百余口飞剑。
　　纪宁本尊则是突兀消失不见了，已经进入了水府当中，毕竟纪宁本尊刚才那一番交手，加上神体重伤恢复，神力已经消耗的只剩下两成了，都不足以再和这仙人交手了。
　　“嗡～～～”以珍贵的九口辟水神鲨剑为核心，引动其他两百余口天阶飞剑，一时间整个血盘封天大阵内都弥漫开无尽的剑气。
　　此刻的剑气，比之前纪宁本尊施展要强大十倍百倍。
　　“第二元神？”浮云仙人眼睛瞪得滚圆，他看了看自己面前的三柄天阶飞剑，在看看远处黑色道袍纪宁周围悬浮的两百多口天阶飞剑。
　　“什么！”大阵外原本惋惜的天农曲戈、颛水小楼、波颜仙子都惊愕了。
　　“这，这不可能！”原本冷笑看着纪宁死的箫郎，更是惊呼出来。


第二十九章 第二元神战散仙
　　黑色道袍纪宁站在那，周围悬浮着足足两百多口天阶飞剑，那弥漫充斥整个血盘封天大阵的剑气简直让人心惊。任谁都能够感觉到这个‘黑色道袍纪宁’拥有的可怕实力，而且结合之前纪宁本尊突然消失，在场谁都能猜出——
　　这黑色道袍纪宁乃是第二元神！
　　“那是第二元神，这，这纪宁才修炼三十年。”箫郎眼中都露出惊怒，难以置信之色，“他才修炼三十年，怎么都有第二元神了。他的神魂竟然也敢二分？不怕死么？”
　　“这第二元神好厉害，那两百多口飞剑似乎都是天阶法宝，听说这纪宁在天宝山总部购买了数百口天阶上品飞剑，原来就是给这第二元神用的，这纪宁财富颇大，第二元神估计已经一气呵成修炼到元神圆满了。”颛水小楼暗暗惊叹，“能够同时操控两百多口天阶法宝，绝对是散仙战力。他的本尊也消失了，应该是进了随身携带的洞府，随身携带的洞府价值极高，这个纪宁到底拥有多少财富，难道他在巫江仙府中有巨大收获？”
　　连少炎农都没有随身携带的洞府，纪宁却有！
　　颛水小楼自认认为纪宁可能在‘巫江仙府’中还有收获，他却不知，这随身携带的仙府，是水府之灵黄毛大熊免费赠送的。
　　“厉害。”天农曲戈盯着大阵内。
　　“如此实力，刚才箫郎那般挑衅都没有理会，真能忍。”波颜仙子也惊叹。
　　他们都猜出，纪宁本尊应该是躲进了随身携带的洞府中了，随身携带的洞府的确可以藏人，可不管怎么样，纪宁本尊和第二元神都必须有一个在外面，如果都躲进洞府当中的话，那么随身携带的洞府就会显现出来。
　　随身携带的洞府一般抵抗能力都不会太强，敌人可以强行擒拿，尔后扔到‘三界外’虚空中，那可就真就死定了。
　　像‘巫江仙府’，是无法随身携带，所以才能建造的犹如宗派山门，抵抗能力极强。
　　而随身携带的洞府，一般都是很弱的。
　　选择防御战力强，还是选择可随身携带……一般是二者只能选一个。除非像‘水府’，那是开天辟地之前就诞生的混沌魔神‘三寿道人’为了传人倾尽心力才造出来的。达到元神层次方可携带，防御也极强。可是这等宝物珍贵性是远远超过纯阳法宝的，所以才有这般特殊。
　　而正常的洞府还是符合常规的。
　　便携性、防御力，二者不可皆有。
　　“如果我本尊、第二元神都躲进水府，这少炎氏派来的散仙狂攻之下，我的水府秘密恐怕就暴露了。”纪宁是绝对不允许这种事情发生的，“更何况，我第二元神已经达到元神圆满境界。即便论基础，也就差一个大层次。并非不可逾越。”
　　……
　　“竟然是第二元神，玄机老祖，你害我啊！”浮云仙人心中在哀嚎，跟着眼中就满是疯狂，“我已经没有退路，不是这纪宁死，就是我亡。”
　　“我就不信我苦修十余万年，还奈何不了这个修炼三十年的小家伙。”
　　心中的念头快如闪电，浮云仙人实则布下血盘封天大阵，看到纪宁第二元神后，仅仅愣了一下跟着就已经施展出了他最强的攻击。
　　“天！”
　　“地！”
　　“人！”
　　浮云仙人发出了咆哮，脸色都是瞬间通红，他已经不管不顾直接施展了禁术，他体内的核心，那一株金莲元神也爆发出更强大的元力，他身前的三柄隐隐形成一阵图的飞剑却都猛然气息强大了起来，阵图更是宛如实质，只见巨大的阵图仿佛容纳乾坤，浩瀚无比，在阵图中更是隐隐有着云雾环绕。
　　“杀！！！”浮云仙人直接祭出了最强杀招。
　　他没有时间浪费，外面颛水氏的三十六名散仙可是在联手疯狂攻击他的‘血盘封天大阵’，一旦大阵攻破，面对那三十六名都穿着仙阶层次道兵甲铠的散仙，他恐怕一个照面就得完蛋了，自然得抓紧时间。
　　嗡～～～
　　天地人三柄天阶极品飞剑，周围环绕阵图，仿佛携带着天地之威，直接浩浩荡荡碾压过来。
　　这是以力压人！
　　“哼。”对面远处站着的黑色道袍纪宁可丝毫不比浮云仙人慢，他也是第一时间就施展小千剑阵了，在九口辟水神鲨剑引领下，两百多口天阶飞剑的威能经过‘小千剑阵’汇聚一体，汇聚在纪宁身前形成一柄环绕着金光的飞剑。
　　“论元力我是差一个大层次。”
　　“可论道，我悟透剑道之‘大道之域’、雨水之道，二者更已经融合为一，剑仙又是最擅长攻击的。”
　　“论法宝大阵，我可是小千剑阵，你那天地人三才之阵显然精妙不到哪儿去，我这乃是雎华仙人都一直忘不了的大敌千剑仙人的法门，连水府之灵都称赞的法门。而你被少炎氏派来当死士，恐怕在少炎氏的众多散仙中地位也高不到哪儿去，远远不如千剑仙人、雎华仙人。”
　　“论飞剑，辟水神鲨剑更是来自水府，远超你的三口飞剑，更是足足九口。论数量我更有两百多口飞剑。”
　　“我就不信赢不了！”
　　黑色道袍纪宁眼中也是寒芒闪烁，凶威滔天。
　　二人一白袍，一黑袍。
　　遥遥相对。
　　“轰！”“轰！”
　　三柄飞剑携带着巨大的阵图，碾压而来。
　　而那环绕着金光的飞剑，却是瞬间贯穿长空，带着让人心悸的锋芒……直接和那巨大的阵图碰撞在了一起。
　　“轰隆隆～～～”巨大的震颤，元气炸裂，空间扭曲。
　　只见那三柄飞剑竟然往后倒飞数丈，那云雾阵图上也出现了大量的裂痕。
　　而纪宁的飞剑剑芒则是溃散化为虚无。
　　“再来。”黑色道袍纪宁冷然一笑，周围两百多口飞剑浮动，大量剑气汇聚在胸前又再度凝聚成了一柄环绕着金光的飞剑。
　　“怎么可能？挡？挡住了？”浮云仙人心中一冷，仿佛寒冬腊月被人当头浇了一盆冷水，连神魂都是一片冰冷，他有一种感觉，要输了。他在施展禁术施展出最强杀招的情况下竟然被硬碰硬给挡住了。
　　硬碰硬是最实在，最能看出对方实力的。
　　“他的第二元神，有顶尖散仙战力。”浮云仙人明悟了，“这就是真正的天才，第二元神恐怕才元神圆满，修炼才三十年，就能悟出‘大道之域’，道之感悟便能不下于我了，而且那飞剑大阵明显玄妙莫测，实力也不下于我。”
　　“难道我浮云，要死在这？”浮云仙人仅仅绝望了一瞬间，十余万年的修炼令他不会轻易放弃。
　　“以力压人失败了，那就靠技巧，靠速度，靠其他秘术。”浮云仙人完全疯狂了，他竭尽全力在挣扎，想要杀死纪宁。
　　哗！
　　整个血盘封天大阵内瞬间就充满了白雾，雾气浓郁无比，连神识都无法贯穿，这也是浮云仙人最强的辅助秘术‘迷雾遮天’，不过在施展这门秘术，也对心力消耗很大，他的飞剑就无法达到最强状态了。
　　“看不见了。”眼睛都泛红死死盯着看的箫郎顿时急了，“怎么都是雾气，一点都看不见了。”
　　“雾气？这雾气肯定能遮蔽神识，否则那个死士不会施展。”颛水小楼思索，“少炎氏的众多散仙中，三灾九劫快撑不住要死的应该有数十个，其中能够施展这等迷雾的，似乎就是浮云散仙？”
　　天仙老祖是真正长生的，只会死在一些厮杀当中，所以他们一般都会活的很久很久，经过漫长的岁月，使得每一个部族的天仙老祖到底活着几个都很难说。
　　可散仙不同。
　　散仙活上数百万年就很了不起了，如雎华仙人。所以每一个部族的散仙地仙……一般都是可以查证到的。至少颛水小楼就很清楚部族死敌‘少炎氏’内的绝大多数散仙地仙。
　　“那纪宁好生厉害，第二元神绝对有顶尖散仙实力，且又是剑仙，正面碰撞都不弱于那散仙死士。”天农曲戈暗道，“不过这迷雾一施展，纪宁完全看不到，倒是有些危险了。”
　　……
　　“攻。”
　　三十六名散仙化作的黑色大蛇，绝对拥有着天仙之威，再度冲击血盘封天大阵。他们已经足足冲击八次了，血盘封天大阵内的无数血管很多都已经碎裂，可是那金色心脏在疯狂输出血液，形成更多的血管，在竭力支撑着这血盘封天大阵，不过可以看出，金色心脏表面都隐隐出现裂痕，显然那三十六名散仙的攻击太强了。
　　在大阵之内。
　　迷雾处处。
　　“大道之域！”
　　“水火莲花！”
　　“自成天地！”
　　黑色道袍纪宁站在那，面对这遮蔽神识的一招，终于施展出了这一年多以来在水府当中悟出的一门‘护身法术’，须知炼气流修仙者，身体很脆弱，所以一般都钻研护身法术，不会让敌人轻易碰到自己的肉身。纪宁自然得为第二元神考虑，在水府之灵的指引下，纪宁在‘大道之域’‘水火莲花’‘自成天地’的基础上也创出了一门强大的护身法术，名为‘莲花剑界’！


第三十章 散仙之死
　　黑色道袍纪宁周围立即出现了一朵巨大的莲花，这朵莲花的花蕊则火红色的，而花蕊的更外围便是一圈圈的莲叶，一圈又一圈、一层又一层的莲叶……刚刚出现的一刹那，便足足有六层的水绿色莲叶。
　　水火莲花是水莲叶、火莲叶彼此交替，尔后形成绞杀之力。
　　而‘莲花剑界’却完全不同，只有核心的花瓣是火红色的，周围的一层层莲叶尽皆都是水绿色，这是以‘雨水之道’‘剑道’为主，‘烈火之道’‘空间之道’为辅，结合莲花奥妙，最终形成的莲花剑界。
　　“哗哗哗～～～”一层层水绿色的莲叶，不断的生长着，不断往外扩展着，六层、七层、八层……
　　水绿色莲叶迅速的弥漫开去，疯狂占据更大的空间。
　　“这是什么！”刚施展了迷雾的浮云仙人震惊看着那疯狂扩张的‘莲花剑界’，不由惊愕，随即冷笑，“这纪宁想要靠这莲花法术，占据更大的空间。莲花占据的地方，他便能掌握，不至于成了瞎子。”
　　“可仅仅一门法术，我就不信挡得住我的飞剑。”
　　“给我破！”
　　浮云仙人一边维持迷雾，一边操控那三柄飞剑，三柄天阶极品飞剑环绕着云雾阵图，直接杀进了那层层叠叠的莲叶中。
　　“嗤嗤～～～”飞剑一刺入莲叶中，便感觉仿佛陷入泥沼，艰难无比，前进的非常吃力。
　　每一片莲叶，都是无数剑芒凝聚而成，当飞剑刺入的时候，这些剑芒前赴后继不断抵挡着飞剑，令飞剑前进的极为困难。
　　“怎么可能？他一个元神圆满的小子，法术怎么可能这么强？”浮云仙人又焦急又不敢相信。
　　“哗。”
　　这时候小千剑阵凝聚成的金色飞剑再度呼啸而来，它所过之处，那些莲叶们摇曳着，让这金色飞剑轻易飞过，尔后这金色飞剑直接再度轰击在那三柄飞剑形成的巨大阵图上，嘭～～～这一次，阵图直接粉碎。
　　“哗哗哗～～～”水绿色的莲叶依旧一层层生长。
　　“撤。”浮云仙人心中一动。
　　充斥血盘封天大阵的遮天迷雾尽皆消散，浮云仙人已经明白，在这无数的莲叶面前，他的飞剑速度明显受到影响，或许给他时间，他能够穿透所有的莲叶。可是纪宁第二元神的那剑阵凝聚出的剑芒，却根本不给他机会。
　　他的三柄飞剑慢，纪宁的小千剑阵自然可以轻易抵挡。
　　如此下去，珍贵无比的时间就会被浪费掉，他浮云仙人只有死亡一途。所以他放弃了迷雾。
　　……
　　“大阵内怎么回事？”颛水小楼、天农曲戈、箫郎、波颜仙子等人都惊愕看着大阵之内。
　　只见大阵内。
　　纪宁站在那，无比巨大美丽的莲花绽放着，这朵莲花已经占据了整个大阵内约八成的空间，那一层层水绿色莲叶更是晶莹剔透，隐隐有着一丝丝剑芒。
　　“莲花秘术？”颛水小楼瞳孔一缩。
　　“这纪宁竟然懂得莲花法门？”天农曲戈也是吃惊。
　　三界中的大能者，很多的守护肉身的法门都是莲花，不管是佛家、道家的大能者，以‘莲花法座’保护自身肉身的太多太多了，这是这些大能者保护肉身的最重要的秘术。
　　莲花……
　　无比圣洁，且蕴含无尽奥妙于其中。
　　在大夏王朝世界，越是古老的部族，在‘莲花’的研究就越加深。
　　纪宁其实少年时参悟莲花，悟出‘水火莲花’法门，天生他就和莲花很亲近，后来和‘九莲’又经常交流，东延氏中关于莲花的一些奥妙也传授给了纪宁，随后巫江仙府的海量道藏、雎华仙人留下的道藏中，也有一些关于‘莲花’的研究。
　　并且水府之灵‘黄毛大熊’也时而指点纪宁，一年多的时间，这才有了这‘莲花剑界’。
　　如果说水火莲花，以‘地火寒煞’以及天地间的水火构成，在进攻方面更强些。
　　那‘莲花剑界’，则是以第二元神的‘元力’以及天地之力构成，主要就是防御，每一片莲叶蕴含的无数元力剑芒都仿佛无数的牙齿，在疯狂的抵挡着敌人的进攻，消磨掉敌人的攻击威能。
　　……
　　“轰隆隆～～～”血盘封天大阵在颛水氏三十六名散仙形成的‘黑色大蛇’的第十二次袭击下，已经摇摇欲坠，那金色心脏甚至颜色都开始变了，变得开始暗淡了，表面的裂痕更加的多。
　　“破，破，破。”
　　浮云仙人状若疯狂，白发飞舞。
　　三柄飞剑竭力的冲击纪宁的莲花剑界。
　　“嗤嗤嗤～～～”一层层莲叶不断抵挡，层层抵挡。
　　小千剑阵凝聚成的金光飞剑快如闪电，而浮云仙人的飞剑速度就慢多了，再度被袭击的溃散。
　　“完了。”
　　浮云仙人忽然放弃了，他的三柄飞剑没有再度攻击，他就呆滞的看着在‘莲花剑界’中的黑色道袍纪宁。
　　面对这莲花剑界，浮云仙人有一种面对龟壳的感觉，根本没法破！至少短时间内他没有任何办法，而他能感觉到‘血盘封天大阵’要撑不住了，他绝望了，放弃了，他明白，这一次是他败了。
　　浮云仙人看着纪宁，面色变得无比平静，传音道：“纪宁，告诉我，你这，这是什么法术。”
　　黑色道袍纪宁见对方竟然不攻击，也明白对方放弃了，对眼前这秃顶老者，纪宁其实没有仇恨，他反而可怜对方……因为纪宁猜的出来，对方是一个死士！
　　“这是莲花剑界。”
　　“每一片莲叶，都由我无数的元力剑芒凝聚而成。”
　　“莲叶遍布的地方，就是我的世界。”
　　“这里有剑道，有雨水之道，有空间之道，有烈火之道，是我自创出的最强的一门法术。”黑色道袍纪宁传音道，这一刻，纪宁也明白对方是选择了死亡。
　　浮云仙人看着纪宁，眼中有着羡慕：“剑道？空间之道？雨水之道？烈火之道？这么多道，且有两条大道，你竟然能完美糅合在一起，自创出一门法术。仅仅才三十年就能如此，你这样的天才，我从未见过，你的未来我也无法想象，我输得心服口服。”
　　纪宁却很清楚为了创造这一门法术，自己耗费多少心力。
　　自己经常在星辰殿参悟。
　　自己经常在水府静室思索。
　　自己疯魔般一次次尝试。
　　水府之灵也偶尔指点自己……触动自己，这才创出这一门护身法术，完全以‘防御’为目的的一门法术。
　　“杀了我吧，让我死在你的手上。”浮云仙人眼神飘渺，在临近死亡的时刻，他隐隐中感觉……眼前这个绝世天才‘纪宁’将来前途会很惊人，甚至隐隐他感觉一场无比巨大的风暴即将到来，而眼前这绝世天才也将在那一场风暴中成为众多耀眼人物中的一个。
　　“如你所愿。”黑色道袍纪宁点头。
　　咻！
　　一缕金色剑芒飞过。
　　浮云仙人没有丝毫抵挡，直接穿透了浮云仙人的身躯，刺入了他的那一株金莲元神，金莲直接被射穿，尔后开始了崩溃。
　　虽然纪宁没有灭浮云仙人的神魂，可是因为‘天道誓言’，浮云仙人很清楚，他要魂飞魄散了，因为他感觉到那开始将临的天道波动。
　　“玄机老祖啊。”
　　“我在此刻能冥冥中感觉到一场大的风暴将要开始，一个个耀眼存在将崛起，这纪宁将是其中一个，我少炎氏将因此遭到大难……”
　　“玄机老祖，你害死我便罢了，可你为我少炎氏到底惹下了何等的大敌啊。”
　　“你将来会后悔的。”
　　“你会后悔的。”
　　“你是我少炎氏的罪人，罪人啊。不过这一切都和我无关了，魂飞魄散的我，一切都和我无关了，无关了……”浮云仙人闭上了眼睛，他的身体先完全化为虚无，露出了那一株已经破碎开始溃散的金莲元神，在降临的天道波动下，金莲元神很快完全湮灭，化为虚无。
　　越是强大的修仙者，对冥冥中模糊感应到的就越加相信。
　　浮云仙人在死亡的刹那，也感应到未来即将掀起的一场可怕的风暴，即便是从神魔时代最早期便存在，一直传承到如今的少炎氏，在这样的风暴下也将摇摇欲坠……
　　“轰！”
　　在小千剑阵剑芒贯穿金莲元神，浮云仙人整个开始化为虚无时，伴随着一声巨响，那血盘封天大阵也轰然碎裂，一条蜿蜒的黑色大蛇盘旋在空中，俯视着下方被巨大的莲花环绕的纪宁。
　　其中一朵莲叶卷住了浮云仙人死后遗留的飞剑、储物法宝等遗留之物，这一片莲叶直接漂浮到了黑色道袍纪宁面前。
　　黑色道袍纪宁一挥手，便将这些都收了起来。
　　整座楼阁一片寂静。
　　不管是那些噤若寒蝉的仆从们，还是震惊的金甲禁卫、天农曲戈、颛水小楼、波颜仙子、箫郎，亦或是已经分散开的三十六名散仙，个个都看着下方的被巨大的莲花剑界给层层保护的黑色道袍纪宁。
　　他们见证了一幕……
　　一名万象真人的第二元神，斩杀了一名强大的散仙。
　　……


第三十一章 一战成名
　　颛水小楼、天农曲戈等一个个甚至都屏住了呼吸，都处于震撼中。
　　“小楼，这位朋友是谁？”那三十六名散仙中为首的一个虎背熊腰大胡子的男子开口道。
　　“凡叔，他是纪宁，是我此次邀请来的，谁想遭到了散仙死士的刺杀。”颛水小楼道。
　　“纪宁？”那虎背熊腰的‘凡叔’瞬间就猜到了纪宁的身份，在他身后的一众散仙也大多猜到了，少炎农之死，虽然算不上人人皆知。可是他们这一群散仙毕竟坐镇水云楼，大多还是知道这事的。
　　立即就猜出是少炎氏派出的散仙死士，这让颛水氏的一众散仙们顿时有些幸灾乐祸，他们颛水氏和少炎氏可是亿万年的死敌了。
　　“纪宁小友。”颛水三凡看着黑色道袍纪宁，哈哈笑着，“当真是了得啊，这散仙如果我猜的不错，应该是浮云仙人，他可是活了超过十万年的散仙，竟然最后死在你手。而且你这第二元神应该还是元神圆满层次吧？”
　　“元神圆满层次，就能杀死一名顶尖散仙。在元力上明明差上一筹，修炼更是仅仅才三十余年，厉害，厉害。”
　　“那莲花法术也让我等大开眼界，那剑阵之术也很是了得啊。”
　　颛水氏的一群散仙们都在那笑着夸赞。
　　之所以夸赞，不但是因为纪宁的确让他们吃惊，更重要的是纪宁和少炎氏也是结下了大仇！他们颛水氏和少炎氏也是死仇，所以越看纪宁越加顺眼，纪宁越是了得，对少炎氏威胁越大，他们也越是欢喜。
　　“谬赞了。”黑色道袍纪宁摇头道，“是因为诸位前辈联手威能太强，令血盘封天大阵即将崩溃，浮云仙人自知已经没时间了，所以是主动放弃，我这才能杀死他。”
　　论实力和浮云仙人相比，自己这第二元神其实只能算是相差无几。
　　如果只是简单的一对一厮杀，恐怕谁都杀不死对方。
　　可这次不是简单的厮杀，而是一场刺杀！是在大夏王都‘水云楼’中的刺杀，所以必须速战速决，浮云仙人作为死士刺客，一开始就将自己逼到了悬崖边上，在短短片刻内奈何不得纪宁后，便只能绝望迎接死亡。
　　“嗖。”
　　“嗖。”
　　白水泽、小青这时候也冲到了黑色道袍纪宁身边，他们俩之前是跟金甲禁军一起在边上另一处吃喝的，纪宁遭到刺杀时，连金甲禁军都来不及保护，更别提小青和白水泽了。
　　他们俩焦急、不安，甚至都快疯狂了，他们俩甚至都不敢‘心灵传音’，唯恐令纪宁分心，毕竟之前生死厮杀，一旦分心出了意外那可真是后悔莫及了。
　　幸好！
　　幸好纪宁活下来了。
　　“是你杀的，就是你杀的。”颛水三凡摇头哈哈笑道，“你第二元神‘元神圆满’，可比那浮云仙人低上整整一个大境界。最后浮云仙人丝毫奈何你不得，他输得根本没话说，你赢的也是干脆利落。”
　　就在这时，忽然一股强大的气息从上方弥漫开。
　　令在场的一众散仙、纪宁、颛水小楼、天农曲戈等一群人个个抬头看去，只见楼阁上方早就打开的顶部飞下来一群人影，这群人为首的穿着黑色甲铠，身后的则都是穿着银色甲铠。正是大夏王朝的禁军！
　　为首的穿着黑甲的青年嬉笑着，显得逍遥自在，身后一群银甲甲铠军士也很轻松的跟着。
　　“小楼，你们水云楼怎么了？”这黑甲青年笑着道，“之前禁军军营内监察整个王都时，发现你们水云楼上方出现三十六名散仙，而且三十六名散仙竟然结成了‘颛水神蛇’飞进这座楼阁，出大事了？”
　　禁军监察整个王都，像街道、广场乃至很多仙家府邸，一旦出现了强大的厮杀波动，禁军都会以最快速度赶去。
　　不过像天宝山、水云楼等一些类似的地方，都会有一些赌战、厮杀，这些商业之所都是向大夏王朝申请了，得到大夏王朝同意了，才允许‘有条件’的厮杀。所谓‘有条件’的厮杀，就是一些赌战之类的。
　　像刺杀，依旧是绝对不允许。
　　禁军之前一开始发现水云楼有强大的波动，还以为是比较厉害的赌战，后来发现三十六名散仙形成‘颛水神蛇’才知道不对！不过水云楼有强者坐镇，禁军们也不着急，于是一个副统领随便带领一些人马，很悠闲的过来了。
　　……
　　“是刺杀。”颛水小楼笑道，“刺杀的死士散仙应该是少炎氏的浮云仙人，泓兄，说是浮云仙人，也仅仅只是猜测。”
　　“少炎氏的浮云仙人？刺杀的是谁？”黑甲青年夏芒泓惊讶道。
　　颛水小楼指向纪宁：“喏，就是他。”
　　夏芒泓也看向纪宁。
　　“他？”夏芒泓好奇看着纪宁，“少炎氏派出一个死士刺杀你，你还能活着？”
　　纪宁哑然。
　　眼前这夏芒泓说话也太没分寸了，直接问被刺杀的人‘你还能活着’，让纪宁如何回答是好？
　　“纪宁，我给你介绍下。”颛水小楼道，“这位是大夏禁军中的副统领‘夏芒泓’，也是我的好友。”
　　纪宁顿时明白了，夏芒泓？原来是大夏皇族的，估计在皇族内也挺受重用，否则颛水小楼不会如此客气。
　　“泓兄，这纪宁可是我的好友，此次遭到浮云仙人刺杀，浮云仙人可是用‘血盘封天大阵’封禁了那交战之地，令我水云楼众仙人也来不及救纪宁，幸好纪宁有这第二元神。他这第二元神应该才是元神道人层次，却硬是将浮云仙人斩杀，你说厉害不厉害？”颛水小楼道。
　　“这么厉害？”夏芒泓眼睛都亮了，“纪宁？我知道你，你就是杀死少炎农的那个万象真人小子，没想到你竟然还有第二元神。如果我没记错，你修炼才三十年吧。仅仅才三十年你的第二元神就能越了一个大境界杀死了浮云仙人？佩服佩服，我夏芒泓最佩服有实力的人，今天遇到刺杀这事你恐怕还心乱的很，过几日，我派人去请你，我摆宴，我们好好叙叙。你可一定得给我面子！”
　　“夏芒统领请我，我自然到。”黑色道袍纪宁也说道。
　　“纪宁兄，你这次真是让我吓得一身汗啊。”颛水小楼看着纪宁，“真是一波三折，我之前都以为你难逃此劫了。”
　　“纪宁兄的实力，当真了得，此次仙缘大会，纪宁兄定会大放异彩。”天农曲戈也点头赞道，单单纪宁之前用本尊竟然能从‘白骨灭仙针’下活命，天农曲戈也认定了纪宁本尊实力也是极为强大的。
　　“我也很是佩服纪宁兄。”波颜仙子笑着，同时看向旁边的箫郎，“可刚才却有人一次又一次挑衅纪宁兄，想要和纪宁兄比试，还瞧不起纪宁兄，说纪宁别去仙缘大会丢脸，让纪宁回家再修炼三百年……那话说的真叫一个了不起啊。”
　　箫郎脸色顿时一会儿青一会儿白。
　　之前就是他在挑衅纪宁，甚至后来还直接不屑的说纪宁如何如何……之前他击败波颜仙子后，的确得意非常，口出狂言说了很多难听的话。
　　现在看来的确可笑的很。
　　“瞧不起纪宁？让纪宁别去仙缘大会丢脸，再回家修炼三百年？”夏芒泓其实也看的出来，还是故作好奇的问道，“谁说的这话？”
　　“还能有谁，便是这位风流翩翩佳公子‘箫郎真人’。”波颜仙子指着箫郎。
　　刚才箫郎不给她面子，女人可是很记仇的。
　　“箫郎？就你还瞧不起纪宁？”夏芒泓显然也是一纨绔，看着箫郎。
　　箫郎咬牙，脸色苍白。
　　“哼。”一声怒哼，箫郎掉头就走，直接拉开大门，走上门外的长道离去了。
　　“走了？”夏芒泓摇头，“真是无趣。”
　　颛水小楼则正看着纪宁道：“纪宁兄，此次你在我水云楼遭到刺杀，我水云楼甚至都未能够快的救下你，是我水云楼的过失……”
　　“怪不得水云楼，这是我自己惹下的仇怨。”纪宁道。
　　“我颛水氏既然开了水云楼，就必须保护水云楼的客人，这点不需要多说，这次是我颛水氏做的不够，这是我新晋得到一件宝物，我看纪宁兄莲花法术颇为厉害，此宝物或许对纪宁兄有所触动。”颛水小楼的手中突兀的出现了一细长的瓶子，瓶子上还有着一朵莲花。
　　“这莲花法瓶，含一些莲花奥妙，便赠与纪宁兄，算是赔礼。”颛水小楼递给纪宁，“纪宁兄不必拒绝，你拒绝，便是让我难做。”
　　纪宁迟疑了下便收下了。
　　这莲花法瓶，纪宁之前第一眼就发现了不凡，宝物本身算不得多么厉害的法宝，可上面的‘莲花’却蕴含众多符纹，的确值得研究一番，说不定对自己有触动，能完善提升‘莲花剑界’。
　　聊了片刻，纪宁便告辞了。
　　毕竟刚刚经历了刺杀，这酒宴自然也吃不下去了。
　　水云楼前。
　　颛水小楼、天农曲戈看着纪宁的那一艘大船碾压着气浪飞离开去，也沉默了片刻。
　　“夏芒泓之前率领一群禁军过来，知晓了这一战。想必很快整个禁军都知晓，禁军都知晓了，那整个大夏王都也就知晓了。”颛水小楼唏嘘道，“此次一战……会很快传遍大夏王都，这纪宁算是真正出名了。”
　　之前纪宁购买孔雀羽，别人最多说纪宁走大运。
　　而这一次才是纪宁证明实力的一战，才会真正被很多人尊重。
　　“是啊，修炼仅仅三十年，就能练就出第二元神。且第二元神还能斩杀顶尖散仙。如此天才……整个大夏王都都罕见啊，少炎氏竟然有这样的仇敌，恐怕数千年数万年后，纪宁和少炎氏还会有很多争斗啊。”天农曲戈笑着道。
　　……


第三十二章 默默的祝福
　　深夜时分，寒风呼啸，少炎氏府邸内。
　　少炎氏当代族长‘羽神公’正坐在书房中，他已经无心翻看手中的书籍，他心中牵挂的只有一件事——刺杀纪宁成功了吗？
　　今晚那颛水小楼宴请纪宁，浮云仙人要趁此机会刺杀纪宁，这刺杀计划羽神公当然是知晓的，他现在正在等待着结果。
　　“啪！”
　　羽神公猛然看向桌案边缘放着的那一块命简，那是浮云仙人的命简，此时命简已经碎裂。
　　“浮云死了，看来已经刺杀了，只是不知到底成功了没有。”羽神公深吸一口气，不管刺杀成功还是失败，浮云都会死，如果成功那便是死了去投胎。失败那就是魂飞魄散。
　　时间在流逝……
　　羽神公默默等待着消息来报。
　　许久。
　　“族长。”青衣仆从冲了进来，连低声道，“消息来报。”
　　“说。”羽神公淡然道。
　　“浮云仙人在水云楼中刺杀纪宁，甚至都成功施展血盘封天大阵，大阵内浮云仙人和纪宁一对一厮杀，可是纪宁的第二元神突然现身，斩杀了浮云仙人。”青衣仆从说道。
　　羽神公脸色难看，稍微迟疑了片刻，随后才皱眉道：“你说纪宁的第二元神斩杀了浮云仙人？他的本尊才万象真人，难道他的第二元神已经修炼成了返虚地仙不成？”
　　“他的第二元神应该是元神层次。”青衣仆从道，“消息应该无误。”
　　羽神公坐在那默默沉思着，青衣仆从也不敢吭声。
　　沉思了许久，羽神公才冷然道：“这浮云仙人乃我少炎氏的散仙，竟然这般乱来，没有我少炎氏的允许。竟然敢擅做决定去刺杀纪宁！这是违反族规之事，直接对外公开，浮云仙人违反族规，被逐出我少炎氏，不再是我少炎氏子弟。还有，将这浮云仙人从我少炎氏族谱之上去除掉。”
　　“是。”青衣仆从恭敬应道。
　　“去吧。”羽神公挥手。
　　青衣仆从迅速离去。
　　羽神公却是默默坐在那许久，这次的消息不是他想要的，可以说是最糟糕的消息，纪宁竟然凭借自身的实力就斩杀了浮云仙人，那么要杀纪宁……可就真的难了。
　　“修炼仅三十年，就如此可怕，该杀。可在大夏王都内，要杀纪宁难如登天，恐怕得等这纪宁出了大夏城邑，那我少炎氏就可以尽情施展手段对付他了，可要等到纪宁离开大夏城邑，不知等到哪一日。”羽神公默默思索，“只能希望他的本尊在仙缘大会上，被其他绝世天才给杀死！本尊的潜力可比第二元神强的多，只要这本尊一死，纪宁的威胁也就小多了。”
　　虽然第二元神现在比纪宁本尊更强，可毫无疑问，本尊的潜力更大，根基也要扎实的多。
　　“去见见玄机老祖吧。”羽神公其实也有些怨气。
　　一切都因为玄机老祖太宠少炎农，否则哪会有这么多破事。
　　“此次一战消息传开，大夏王都的各大部族恐怕都知道纪宁了，我少炎氏也是丢了大脸。”羽神公摇头，随即便独自一人乘坐仙辇离开了大夏王都，去拜见玄机老祖了。
　　……
　　随着夏芒泓和麾下禁军回了禁军军营后，纪宁第二元神斩杀散仙的消息，很快传遍整个军营。禁军……乃是大夏王都守护之重军。各大部族都会子弟在其中担任军士，消息自然也很快传回了各大部族。
　　各大部族也真正认清了纪宁的实力，之前他们还认为这个修炼才三十年的小家伙纪宁，是靠着一些奇宝杀了少炎农、元神层次神魔，尔后靠着巨富购买孔雀羽的一个不知道天高地厚的小子。
　　现在他们明白，不是纪宁不知道进退，而是纪宁的确是有足够的底气。
　　……
　　安澶郡，黑白学宫。
　　最关心纪宁的势力中，其中第一个当属黑白学宫，在黑白学宫的掌教大殿内。
　　“掌教师侄，你让我们聚集到这所为何事？”
　　“师兄，什么事让我们深夜赶到这？”
　　聚集在大殿内的一代弟子仙人们和二代弟子元神道人，都开口询问。
　　“别急，且听我读完这份情报。”
　　掌教碧海道人正拿着天宝山送来的情报读道，“就在今晚，大夏王都颛水氏的水云楼中，颛水小楼设宴宴请纪宁，纪宁带领金甲禁军赴宴。在宴席举行到一半的时候，浮云仙人突然出现先用白骨灭仙针偷袭纪宁，纪宁重伤却也活了一命。浮云仙人又立即施展‘血盘封天大阵’封禁住了交战之地，随后浮云仙人和纪宁单独交战，纪宁的第二元神突然现身，他的第二元神达到了元神圆满层次，随后凭数百件天阶飞剑施展剑阵之术，斩杀了浮云仙人。”
　　大殿内一片寂静。
　　个个瞠目结舌，跟着就是一片哗然。
　　“掌教师侄，你没看错？”
　　“你说的是真的？”
　　“纪宁第二元神斩杀了浮云仙人？”
　　他们都没法相信，他们中很多人是看着纪宁入门的，当初那个仅仅才紫府层次的小家伙，这才过去十余年罢了，斩杀散仙？开什么玩笑？
　　“天宝山送来的情报，这种事，会撒谎？”碧海道人看向众同门。
　　“痛快，痛快。”五疯仙人却是叫道，“当真是痛快，把这消息都传开，让我们黑白学宫所有弟子都知道！”
　　……
　　有人欢喜有人忧，纪宁此次一战的消息传遍大夏王都，同时也传到了其他很多郡城一些有心人的耳朵中。有的欢喜，有的惊叹，有的嫉恨，有的不屑。
　　上水郡，东延山脉。
　　深夜，东延山脉其中一座山峰上。
　　九莲正独自坐在山峰边缘，寒冬深夜的山风仿佛冰刀子，可九莲任凭风吹，依旧默默坐在那。自从当初巫江仙府和纪宁真的分道扬镳后，九莲就喜欢上了在深夜无比寂静的时刻，在一个寂静的地方默默呆着，默默看着，直到朝阳升起。
　　“小芸。”忽然一道声音响起。
　　九莲转头看去。
　　一名美丽少妇走了过来，这正是九莲的母亲。
　　莲母看着自己的女儿，也是心疼的很，九莲和她的感情很好，之前从巫江仙府回来后，九莲很伤心，无处叙说，莲母安慰女儿，九莲随即将心中的苦闷都告诉了母亲，莲母这才知道女儿竟然和那纪宁都差点完全走到一起了。
　　“小芸，你还走不出来？”莲母也坐在一旁，看着身侧的女儿。
　　“我早就走出来了。”九莲轻轻摇头，“只是觉得愧疚。”
　　“都愧疚，还说走出来了。”莲母摇头，“你无需愧疚，这纪宁也不值得你愧疚，他一个小土著部族出身，能有什么好的教导？他和你完全是两个世界的，你跟他根本就走不到一起，合不到一起。”
　　“够了。”九莲轻声道。
　　“你是要执掌整个东延氏的，东延老祖更是无比信任你，你应该振作点，现在你忘不了这纪宁，可是等过上数百年数千年，你就会发现，其实他也就是你生命中一个很普通的过客，一个小土著而已，忘掉吧。”莲母连道。
　　莲母和莲父，在生出九莲之前，东延氏内虽然过的日子还行，却也只能算一般。
　　可是生出九莲后，九莲被东延老祖信任宠爱，更是栽培她，直接定为下任首领。于是莲母莲父的地位也水涨船高，在东延氏当中拥有很高的地位权力。
　　“他不是一个小土著。”九莲看向母亲，“他是我曾经的道侣！更是真正的天才！”
　　“天才顶个什么用，指不定什么时候就被少炎氏给杀了。”莲母怒道。
　　“好了。”九莲也生气了。
　　莲母强忍下怒火，毕竟九莲是下任首领，所以平常她和莲父都是比较听女儿话的。可是对那个纪宁……莲母就是一肚子火，自己女儿何等的高贵，怎么能和那样出身的小土著在一起？那也太丢份了。
　　“主人，主人。”忽然一名女仆踏着飞剑，呼啸而来落在了山顶。
　　“嗯？”九莲看向这女仆。
　　“天宝山送来情报，是有关纪宁公子的。”女仆连道。
　　九莲手一招，情报卷轴立即飞向九莲。
　　一旁的莲母却不满道：“你说你走出来了，可你怎么总是关注他的情报？”
　　“我走出来了，怎么就不能关注他的情报了？”九莲看了自己母亲一眼，随即打开了卷轴看了起来，她的脸上也露出了震惊之色。
　　“给我瞧瞧，能有什么事，难道是被少炎氏杀了？”莲母拿过来看了起来。
　　这一看，莲母惊得直接站了起来。
　　“杀，杀了少炎氏的浮云仙人？”莲母惊愕，“他才修炼三十年吧，怎么就，怎么就……”
　　“我说过，他是天才。”九莲轻声道，“母亲，你回去吧，让我静一静。”
　　莲母也被这消息给震住了，她无法理解，一个土著部族出来的小家伙比自己女儿都还小呢，怎么就能斩杀顶尖散仙了。
　　莲母在震撼中乖乖离开了，女仆也离开了。
　　九莲默默坐在那。
　　“你过的好，我就放心了。纪宁……好好活着。”九莲只是在心底默默祝福，她选择了东延氏首领这一条路，就会沿着这条路走下去，至于对纪宁？她只能在心底默默祝福罢了。
　　因为自巫江仙府分别后。
　　便已经你是你，我是我了……
　　……


第三十三章 何处来，何处去
　　深夜寒冬，冰冷彻骨。
　　可延王府中惜月郡主却是满腹怒火，她怒而拍桌道：“这少炎氏真是该死，竟然敢在大夏王都内进行刺杀，该死该死，真是该死啊！”
　　“表姐，这少炎氏虽然派了散仙死士，可还是死在了我手。”纪宁道，“表姐不必太生气。”
　　“如何不生气？”惜月郡主看着纪宁，“姐姐现在都是一身冷汗，幸亏你实力强，又挡住了白骨灭仙针，又一对一对付住了那浮云仙人。否则的话……弟弟，除了外公，你是我唯一的亲人了。”
　　若是唯一的弟弟再死去……惜月郡主都不知道该怎么办了。
　　“这少炎氏，真是该死。”惜月郡主气的都发抖。
　　“这次他们派出的散仙都失败了，恐怕暂时也没什么手段，只要我在大夏王都内，少炎氏是没办法的。”纪宁连安慰表姐。
　　尉迟惜月深吸一口气，这才点点头：“对，他们现在对你没别的办法，恐怕在一年后的仙缘大会上，会利用仙缘大会的规则来对付你。”
　　“同是万象圆满，不敢说天下无敌，可保命还是有点把握的。”纪宁忽然眼睛一亮，“表姐，那身死的浮云仙人遗留下的储物法宝，我第二元神刚刚炼化。”
　　“哦？”尉迟惜月眼睛一亮，“看看这浮云仙人遗留下什么宝贝，不过，他既然来刺杀，又带着白骨灭仙针、血盘封天大阵，恐怕身上也不会留下什么宝物了。”
　　“我仔细瞧瞧。”纪宁点头。
　　当即在水府内第二元神仔细搜查一件件宝物，忽然纪宁露出震惊之色。
　　“怎么了？”尉迟惜月连问道。
　　“其他宝物都在我预料中，不过我发现了一卷轴。”纪宁一翻手，手中出现了一金色卷轴，金色卷轴散发着古老而又奇异的波动。
　　“这卷轴？”尉迟惜月也好奇看着。
　　纪宁直接打开了卷轴，这金色的卷轴上只有简单的一行字和落款，正是——
　　“何处来，何处去。夏芒埙。”
　　一笔一划简简单单，却有着扑面而来的威压。
　　纪宁、尉迟惜月都感到了心颤，仿佛面对着苍天，即便是纪宁当初在狱山大荒泽看见那头古老神魔，也未曾如此心悸。
　　“哗。”纪宁连卷起卷轴，那可怕的威压才完全收敛。
　　“这什么东西？”尉迟惜月惊愕万分。
　　“我也不知。”纪宁摇头。
　　“仅仅一行字——何处来，何处去。落款仅仅一个名字——夏芒埙。这夏芒埙到底是谁？难道是大夏皇族夏芒氏内的某个古老存在？”尉迟惜月疑惑万分，“我怎么从未听说过这个名字。”
　　纪宁皱眉道：“写这一行字的应该是这个叫夏芒埙的，从那散发的威压来看，这夏芒埙是个实力非常可怕的存在。”
　　“我去问问外公。”尉迟惜月连道，“你等我一会儿。”
　　“现在深更半夜去问？”纪宁惊愕。
　　“没事，我外公是天仙老祖，白天黑夜对他有多大区别么？而且他是独自一人居住，甚至侍女仆从都禁止靠近，我深夜去找外公没事的。而且我也心焦的很，我总觉得这卷轴不一般。你在这等我一会儿，我马上就回来。”尉迟惜月迅速离去。
　　仅仅盏茶功夫。
　　尉迟惜月又飘然飞了回来，她正满脸兴奋之色。
　　“怎么样，表姐？”纪宁也好奇的很，这份卷轴到底是什么。
　　“你知道这夏芒埙是谁吗？”尉迟惜月一脸的神秘。
　　“谁？”纪宁问道。
　　自己也从未听说过这个名字。
　　“就是我大夏王朝的皇帝陛下！”尉迟惜月低声道，“也是我大夏皇朝的开辟者，一方大世界的帝皇。”
　　“是皇帝陛下？”纪宁一愣。
　　大夏皇帝，高高在上，是这一方大世界的帝皇，拥有着滔天的权势。甚至可以说大夏皇帝可以和天界的天帝进行平等的交谈。一个是凡间一方大世界的帝皇，一个是天界的帝皇。
　　从神魔时代到现如今。
　　大夏皇帝从来没有变过，大夏皇帝很少现身，毕竟这个存在了亿万年岁月的古老王朝早就形成了固有的规则，一般琐事自有一些大臣们来做。
　　他，强大，毕竟正是他一手断送掉神魔时代开辟了统一天下的庞大王朝。
　　他，神秘，无尽岁月，很少现身。
　　他，高贵，大夏王朝中没谁敢违逆他。
　　作为从神魔时代到现如今，一直站在这一方世界最巅峰位置的帝皇，却是很多散仙地仙们根本无法靠近的存在，他的名字，甚至知道者都极少。
　　“对，是皇帝陛下，这是皇帝陛下的名字。”尉迟惜月激动万分，“夏芒埙……这就是皇帝陛下的名字啊。”
　　“夏芒埙，皇帝陛下……”纪宁忽然内心感到战栗、恐惧。
　　冥冥中……
　　仿佛有一双眼睛，正观看着他。
　　之前不知道这是大夏皇帝陛下的名字，纪宁还没什么其他感觉。可一知道后，便感觉到冥冥中的那一双眼眸看了过来。
　　“你知道这卷轴是什么么？”尉迟惜月却根本没一丝察觉，有的只是兴奋激动，“这是转世法旨！是我大夏皇帝亲自写的一份转世法旨，只要带着这一份转世法旨，一旦身死，这份转世法旨会护送着魂魄进入地府冥界，那十殿阎王看到这份法旨，自然会给我大夏皇帝陛下面子。所谓的‘何处来，何处去’，就是说是哪个大世界哪个部族的，依旧会投胎回原有的大世界部族中去。”
　　纪宁恍然。
　　十殿阎王、崔府君，那都是地府中最高阶层，让一些仙人转世回原有的世界部族，也仅仅是小事一桩。这也算和写下‘转世法旨’的大能者结下个善缘。
　　“对了，我外公嘱咐了，这大夏皇帝的名字你可别乱传。”尉迟惜月连道，“按照我外公说，念出皇帝陛下的名字，皇帝陛下就会有所感应，不过我们是在延王府内，皇帝陛下不会太在意的。”
　　“我知道，不会外传的。”纪宁连道，心中却暗暗吃惊，刚才冥冥中感应到仿佛有一双眼睛在观察自己，恐怕就是大夏皇帝吧。
　　……
　　时间流逝，纪宁第二元神斩杀浮云仙人的消息在传播，纪宁的名气自然也越来越大，在大夏王都内几乎公认的……认定纪宁在‘道’的感悟上非常高，比浮云仙人都要更高，否则岂能越阶对付浮云仙人？
　　……
　　安澶郡，黑白学宫的一个静室当中。
　　仅仅穿着裤子，赤裸上身盘膝坐着的三代弟子第一人‘邋遢真人’身上皮肤竟然出现了一层层仿佛龟壳般的纹路，一股股澎湃古老的气息弥漫开。
　　“哗。”
　　忽然静室当中出现了一头无比巨大的龟蛇虚影，这一头龟蛇虚影几乎占据整个静室，邋遢真人便是在龟蛇虚影的背部位置，整个龟蛇虚影开始动了起来，那龟首、蛇首都发出了一声声的吼叫。
　　坐在那的邋遢真人全身都出现了一层龟壳，眼睛却仿佛蛇眼，让人惊惧。
　　气息无比的古老。
　　“嗯？”邋遢真人忽然眉头一皱，他冥冥中感觉到有什么在吸引自己，是……
　　“仙缘大会？”邋遢真人喃喃自语，“怎么回事，怎么我修炼‘玄武大神通’时，竟然对未来有了冥冥中的察觉，那仙缘大会似乎很重要。对我而言似乎是一个大的机遇。”
　　那种强烈的吸引，让邋遢真人甚至都无法压制。
　　这种冥冥中的感应，邋遢真人很清楚是无需怀疑的，既然感应中对他是一个大机遇，那他就该去。
　　“我不喜厮杀争斗，只想安然悠闲的修炼，可没想到还是要去这仙缘大会。”邋遢真人轻轻点头，“随遇而安，该是我的便是我的，不该是我的何必强求。我便去这仙缘大会闯上一闯，会一会这一方大世界中的天才英豪们。”
　　“我这玄武大神通刚修炼完第二转，本要突破到元神层次的，现在看来，倒是不急了，等此次仙缘大会结束，再突破到元神层次吧。”邋遢真人随即不再多想，又继续修炼了起来。
　　巨大的龟蛇虚影，遍布静室。
　　邋遢真人宛如古老神魔，默默坐着，体会着。
　　……
　　在北冥大海，有一座仙家岛屿名为‘金乌岛’，这岛屿上的主人，被称之为‘金乌仙人’，是一名实力滔天的返虚地仙，虽然迈入返虚仅仅才百年，却早就闯出偌大威名，他拥有着金乌血脉，虽然仅仅返虚地仙层次，却已经近乎有天仙的实力。
　　在北冥大海中令无数势力欲要拉拢，可这金乌仙人却是独自一人逍遥的很，加上作为金乌血脉，他脾气怪异，也很是凶戾，甚少有势力胆敢招惹。
　　金乌岛内。
　　一身金袍的金乌仙人正坐在大殿之上讲道，下方有着六名年轻的男男女女在恭敬听着。这便是金乌仙人麾下的六大徒弟。
　　讲道中途停歇时，六大弟子中其中的大师兄乃是人族，当即开口道：“师尊，听闻大夏王朝要举行仙缘大会，弟子很想一去，不知可否？”
　　“你这实力去仙缘大会，找死不成？”金乌仙人淡然道，话刚一出口，他神情忽然一变。
　　……


第三十四章 群雄汇聚
　　金乌仙人感觉到冥冥中的强烈吸引。
　　“我怎么会突然有如此强烈的感应预兆？”金乌仙人心中震惊，作为修仙者对冥冥中的感觉都是非常信任的，“似乎那仙缘大会对我很重要，似乎在吸引我过去……”
　　“师尊，弟子自认实力还算可以，如果真的赢不了我立即放弃认输就是。”那大弟子不甘心的连说道，“这次仙缘大会汇聚了这一方大世界无数天才，这等机会，恐怕一辈子也就一次。”
　　在大殿之上正在走神的金乌仙人很快反应过来。
　　“够了！”
　　金乌仙人皱眉喝道，“就你这点实力还算可以？偏居一海岛，你的眼光也浅的很，你只是听说仙缘大会，又哪里知晓参加这仙缘大会的天才们是多么的厉害。这是天宝山搜集的上一届仙缘大会的情报，你自己看看吧。”说着手中出现了一书册，直接扔了下去。
　　大弟子连接住。
　　“没点实力就去仙缘大会，到时候你连认输都来不及。”金乌仙人随即起身，哗，直接化作一道虹光，消失不见。
　　“大师兄，你惹怒师尊了。”
　　“大师兄，这书册给我瞧瞧，参加仙缘大会的到底多厉害？”其他的师弟师妹们也都围了过来。
　　而金乌仙人却已经来到了他的仙家府邸中。
　　这仙家府邸，是无法随身携带的，却也有着非常强大的威能。
　　府内别无他人。
　　金乌仙人很快来到一座亭子中，亭子内正有着一黑袍男子坐在那，这黑袍男子和金乌仙人容貌近乎一模一样，只是金乌仙人的凶戾气息更加强烈。
　　“我之所以有感应，看来就是因为我的本尊还是万象圆满。”黑袍男子站起了身，“虽然我有过大机遇，不过冥冥中感应到的来看……仙缘大会却是极为重要，我或许能借这仙缘大会真正一飞冲天。”
　　“我卜翼想要成为天仙，怕是机缘就在这仙缘大会上。”黑袍男子喃喃自语。
　　他是一渔民的儿子，年幼时随父亲出海捕鱼，却因为飓风海浪令大船倾翻，他也昏迷过去，等他醒了，便惊愕发现进入了一座海底的洞府内了。
　　这洞府内是一先辈大能留下的洞府，洞府内有着大量的修炼秘法、法门、神通等等，甚至还有顶尖的观想法门，还有着一些法宝奇物，连元液都因为洞府无尽岁月不断的积攒，而形成一大湖泊，足有千万斤之多，在众多奇物中他就发现了一个‘金乌卵’，幼年的他在这洞府中埋头修炼。
　　他前世应该便是修仙者，神魂天生就很强，加上顶尖的观想之法，本尊达到万象真人时，他便神魂二分，另外一部分神魂直接夺舍了金乌卵，随后蛋壳开，金乌生。
　　这头金乌的血脉非常精纯，他也是修炼到返虚境界才能化形的。
　　漫长的岁月，卜翼在北冥大海上闯荡，经历了一次次生死冒险，因为有着幼年大机遇得到的众多宝物以及第二元神‘金乌之身’，也是一次次逢凶化吉，他的第二元神在经历三灾九劫后，才决定突破成为了返虚地仙。下一次三灾九劫还需要两百年，卜翼也是有足够时间的。
　　“虽然我第二元神乃是金乌之身，实力极强。”黑袍卜翼摇头，“可是这毕竟是我夺舍的，我是人族，金乌是妖族。虽然是夺舍的金乌卵……可契合也就在七八成罢了。修炼到返虚层次怕已经是极致了。想要渡劫成天仙？一点指望都没有！”
　　夺舍到金乌卵，是何等的机遇，当初实力还很弱小的他，毫不犹豫选择了夺舍。
　　可夺舍的第二元神契合度不够高，渡劫成天仙本就难，像这等拥有极精纯‘金乌血脉’的金乌神鸟渡劫就更难了，他神魂和肉身才契合七八成，那是根本没可能渡劫成功，他非常清楚。
　　“我能感应到，这是仙缘大会就是我的机缘。”
　　“我卜翼纵横北冥大海，一直是我第二元神金乌仙人成就威名。这次，我的本尊也要在仙缘大会上真正展露光芒了。”黑袍卜翼期待无比。
　　三天后。
　　金乌仙人吩咐了门下弟子好好修炼，他要出去云游一番，随即便悄然离开，前往大夏王都。
　　……
　　云雾中一艘小船飞行，小船上有着一名盘膝坐着，身前放着一把砍刀的黑袍男子。
　　“嗯？”
　　黑袍男子忽然睁开眼，之前他闭眼静思时，一时想到了仙缘大会，顿时心中一动，冥冥中有所感悟。
　　“拜别师尊，我前往一个个大世界进行游历修行，这大夏王朝世界是我游历的第九个大世界。对所谓的仙缘大会，我根本没兴趣，毕竟我早拜在师尊门下，可为何我突然感应到……我该去这仙缘大会呢？似乎不去，便错过了什么，失去了什么。”黑袍男子也疑惑不解。
　　不过他不怀疑自己冥冥中的感应。
　　“既然如此，便去一趟这大夏王朝的王都，参加这仙缘大会。我要看看，这大夏王朝世界的天才们有多厉害。”黑袍男子心意一动，小船周围立即荡起涟漪，直接消失在了半空中。正是施展虚空穿梭前往那大夏王都。
　　……
　　一座普通大夏城邑的酒楼中，一脏兮兮的少女烂醉如泥，头发上还有着杂草，还高声喊着：“再来酒，快点，快点上酒。”
　　“姑娘，你的酒钱可都用光了。”酒楼的侍从连道。
　　脏兮兮的少女瞪眼：“用光了？”
　　“周围的带把的，不带把的都听清了，我任你们踢打绝不还手，不过你们得给帮我付酒钱，不要你们多付钱，只要这一葫芦酒就行，将我这葫芦存满就行。”脏兮兮少女连喊道。
　　“任踢打？”顿时有新来客人好奇来兴趣了。
　　“可怜，又有家伙上当了。”
　　“那一葫芦是怎么装都装不满的啊。”
　　一些老客人在那悄悄嘀咕，令原本想要踢打的客人感觉不对劲顿时罢手了。
　　脏兮兮少女拿着酒葫芦看着周围，竟然没谁要踢打她。
　　“任由踢打，绝不还手。”脏兮兮少女连喊道，“唉，看来又得换地方了，小地方，骗也骗不到太多，要不去大地方……去最大的大夏王都？”
　　少女忽然一怔。
　　原本还烂醉迷糊，忽然眼睛亮了。
　　“仙缘大会？”
　　她感觉到了强烈的吸引。
　　原本按照她的修炼之道是不该去仙缘大会的，可是冥冥中感觉不会错的。
　　“我生出一念，要去大夏王都。就立即感应到了仙缘大会……看来我是真的得去这仙缘大会了。或许这仙缘大会，真能助我渡劫成仙呢，我都转世九次了，这次再失败，就没指望了。”
　　哗。
　　这烂醉的少女忽然消失在了酒楼中，酒楼内那些凡人们根本没有感觉，仿佛从来没有一个少女出现在这似的。
　　……
　　一个个隐藏在广袤的大夏王朝各处的真正的厉害人物，甚至一些都不在乎仙缘大会的真正绝世妖孽，都受到冥冥中的吸引，一个个都改变主意，朝大夏王朝赶来。
　　……
　　大夏王都延王府内，纪宁的仙府前有着一片湖泊，湖泊上有着一艘小船，纪宁正躺在小船内，任由小船飘荡着。
　　可能是因为在翼蛇湖习惯了，躺在小船，让小船在湖泊上飘荡……纪宁的心灵也格外的空灵，参悟秘法也经常有所收获。
　　“纪宁公子。”一名侍女站在湖岸边喊道。
　　远处的木船上忽的一个穿着兽皮的清秀少年站了起来，一迈步，便消失在船上，出现在湖岸边。
　　“纪宁公子。”侍女连恭敬道，“在王府门外有一群人要见公子。”
　　“见我，谁？”纪宁问道。
　　“他们说……他们是你的同门师兄弟师姐什么的。”侍女道。
　　纪宁眼睛一亮，当即化作一道风，呼啸着便消失了。
　　延王府的正门口。
　　一阵风吹来，纪宁出现在了正门口。
　　“纪宁师兄！”一白袍少年兴奋冲了过来。
　　“朔师弟。”纪宁一看到师弟，也开心异常，师兄弟二人熊抱了下才放开。
　　对这木子朔师弟纪宁早就当做了亲弟弟。
　　“师兄，你可真厉害啊，竟然练出了第二元神，还斩杀了浮云仙人。”木子朔兴奋异常，“我在黑白学宫知道这消息都高兴坏了，哈哈哈，你杀了那少炎农和那一头神魔，现在少炎氏派出的死士都死在你手，啧啧，都不知道少炎氏气成啥样了。”
　　“气死了最好。”纪宁说道，随即也看向旁边两位，“沧江师兄，余薇师姐，还有大师兄，你们怎么都来了？”
　　眼前来的几人，分别是邋遢真人、余薇师姐、沧江师兄、木子朔师弟。
　　余薇笑道：“我和大师兄也是来参加这一次的仙缘大会的，沧江师兄和木子朔师弟则是来观战，想必等仙缘大会真正举行之时，我黑白学宫应该还有弟子过来观战。毕竟参战的少，观战还是会有不少的。”
　　“大师兄也参加？”纪宁惊讶，当初自己和余薇师姐也聊过，似乎黑白学宫当时就余薇师姐一人要参加，其他人都没参加，三代弟子第一人大师兄‘邋遢真人’原本也是不参加的。
　　“该来，便来了。”邋遢真人笑道。
　　“这次我黑白学宫参加仙缘大会的可是有三个了，余薇师姐、纪宁师兄，还有大师兄。我黑白学宫一定要闯出大威名。”木子朔在一旁期待的很。
　　……


第三十五章 雪龙山的末日
　　尉迟惜月也得知纪宁的同门师兄弟们来了，当即专门设宴，宴请这几位黑白学宫弟子。
　　……
　　而就在这天，遥远的安澶郡境内，正有着一艘镶嵌金色花纹的大船碾压气浪，呼啸飞行着。在大船之上，正有着密密麻麻的一大群金甲禁军，在甲板上更是站着九名黑色甲铠的禁军队长，他们个个气息雄浑深不可测。
　　“前方就是雪龙山了。”一名黑色华服男子笑着道。
　　“麻烦落霄道友了。”九名金甲禁军队长其中一人开口。
　　“这是小事，能够有机会为延王做些事，也是我北山落霄的运气。”北山落霄连吹捧道，他心中则是暗叹，“雪龙山啊雪龙山，你们竟然不长眼得罪了延王，就算延王当年很落魄，可也不是你们小小雪龙山能得罪的啊，这次延王足足派了九支金甲禁军小队过来，看来是真的记恨上这雪龙山了，也不知道这雪龙山当年到底做了些什么。”
　　尉迟雪、尉迟山之死，冬七乃是主谋！
　　纪宁和尉迟惜月当然都非常恨，延王也清楚自己的外孙女的心思，当即下令吩咐了九支金甲禁军小队前往安澶郡，先去和安澶北山氏说了声：“我家王爷当年在天下间闯荡，和这雪龙山结下大怨，今日命我等来灭掉雪龙山，还请北山氏给个方便。”
　　安澶北山氏一听，灭掉雪龙山？
　　连地仙散仙都没有的小宗派，安澶北山氏当然不会放在心上，而且延王也很会做人，在事先还派人来说了声，安澶北山氏立即安排了‘北山落霄’亲自带路，带着这些金甲禁军前往那雪龙山。
　　“到了。”北山落霄指着下方。
　　透过云雾，隐约看到一座座连绵的山峰，其中有三座山峰格外的雄伟险峻，高度远超其他山峰。
　　“雪龙山？”九名禁军队长俯瞰着这座山门，都微微点头。
　　“先抓冬七，再灭雪龙山。”其中一名队长开口。
　　轰！
　　大船直接俯冲而下，带着无尽的威势，直接冲到了雪龙山宗门上方，顿时引起了雪龙山内的一片震惊，竟然敢将战船直接停在宗门上方？太嚣张了。
　　“不知是哪位道友来我雪龙山？”轰！轰！轰！三道身影冲天而起，正是雪龙山的三名元神道人——雪羽道人、寒阳道人、黑龙道人。
　　他们一飞上来，就看到了那耀眼夺目的一群穿着金甲的军士，那可怕的威势令他们不由心一颤。
　　不过当看到黑色华服的北山落霄后，三名元神道人中的黑龙道人便连道：“落霄前辈，怎么来我雪龙山了，如果有事直接吩咐声，我们过去就是了。何必落霄前辈亲自来呢？”
　　“落霄前辈来我雪龙山，不知道何事？有事尽管吩咐，我等定当竭力去办。”寒阳道人也连道。
　　三名元神道人都恭敬的很。
　　“几位？”北山落霄则是看向一旁的九名禁军队长，这九名禁军队长可都是散仙。
　　“找到了。”其中一名队长眼睛一亮。
　　哗。
　　一迈步便消失在原地，直接进了雪龙山宗门之内，再一转眼，就已经拎着一名白衣青年飞回来了，这白衣青年脸色煞白，全身颤抖，畏畏缩缩。
　　“冬七！”寒阳道人惊呼。
　　“爷爷，爷爷。”白衣青年惊恐万分，连喊道，“我紫府被毁了，紫府被毁了啊。”
　　寒阳道人顿时脸色一变，有着一丝怒色，不过依旧强忍着愤怒道：“落霄前辈，这是怎么回事，你怎么直接带人捉我雪龙山弟子？如果我雪龙山有什么得罪的，尽管说，该杀该剐，我们雪龙山自然会给一个交代。”
　　“这可不是我的人。”北山落霄摇头道，“你们还真没眼光，连大夏王都中最最厉害的金甲禁军都认不出！”
　　“金甲禁军？”寒阳道人、黑龙道人、雪羽道人都是大惊。
　　禁军？
　　他们在安澶郡当中都只是算是一般的宗派罢了，偏安一隅，连散仙地仙都没有。自然对遥远的‘大夏王都’知之甚少，虽然他们中的黑龙道人曾经去过大夏王都一趟，可是连禁军都未曾见过，更别说禁军中的精锐‘金甲禁军’了，他们之前看这些军士穿着金色甲铠，还以为是安澶北山氏的军队呢！
　　“几位将军。”黑龙道人连道，“我雪龙山如果有什么得罪的地方，尽管说。”
　　寒阳道人、雪羽道人也是惶恐不安。
　　“我等奉令来捉拿冬七，灭你雪龙山。”其中一名队长冷然道。
　　“捉拿冬七？灭雪龙山？”
　　黑龙道人三人顿时感到晴天霹雳，都蒙掉了。
　　灭宗门？
　　天，天呐！
　　他们也是传承了很久的宗门啊，怎么好端端的突然就要被金甲禁军灭门了？
　　“寒阳！”黑龙道人看到了那被擒拿的冬七，顿时明白了，盯着一旁的寒阳道人怒吼道，“都是你，都是你娇惯这个冬七，这冬七在外祸害了不知道多少人，在宗门内都祸害了好些女弟子。都是你一直维护！这冬七定是哪里触怒了大人物，才让我雪龙山遭受灭门之灾。”
　　寒阳道人也是脸色煞白。
　　雪羽道人更是乞求道：“诸位要怎么惩罚冬七都行，甚至要我雪龙山如何都可以，还请给我雪龙山一条活路啊。”
　　“诸位。”擒拿着冬七的那名队长冷然道，“动手。”
　　随着一声令下，顿时一支支金甲禁军飞出了大船。
　　“守山大阵。”黑龙道人声嘶力竭咆哮着，他的声音在每一个弟子耳边响起。
　　“封禁！”
　　“雪龙飞天阵！”
　　整个雪龙山一代代先辈留下的阵法禁制瞬间被激发，一道道封禁浮现，云雾显现，甚至还有着一条条雪白神龙环绕着一座座山峰飞舞着，一个宗派的底蕴尽皆被激发了。即便是一名散仙亲自到来，也难破这山门。
　　“轰～～～～”高空中却是出现了一条条金色的神龙。
　　足足八条金色神龙，每一条都蜿蜒万里，威压弥漫开。
　　雪龙山的宗门，一般的散仙是很难破开……可是一支金甲禁军小队是由一名散仙率领四十九名元神道人，且尽皆穿着道兵甲铠，尔后凝聚化成神龙！威能之强，至少抵得上普通散仙十个！
　　而这里足足有九支小队！
　　“嘭～～～”金色神龙蜿蜒舞动，一个简单的神龙摆尾，便抽打的一处处封禁轰然碎裂，就仿佛肥皂泡沫破裂一般。
　　其中一名队长擒拿着冬七，俯瞰下方。
　　另外八支小队尽皆化为了金色神龙，开始朝下方的雪龙山进行了攻击，以绝对压倒性的实力……直接碾压碎裂一处处大阵禁制，至于所谓的迷阵？须知这神龙个个都化为万里大小，一个震动便令大阵溃散了。
　　“这，这……”寒阳道人率领着门下弟子形成了一条巨大的雪龙。
　　可看到那金色神龙的威势，他吓得都不敢去抵挡。
　　他一个元神道人率领一群万象、紫府形成的雪龙……去和一名散仙率领四十九名元神道人形成的神龙，这完全不是一个层次的啊。差距太大了。
　　“冬七啊冬七，你到底得罪了谁啊。”寒阳道人又气又怒又绝望。
　　“完了。”雪羽道人率领门下弟子仅仅和对方一个碰触，门下弟子便死伤大半，雪龙便完全溃散，雪羽道人顿时露出绝望之色，“雪龙山完了，恨啊，恨我雪龙山宗门法规不严，一个个弟子为祸四方，终于得罪了大人物了。”
　　“嘭。”
　　雪羽道人瞬间爆炸开来，引起了一片元力的震荡。他选择了自爆，这样好歹魂魄还能去投胎。
　　……
　　雪羽道人自爆，寒阳道人被杀，黑龙道人被杀。
　　整个雪龙山的一座座山峰尽皆倒塌，在八条万里神龙的威能下，整个雪龙山有的地方陆沉形成湖泊，有的地方形成了高原，总之这一带已经看不到一座真正的高山了。
　　“这，这……”冬七完全蒙掉了。
　　“落霄道友，此次麻烦你了，我等就直接回大夏王都了。”
　　“这是小事，雪龙山得罪延王，覆灭也是自找的，怪不得谁。”
　　“那我等就先走了。”
　　“不送了。”
　　当即一群金甲禁军带着冬七乘坐大船离开了，北山落霄这是看着原本雪龙山所在处变成湖泊、高原，不由摇头：“这等小宗派，法规不够森严，弟子为祸四方，门派的气运自然不断下降，总有覆灭一日。可笑啊可笑，连大夏皇族都弄了应龙卫，拼命缉拿追杀大罪孽者。反而这种小门派却肆意乱来。”
　　哗，北山落霄随即便凭空消失，直接挪移离开了。
　　……
　　大夏王都，延王府。
　　雪花飘飘之时，一群金甲禁军则进入了王府当中。
　　“诸位兄弟先去歇息，也看守好那冬七，我速速去禀报郡主。”一名队长说了声后，便立即去见郡主了。
　　一宽阔的廊道上正摆下筵席。
　　纪宁、尉迟惜月正陪着木子朔等人在这，一边看雪景，一边吃着、聊着。
　　“禀郡主。”那队长出现了，恭敬道，“人已捉来。”
　　纪宁、尉迟惜月看到这队长时，顿时都屏息了，听到‘人已捉来’，二人都情不自禁站了起来。
　　“诸位，我和纪宁还有事，等会儿再过来。”尉迟惜月连道。
　　……


第三十六章 大夏皇帝
　　这是一阴暗的密室内，密室内摆放着大量的刑具，在中央有着一邢架，邢架上正绑着一名神色惶恐的狼狈的白衣青年。
　　“这，这……”冬七看着密室内的刑具，脸色都白了。
　　“到底是谁，我到底得罪了谁？”冬七惶恐不安，“竟然都灭了我雪龙山。”他原本的骄横跋扈已经丝毫不存，有的只是害怕恐惧。
　　密室角落的军士则默默看守着。
　　忽然——
　　轰隆，石门开启，一女子一兽皮少年走了进来，这让冬七更加疑惑不安，他根本不认识这两人。
　　“郡主。”看守的军士恭敬道。
　　“你出去吧。”尉迟惜月吩咐道。
　　“是。”军士立即离开，石门再度关闭。
　　尉迟惜月和纪宁都盯着那绑在邢架上惶恐狼狈的男子，他们姐弟俩早就看了有关‘冬七’的情报多次，他的容貌早就深深记在二人心底。
　　“冬七！”纪宁眼中寒芒闪烁。
　　“就是你，就是你，就是你毁掉了我的家，害死了我父亲，令我母亲也郁郁而终。”尉迟惜月几乎瞬间就眼红了，直接拿起了旁边一勺子，舀起了正在盆内流动的银色炽热液体，直接朝冬七身上撒去。
　　哗～～～炽热的银色液体一洒在冬七身上，冬七顿时发出了凄厉的惨叫，脖子都升的好长，叫声无比的凄惨，脸色煞白如纸。
　　待得稍微清醒了下便连惨叫喊道：“饶命，饶命啊。”
　　纪宁的眼睛也红了。
　　一切，一切的源头都是眼前这个纨绔子弟，这个可恶的家伙，这个自己根本瞧不上眼的可恶小角色！可就是这个可恶的小角色却令自己的父母，还有表姐的父母都早早死去，父母之仇，不共戴天！
　　“疼，疼啊，饶命啊。”冬七凄厉叫着。
　　“疼？”纪宁拿起了旁边的一烙铁般的法宝，走了过去，“这才刚开始，冬七，别急，慢慢享受吧。”
　　“不，不，不——”冬七感到了心颤，凄厉叫了起来。然而这刑罚密室内部有阵法禁制，外界根本无法探查。
　　纪宁直接将这烙铁般的法宝直接烫了上去，元力直接传入这法宝中，顿时嗤嗤嗤～～～直接在全身破破烂烂的冬七皮肤上烫的冒烟，待得烙铁法宝拿开，冬七的皮肤上出现了一火焰的图案，只见这火焰图案隐隐引动了天地威能。
　　“啊，啊，啊，疼，疼！”冬七全身都在战栗，那火焰图案仿佛将他全身都在灼烧，一次次全身烧死的痛感令他要崩溃了。
　　旁边尉迟惜月冰冷道：“放心，这都是我大夏皇族的一些刑罚手段，你才尝了两种，我不会让你轻易死的，我会准备好灵丹，一次次治好你，我会让你尝遍大夏王朝的一万余种酷刑。让你知道什么是痛，什么是后悔！”
　　听的冬七都崩溃了，一万多种酷刑？刚刚才两种都让他要发疯了。
　　“我到底怎么得罪了你们，到底哪里得罪了你们？你们弄错人了吧。”冬七快哭了。
　　轰隆，师门再度开启。
　　外面走来了一条雪白大狗，随后石门关闭。
　　“你还认识我吗？”白水泽眼中也满是凶芒，盯着冬七。
　　“白水泽？”冬七一怔，记忆深处，数十年前的一幕开始浮上心头，那是一个高大魁梧的男子和一对恩爱的夫妻，那个怀着身孕的妻子长得真是美丽，气质更是罕见，怀着身孕更添加了一份奇异的魅力，令当初的冬七无比的心动。
　　于是他下了命令，虞侗、水易去动手了。
　　“想起来了？”纪宁冷声道，“当初那一对夫妻便是我的父母。”
　　“当时被你们杀死的是我的父亲。”尉迟惜月更是无比疯狂，她幼年时代对她无比宠溺的父亲啊，那宽厚如山的肩膀，那朗朗的笑声，一次次出现在梦中，那是她最爱最爱的父亲啊，还有那温柔的母亲。
　　纪宁、尉迟惜月都盯着冬七。
　　冬七心底发寒。
　　“虞侗和水易也是你们杀的？”冬七颤声道。
　　“对。”纪宁点头，“现在轮到你这个主谋了。”
　　“我弟弟的手段太轻了，仅仅用焚心术折磨了那二人罢了。”尉迟惜月咬牙切齿，“那二人死了便死了，至于你这个主谋？大夏的一万余种刑罚手段你会尝个遍，到时候你差不多也死了，我再将你的魂魄收入‘牵心火炉’内，我要你的魂魄日日夜夜承受折磨，让你受千年万年折磨之罪。”
　　冬七眼睛都呆滞了。
　　纪宁看向一侧的表姐，虽然自己也仇恨异常，欲要将其折磨死魂飞魄散，可是和表姐比起来，还是差的远。
　　“表姐，将他魂魄折磨十天十夜便够了。”纪宁红着眼，传音道，“没必要让他一个杂碎令你千年万年都沉浸在仇恨中。”
　　折磨冬七千年万年，实际上尉迟惜月也将沉浸在仇恨中千年万年。
　　折磨别人，也是折磨自己。
　　“我的仇恨早已深种，弟弟，你就别管我了。”尉迟惜月眼神甚至疯狂且扭曲。
　　纪宁的成长过程中，先有父母教导十余年，随后又有殿才仙人教导，还有好兄弟木子朔，所以纪宁的内心还未扭曲。
　　而尉迟惜月，自她父母死后，她独自一人早就吃够了苦头，那些苦难她甚至不愿再回忆，即便被外公带回大夏王都，她依旧孤僻的很。唯有面对表弟，她的心才能温暖些。
　　……
　　冬七死的很惨。
　　在被刑罚折磨了三个多月后终于身死，他的魂魄也被收入‘牵心火炉’中，又折磨了一个多月，最后还是延王出手，虽然尉迟惜月将牵心火炉随身带着，一般人没办法透过法宝杀死其中的魂魄。可延王却能做到，他将冬七的魂魄灭杀了。
　　“纪宁，你经常陪陪惜月。这近半年的发泄，她心底恨意也发泄差不多了，再任由她这般下去，只会完全入魔。你多陪陪她，也能令她逐渐从仇恨中走出来。”延王亲自和纪宁谈，纪宁自然也记在了心底。
　　……
　　深秋。
　　在大夏王都的上空最深处，便是蒙蒙的灰色虚无，哗～～～那灰暗的虚无中忽然分开了一条巨大的通道，通道中都隐隐有着金光，只见大量的黑色军士一排排的破空飞来，在这群黑色军士后方，便是骑着天马的一群群黑色甲士，在往后便是一条蜿蜒盘旋的巨大黑龙，这条黑龙的气息滔天，强大无比，它拖拉着一散发着金光的巨大仙辇，仙辇上挂着一盏盏金灯，在仙辇上则是坐着一名黑袍男子。
　　这黑袍男子面容古朴，双眸犹如雷电之眼，目光所至，天地仿佛都要裂开。
　　他的威严，令周围的军士们为之心颤臣服。
　　在仙辇的后方，也跟随着一批批乘坐着战船的黑甲军士，这些战船都有百丈长，不过和仙辇比起来却差远了，须知那条黑色长龙就有万丈之长，仙辇和黑色神龙相比也是相差无几。
　　“哗。”
　　帝皇出巡，护卫九千九百九十九个。
　　只见这支队伍直接朝下方飞去，直接飞向那一座天芒殿，天芒殿最顶层的云雾之上早就有大群大群的仙女、兵将们跪伏着，这些仙女兵将们最弱的都是元神层次，不过能够近身伺候‘大夏皇帝’也是他们的莫大运气了。
　　“拜见陛下。”一魁梧的双头神魔当即跪拜下，最先高声喊道。
　　顿时后方的众多仙女、兵将尽皆跪下：“拜见陛下。”
　　黑龙拉着仙辇落下。
　　前后簇拥着仙辇的大量黑甲军士也迅速分散开，站在各处。
　　“嗯。”黑袍男子走下仙辇，仅仅迈了两步，便走到了不远处的帝皇宝座之上，他高坐宝座，俯瞰下方，吩咐道，“传令，让祁王过来。”
　　“是。”双头神魔直接应命。
　　黑袍男子高坐王座，他的目光扫视，便穿透了一层层云雾的阻碍，大夏王都便尽皆在他的观察之下。
　　他高高在上，乃是这一方大世界的帝皇，真正的绝对统治者！
　　不过他的目光早就放眼三界了，平常也甚少在大夏王朝世界停留。
　　“数十年前，三界之冥界地府突然遭到攻击，六道轮回崩溃毁灭，尔后这些偷袭的敌人却又消失无踪。”黑袍帝皇轻声自语，“冥界，乃三界之魂魄前往之所，何等重要，防卫也是森严，十殿阎王和那崔府君可都是纯阳真仙，个个了得，那佛门的地藏也在那镇守，冥界中还有其他一个个老家伙……实力都极为厉害，可是遭到袭击却竟然毫无反抗之力，在极短时间就被毁掉了六道轮回。甚至到底谁毁掉的，这些人到底是哪一方的，都无法查出来。连师尊那等存在，都无法查知。”
　　“这股隐藏在暗中的力量，强的可怕啊，第一次出手就是针对六道轮回。”
　　“看来，三界，要乱了。”黑袍帝皇眼中有着深深的担忧。
　　三界大动荡是非常可怕的。
　　在无尽古老的过去，盘古开天地，便有了上古世界，后来因为一场大战，上古世界破碎，才出现三千大世界、亿万小世界的。可见这种大动荡是何等可怕。
　　“每一次大的动荡，都会诞生真正的绝世英豪。”黑袍帝皇俯瞰下方大夏王都，所谓乱世出英雄，三界中的一个个强大存在，一般也是真正大动荡大浩劫中才会诞生。
　　“这次，是六道轮回被破后的第一次仙缘大会，那些要诞生的英豪恐怕有些就会在这仙缘大会之中出现。”黑袍帝皇思索着。


第十二卷 仙缘


第一章 帝皇的命令
　　“我大夏皇族，上承上古盘古世界皇族‘夏氏’之血脉，更早早将这一方大世界统一，经营亿万载，我又拜在师尊门下，师尊也曾说……论气运之强，我大夏王朝世界在师尊门下数十处大世界中也当数第一，气运汇聚，三界震荡，一些绝世英豪要诞生，诞生在我大夏王朝世界的可能非常大！”黑袍帝皇思索着。
　　“师尊乃是掌握天道的存在，在三界中也是最最顶尖的大能者，连师尊也担心三界即将大动荡……如果我大意了，怕是大夏皇族就此覆灭啊。”
　　他很清楚。
　　他师尊，乃是三界中真正的绝顶大能者，有数十个大世界完全受其命令，大夏王朝世界也只是其中一个。
　　至于天帝？
　　天帝也仅仅是管理三界一些秩序罢了，论权力和他这大夏皇帝相比也高不到哪儿去，更别提和他师尊相比了。他师尊这等存在，才是真正掌控三界命运的霸主，因为过去三界中也有过一些动荡，天帝也换过好几任了，谁当天帝？也是他师尊这等绝顶大能者们商议决定的。
　　“师尊这等存在既然都担心，那他门下弟子，像我，便有可能身陨此劫。”
　　“务必小心又小心，谨慎又谨慎。”
　　黑袍帝皇乃是从上古世界活到现如今的存在，当年率领部族从上古世界转移到‘大夏王朝世界’，随后和土著神魔们厮杀，和其他部族争斗，最后统一天下。可不是善茬。
　　他很懂得，在大浩劫中，该如何度过。
　　“必须交好更多的三界强者。”
　　“甚至最好一些三界强者，能为我效命。如此，我气运自然大涨。”
　　“此次仙缘大会，怕就有未来的三界强者从中诞生。”
　　黑袍帝皇目光幽幽。
　　忽然——
　　远处一道人影出现在云雾上，他穿着明黄色的长袍，袍子上还绣着一条应龙图案，他面庞线条柔和，眼睛犹如星辰。他便是祁王！乃是天仙层次的存在。
　　“拜见陛下。”祁王恭敬行礼道。
　　“祁王，我不在的这些日子，可有什么重要事发生？”黑袍帝皇说道，平常管理天下的是帝皇的族人以及一些大臣们，只有真正的大事才会禀告帝皇。
　　“延王成为天仙的事，陛下是知道的。至于其他……便没什么重要事了，大夏王朝一切都还算平静。”祁王恭敬道，少炎农之死？别说是下任羽神公，就是现任羽神公死了，那都是鸡毛蒜皮的小事，根本不值得禀报大夏皇帝陛下。
　　当然如果玄机老祖那等天仙身死，倒是值得一报了。
　　“嗯。”黑袍帝皇点头，“离仙缘大会，还有数月，你可知道有关仙缘大会有什么特殊消息？”
　　“仙缘大会？”祁王惊愕。
　　仙缘大会，三百年就举行一次。
　　对寿命相对短暂的修仙者而言，几乎是一辈子一次的机会，可是对高高在上的大夏皇帝而言，在大夏皇帝无比漫长悠久的生命中，每三百年一届的仙缘大会其实很频繁了，他一次闭关可能就是上万年，一般都是不管这仙缘大会，都是麾下的几个天仙花费点心思。
　　天仙们主持，已经算规格够高了。
　　“此次仙缘大会，如果硬是说特殊……”祁王思索了下，想到了一份天宝山送来的情报，当即道，“也有特殊的地方，过去的仙缘大会。一些真正很有傲气的绝世天才，有一些是不来参加的，可是此次一些名气极大的绝世天才，却一个个都来了。此次的仙缘大会，论质量，应该算很高了。”
　　绝世天才，并非一定会参加仙缘大会。
　　因为性格、脾性、修炼法门的缘故，不来的会有很多，如邋遢真人其实之前本就没想来。
　　“哦？”黑袍帝皇轻轻点头，果然，一切都是有征兆的。
　　无形的气运汇聚。
　　此次仙缘大会就是气运汇聚之地，那些绝世天才们本能的会想要过来，因为在其中真正耀眼者，就能得到更多气运的加持，将来成就不可限量。
　　“此次仙缘大会，我要亲自主持。”黑袍帝皇开口。
　　“亲自？”祁王惊愕，“这仙缘大会三百年一次，没什么重要的，陛下你要亲自主持？”
　　黑袍帝皇点头：“对，我要亲自主持，此次仙缘大会的奖励我也会提高十倍百倍。”
　　“十倍百倍？”祁王心颤。
　　之前的仙缘大会，也就是排名前三能被赐予一件仙阶法宝。
　　那这次呢？
　　“向全天下各诸侯各大宗门教派传令。”黑袍帝皇淡然道，“告诉他们，此次仙缘大会，我很关注，将会亲自主持，并让各诸侯、门派、教派内的最最顶尖的弟子都需安排来，参加这仙缘大会。”
　　“命令？”祁王更是惊愕。
　　参加不参加，一般全凭自愿的。
　　“祁王，数十年前那阴曹地府的剧变，你是知道的吧。”黑袍帝皇看向祁王。
　　“知道，六道轮回崩溃我当然知道，可是这和仙缘大会？”祁王隐隐有些察觉，不过限于眼界的缘故，他还是不太懂，可心中已经明白，恐怕之前冥界地府的剧变，是此次帝皇重视仙缘大会的原因。
　　既然如此，他也不能懈怠。
　　“我会立即传令。”祁王连应道。
　　“嗯，仙缘大会开始之日，定在正月十六。”黑袍帝皇下令。
　　“是。”祁王应道。
　　……
　　很快，以大夏王都为中心，‘大夏皇帝陛下亲自主持仙缘大会，命各诸侯、门派、教派内的最最顶尖弟子都需要安排参加仙缘大会’的消息也迅速传遍了这一方大世界，无尽大地上的各大诸侯，乃至四方无尽海洋中的大势力者，尽皆得到皇帝陛下的命令！
　　“皇帝陛下亲自主持？”
　　“上次皇帝陛下主持仙缘大会，还是将造反的东鄂氏等部族灭杀，距今也已是亿万年。再上上次皇帝陛下亲自主持，那是第一次的仙缘大会。怎么皇帝陛下这次又要主持仙缘大会呢？”
　　一时间各大诸侯、大宗门、大教派，都心中惶惶。
　　他们倒是不在乎门下万象弟子的死活，即便全部死光了，只是令数百年内有一个断层罢了，待得数百年后还会有新的天才诞生。
　　不过他们担心‘大夏皇帝’陛下的心思，那可是真正掌控整个一方大世界命运的帝皇！
　　他要亲自主持，还下令……
　　这意义非凡啊。
　　“老祖，仙缘大会第一次举行时陛下主持过，还有东鄂氏造反被灭杀后的仙缘大会，陛下也主持过。这是陛下第三次亲自主持仙缘大会，定是有些原因在其中。”
　　“好了，无需多想，陛下何等身份？他的心思也是你能揣摩的？即便他下令让我部族内的年轻一代天才们去送死，我们也只能遵命。去，让我部族内年轻一代万象真人中排在前三的都需参加仙缘大会，至于其他的，随他们自愿。”
　　……
　　“召回三位圣子，准备参加仙缘大会。”
　　“是，圣主。”
　　……
　　“我齐天门，十大弟子中排在前五的，都需参加这仙缘大会。至于其他弟子，随其自愿。”
　　“是，太上。”
　　……
　　整个大夏王朝世界中真正强大的一股股势力没有一个胆敢违抗，这些得到命令的，那都是和安澶北山氏一个级数的势力。像黑白学宫？那都是没有资格得到命令的。
　　……
　　又到了一年冬，积雪在阳光照耀下很亮很亮。
　　纪宁、尉迟惜月、余薇、木子朔、沧江真人、邋遢真人都正在一起，喝着仙酿，吃着海味，肆意畅谈。
　　“皇城内的命令已经下来了。”尉迟惜月笑道，“这一次的仙缘大会开始之日，是定在正月十六。离现在也就还剩下一个多月而已。”
　　每次仙缘大会，都是正月。
　　“我在大夏王都闲逛，在一处吃饭时，听到旁边有人议论，说他们宗门的九大弟子排名前三的都来了，还说其他宗门谁谁谁也来了，似乎这次来的天才非常非常多。”木子朔端着兽头酒盏在那兴奋说着。
　　“我在天宝山购买的情报来看，现如今正有一批又一批的天才汇聚到大夏王都来。”余薇也肃容道。
　　尉迟惜月却是笑道：“看来你们知道的还不够多，实际上此次仙缘大会，乃是皇帝陛下要亲自主持，各大诸侯门派教派为了讨好陛下，自然会将最优秀的天才们带来。”
　　“陛下亲自主持？”纪宁、余薇、邋遢真人一个个都吃惊了。
　　“这消息其实各大诸侯都是知道的，一些绝世天才弟子们估计也被告知了，只是他们不敢轻传。”尉迟惜月道，“我告诉你们，你们可别乱传。”
　　“这是自然。”
　　纪宁等人依旧处于震撼中。
　　大夏皇帝？
　　那个统领这一方大世界的存在？那个真正站在最巅峰的存在？
　　纪宁等人不由愈加期待。
　　随着时间流逝，来到大夏王都的天才们越来越多，甚至有些纯粹是知晓此次仙缘大会天才真的非常多，原本不想来的，也心动了，也赶来了。
　　转眼，便已经来到了正月十六这一天。


第二章 镇界大阵
　　天才蒙蒙亮，居住在大夏王都各处的万象真人以及三千六百郡的诸侯等人都朝皇城涌去。
　　“人真多。”纪宁、余薇、邋遢真人三人正并肩乘云驾雾直接飞向皇城城门处。
　　“师弟，其他人呢？”邋遢真人仿佛刚睡醒，疑惑道，“怎么沧江师弟他们一个个都不见了？”
　　纪宁笑道：“朔师弟、沧江师兄都去和我安澶郡大队伍汇聚了，此次乃是皇帝陛下亲自主持仙缘大会，整个大夏王朝三千六百郡都有队伍来拜见陛下，必须跟随安澶侯的队伍。否则朔师弟他们连皇城都进不去。”
　　“哦。”邋遢真人恍然点头，“我还以为想要观战，就可以进去直接观战呢。”
　　“大师兄，你埋头修炼，好歹也观看点情报。”余薇无奈道，“这仙缘大会岂是随便能看到的，皇城也是随便能进的？”
　　“一直在闭关修炼，所以……”邋遢真人摸着脑袋笑了笑。
　　纪宁解释道：“今天要进皇城，一是我们这种万象真人，因为即将去搏命厮杀，自然能直接进皇城。一种是来自各地由诸侯们带领的队伍，也是去拜见皇帝陛下。还有一种就是一些天仙老祖，如延王就能直接带着惜月郡主进去了。至于其他？或许还有些厉害人物有手段进皇城，不过我就不知了。”
　　邋遢真人恍然点点头。
　　就在一路说话时，纪宁他们三人就已经驾雾飞行在最后的一条大道之上，遥远处甚至都已经看到了那四位身高万丈的神魔和他们看守的皇城城门了。
　　“哗哗哗～～～”周围大量的一支支修仙者，三三两两，或者大群的飞过，都朝皇门飞去。
　　不过皇门此刻却是关闭。
　　很快，纪宁他们也飞到了，降落了下来。
　　“真多啊。”邋遢真人看着周围，在皇城外已经聚集了密密麻麻数十万人，这其中有参加仙缘大会的，更多的是观战的。而此刻天空中还有着源源不断的修仙者们到来。
　　“慢慢等吧，等到九声钟响，才会开城门。”纪宁说道。
　　……
　　这一等，便是近一个多时辰，金乌都已经升起，阳光普照整座大夏王都。
　　“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”“铛！”……
　　接连九声钟响，钟声悠扬，仿佛从九天之上传来，让原本在皇城外聚集的过百万人都安静了下来。
　　“轰隆！”
　　高大的皇城城门轰然开启，那四位高万丈的神魔俯瞰那过百万的人族，其中一名鼻腔喷出火焰皮肤火红的神魔开口道：“欲要参加仙缘大会的万象真人们，现在可以进皇城了。只要你进去，就必须参加仙缘大会，后退不得了。好，进去吧！”
　　顿时哗哗哗～～～
　　密密麻麻的人影，一个个仿佛漫天的蜂虫，尽皆都飞向皇城城门。
　　“这得多少人？”邋遢真人眼睛瞪得滚圆。
　　“平常历次仙缘大会，一般两三万人左右。”纪宁笑着开口，“此次仙缘大会，乃是皇帝陛下亲自主持，意义非凡，据推测，应该在十万人左右。”这些讯息，很多都是表姐透露给纪宁的。
　　“平摊下来，每个郡都有三十号人？”邋遢真人思索着，“看来各郡的精英厉害人物们，九成九都来了。”
　　“此次仙缘大会，不同以往。”余薇说了句。
　　飞入皇城后，便看到了宽阔的通道。
　　“参加仙缘大会者，跟随我等！”声音雄浑，响彻天地，只见在最前方有着一群禁军在半空中带路。
　　顺着宽阔的大道，很快就出现了一无比巨大的广场，广场之大，肉眼一眼都看不到尽头，黑漆漆的石板铺就，在巨大的广场地面石板上还有着无比复杂的符纹，符纹遍布整个广场，令广场散发着让人胆寒的气息。
　　“参加仙缘大会者，尽皆在这区域等待。”前方众多禁军迅速引导。
　　来自各地的天才俊杰们一个个几乎都未曾进过皇城，都懵懵懂懂，乖乖听话，都降落在那一片区域当中。
　　哗！
　　禁军们迅速分散，一个个散开，将这一片区域完全包围，个个冷着脸站在那一动不动。这些禁军们也知晓今天‘大夏皇帝陛下’将亲自主持仙缘大会，他们这些禁军也是难得碰到一次大夏皇帝陛下，焉能不认真？
　　“这广场怕有万里之广。”那胖乎乎的邋遢真人低头看着符纹，“而且还蕴含着非常可怕的阵法，远远超过我感应的阵法。”
　　“嗯。”余薇也神情郑重，仔细观察。
　　纪宁脑海中则是响起黄毛大熊的声音：“看来你们大夏王朝的底蕴可真深，依我看这广场之上的符纹阵法……应该是一阵图！这阵图最起码沟通超过三件纯阳法宝，最起码超过千件仙阶法宝。只要那大夏皇帝一个念头，恐怕一个由至少三件纯阳法宝、千件仙阶法宝组成的巨型阵法就会发动。如此多宝物组成的阵法，应该是超大型的镇守老巢的大阵，也就是镇守你们这一方大世界的阵法，厉害，厉害，了不起啊。这样的大阵要布置出，恐怕一般的纯阳真仙都做不出，布置出这个镇界大阵的，绝对是三界当中一等一的大能者，恐怕和主人相比都相差无几！”
　　“什么。”纪宁一惊。
　　和三寿道人相差无几？一般纯阳真仙都布置不出？
　　镇界大阵？
　　镇守一方大世界？
　　纪宁却是不知，水府之灵的猜测的确是真的，虽说这古老镇界大阵并非‘大夏皇帝师尊’布置，却也是另外一位相差无几的大能者所布置，的确是镇守一方大世界，乃是大夏王朝之根基所在。
　　“你们大夏皇帝如果是纯阳真仙，有了此等阵法，放眼三界，能对付他的也少之又少了。即便能对付他的大能者，一看到这等镇界大阵，也会给布置镇界大阵的背后存在面子的。”黄毛大熊感慨，“厉害厉害，不愧能掌控一方大世界，你们大夏皇帝背景不小啊。”
　　水府之灵，眼界极高，一眼就看出大夏皇帝之背景了得。
　　“那皇帝陛下会不会发现你？”纪宁问道。
　　“尽管放心，就是布置这镇界大阵的绝顶大能者，最多发现水府特殊，却也休想窥视。这毕竟乃是主人倾尽心力的传承宝物。”黄毛大熊自信非常。
　　纪宁点头。
　　……
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　纪宁等所有欲要参加仙缘大会的万象真人们都转头看去，只见远处一支支队伍整齐无比的飞了进来，他们秩序井然，显然是非常懂得一些礼仪规矩的。反而纪宁他们那些天才们是一窝蜂的进来。
　　“三千六百郡以及四方海洋。”纪宁一眼看过去，便清晰可以分辨，一支支以‘郡’为单位的队伍进来了，尔后都降落在广场上。
　　“安澶郡。”余薇指着远处。
　　纪宁、邋遢真人也看过去。
　　安澶郡的队伍，最前面的是一名身材高瘦穿着黑袍的男子，他气息雄浑，气度很是不凡，正是安澶侯。在安澶侯的身后还有着一批北山氏的人，其中纪宁就看到了‘北山百微’乖乖混在人群中。后面还有黑白学宫的十余人，还有猎龙氏、木蓝氏等一个个安澶郡大部族的人物，整个安澶郡的队伍也足有数百人。
　　三千六百郡以及四方大洋的队伍都降落下，整齐划一。
　　嗖！嗖！嗖！
　　还有着一道道身影直接冲天而起，飞向高空。
　　“表姐。”纪宁看到了，在那些冲天而起的身影中就有延王，延王带着尉迟惜月直接冲天而起，飞入高空云雾中。
　　“是九莲师妹？”邋遢真人惊讶道。
　　纪宁也看到了。
　　九莲正跟随一名蓝衣男子冲天而起，也飞向高空，纪宁听表姐说过……也就天仙们能够直接飞到天芒殿主殿去见大夏皇帝陛下。其他人实际上是见不到面的。天仙们也可以带一两个随从过去。那蓝衣男子应该就是一名天仙老祖了。
　　当纪宁抬头看时，九莲也正朝下搜索着看着，忽然二人眼神碰触到了一起。
　　一种熟悉又陌生的感觉，回荡在二人心间。
　　二人都情不自禁将眼神都移开。
　　……
　　天芒殿最高处的主殿。
　　大夏皇帝一身黑袍高坐在宝座之上，下方则是分成两排，一个个站着，最靠近大夏皇帝的自然是夏芒氏的一些天仙王爷们，后面便是来自大夏王朝各地的天仙老祖，虽说没有严令要求天仙过来，可很多天仙感觉也很敏锐，他们也察觉此次大夏皇帝亲自主持仙缘大会不太对劲，于是的确有不少天仙赶来。
　　一眼看去，下方站着的天仙，便足足有近千之多。
　　“拜见陛下。”
　　随着祁王带头恭敬行礼，顿时所有的天仙行礼，至于天仙后跟随的仆从都直接跪下。
　　同一刻。
　　天芒殿的最下方周围那广阔的广场上，不管是参加仙缘大会的十万余天才们，还是三千六百郡、四海之地的超过百万的人们，尽皆齐刷刷跪拜下来，头埋在地面上，全部齐声道：“拜见陛下！”
　　声音轰隆，响彻天地。
　　“平身！”大夏皇帝的声音，同样响彻天地。
　　……


第三章 明月山水图
　　天芒殿最高层的主殿，黑袍帝皇当即道：“祁王。”
　　“陛下。”祁王立即应道。
　　“你去宣读下此次仙缘大会的规矩。”黑袍帝皇吩咐道。
　　“是。”
　　祁王当即飞出了主殿的范围，站在云雾之上，俯瞰下方声音回荡在天地间：“此次仙缘大会参加者共十万九千三百六十二人！”
　　声音朗朗，回荡天地间。
　　在九千余里的下方广场上，来自大夏王朝各地乃至其他大世界的万象真人们个个仔细听着。
　　“十万九千余人？”纪宁眉毛一动，虽然神识一扫即可查清周围的人数，可是在这皇城之内，明知大夏皇帝就在上方……没有人胆敢肆意的释放神识查探的。
　　上方声音继续在说着：“你们这十万余人每人都能得到一块信符，并且你们将尽皆进入皇帝陛下所使用的法宝‘明月山水图’中！明月山水图……内含乾坤，自成一世界，你们在明月山水图中可以任意厮杀，夺取他人的信符。如果自认实力不够，也可以抛弃信符，那么你们会迅速被挪移出明月山水图，这样虽然算是输了，可至少保住了性命。”
　　“选择放弃的……”
　　“被杀死的……”
　　“你们的信符，都会被胜者得到。你们中需要在明月山水图中度过最长一年的时间，等到一年期满，得到信符最多的八十人，便算度过了‘明月山水图’的考验。如果在一年之内，比如仅仅才过去三个月，你们就厮杀的只剩下八十人，那么明月山水图考验便提前中止。幸存的八十人便算度过考验。”
　　“若是一年期满，八十人度过，明月山水图中还有其他活着的万象真人，则会被集中到一处，进行最后的厮杀……厮杀到只剩下十六个人，也得到最后十六个机会。”
　　“明月山水图考验，最少八十人，最多也就九十六人可以通过。”
　　“记住，在明月山水图中，你们禁止使用任何道符，禁止使用任何傀儡奇物！此次考验需要查看的是你们自身的实力，你们在明月山水图中的一举一动，尽皆在陛下的观察中，也在众多天仙的观察中。切切不可胡来，违逆者，杀无赦！”
　　杀无赦！
　　最后的三个字，令下方十万余人个个心一颤。
　　“最少八十人？最多九十六人？”纪宁、余薇、邋遢真人彼此相视，个个都感觉到了即将到来的血腥厮杀。
　　太疯狂了。
　　须知这十万余人几乎个个都是绝顶天才，最起码也是火圣一级的！十万余绝世天才，恐怕很多都有希望成就地仙散仙，可是就因为‘仙缘大会’，必须进行血腥厮杀，虽然说可以放弃，可厮杀的生死时刻，估计还是会有很多人死在其中。
　　“最多九十六人，天下共三千六百郡、四大海洋。平均几十个郡才能诞生一个。”邋遢真人唏嘘，“真是疯狂。”
　　“我们三个不知道谁能度过这考验。”余薇神情也郑重很多。
　　纪宁也感到压力。
　　过去的仙缘大会一般是没有这般血腥的，过去一般两三万人，会经过好几波筛选，筛选出前一百，尔后前五十，逐渐的来，筛选出前十、前三。
　　可这次十万余人却是通过‘明月山水图’直接筛选出至少八十、至多九十六人。
　　……
　　天芒殿主殿。
　　祁王走了回来，恭敬行礼：“禀陛下，已经宣读。”
　　“嗯。”黑袍帝皇轻轻点头，他的目光早就透过大殿、云雾的阻碍，落在了那广场上的十万余年轻人身上，他想要观察……观察到底谁会是将来在三界动荡中崛起的真正强者。
　　“功德生金光的，都有过百个。”黑袍帝皇默默思忖，“功德高的，气运自然高。可是即便功德不高的，气运同样可能很高，甚至可能高的惊人。”
　　气运，和功德不是一码事。
　　功德高，自然有气运加持。
　　可比如拜入一名三界大能者门下，也同样有气运加持。
　　比如自己的父母是三界大能者，也同样气运加持。
　　因为某一次大的奇遇，也同样气运加持。
　　功德高低可以一眼看出来，可是气运……更加的不可捉摸，难以判定。
　　“哗。”黑袍帝皇忽然手中出现了一图卷，图卷直接展开，隐隐可以看到图卷上有着一轮明月以及山水。
　　下方站着的一众天仙们个个眼睛一亮。
　　明月山水图……
　　可是纯阳法宝，对他们的吸引力是非常大的。不过这些天仙们一个个也在不断思索着，今天大夏皇帝都没跟他们这些天仙说什么话，就直接进行‘仙缘大会’的筛选，他们可以感受到大夏皇帝对此次仙缘大会的重视程度，单单拿出‘明月山水图’当考验之地，便可见一斑了。
　　“轰隆～～～”
　　纪宁等人个个抬头看向高空，三千六百郡、四方海洋的一支支队伍人们也都抬头看去。
　　高空中出现了一巨大的足有万里广阔的画卷，仿佛遮蔽了天空，甚至隐隐看到画卷中的世界。
　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”
　　原本站在那的纪宁、余薇、邋遢真人等等十万九千三百六十二人一个个不受控制的冲天而起，尽皆被吞吸，而那广阔的万里画卷上也荡起了涟漪，每一个人碰触到画卷，便荡起一点涟漪，仿佛雨水落在湖面上一般。
　　仅仅眨眼功夫。
　　十万余人尽皆消失不见了。
　　……
　　天芒殿主殿，黑袍帝皇这才露出笑容，淡然道：“此次明月山水图的考验恐将持续一年时间，诸位便慢慢观看吧，摆宴。”
　　顿时大量的侍女们迅速上来。
　　摆放了条案，送上了仙酿，送上的了仙果。
　　一个个天仙老祖都盘膝坐下，至于这些天仙老祖们带着的随从、仆从则是盘膝坐在天仙们的身后侧。
　　“明月山水图中一切，尽可观看。”黑袍帝皇遥指大殿外的云雾上方，只见那巨大的万里画卷悬浮在那，万里画卷中的世界清清楚楚，里面有山，有水，有明月，还有大量分散在各处的超过十万的万象真人。
　　“东延，你说陛下怎么会如此看重仙缘大会？”和东延老祖坐在邻近的是一名癞子头老者，“亲自主持，还下命令。甚至我们这么多天仙来，他依旧关注的还是那仙缘大会。难道这仙缘大会很特殊？有某个很厉害的人物转世？我记得阴曹地府数十年前遭到突然攻击，六道轮回崩溃了吧，会不会和那有关？”
　　“这我如何知晓？不过六道轮回崩溃乃是天大的事，背后隐藏的秘密很惊人啊，我们还是乖乖在我们这一方大世界中，别出去乱跑。否则说不定便什么时候陨落了。更何况六道轮回虽然崩溃，可道祖他老人家为我等数十方大世界重建轮回，我们有道祖老人家庇护，却也不必惊慌。”东延老祖传音道。
　　癞子头老者也点头。
　　当东延老祖、梁江老祖二人担心未来的大动荡时，东延老祖身后的九莲则是仔细盯着那万里画卷。
　　万里画卷实在庞大，完全能够看到里面一个个人影。
　　“纪宁在哪？”九莲忍不住在寻找。
　　……
　　“纪宁在哪？”尉迟惜月在延王的身后盘膝坐着，也仔细盯着那巨大的画卷，“弟弟啊，你一定要小心，要小心啊。”
　　……
　　“主人呢？”
　　在下方的广场上安澶郡队伍阵营中，木子朔的身旁正有着一条雪白大狗和一青衣少女。纪宁是要去厮杀的，灵兽也是禁止带入的，所以白叔和小青就暂时跟着木子朔一起来观战了。
　　“放心吧，师兄那是逆天之资，当初在巫江仙府面对那般绝境最后都能斩杀少炎农和那神魔。他绝对不会轻易放弃、死去的。”木子朔眼睛放光，看着高空上方，上方也出现了巨大的一方世界的虚影。
　　这世界虚影，就是明月山水图内部的情景。
　　完全能够看清晰看到其中的山水草木乃至一个个人影。
　　白水泽、小青、木子朔他们一个个目光都迅速掠过巨大的画卷，掠过那一方世界中的一个个人影。
　　“看。”白叔忽然开口，盯着一处。
　　木子朔、小青顺着白叔的目光立即看去，果真，在那一方世界的一个角落，在其中一个山谷中正有着一兽皮少年。
　　“师兄。”木子朔眼睛一亮。
　　“主人。”小青兴奋看着。
　　一旁的五疯仙人也很快发现了，眼中也满是期待。
　　……
　　这一刻广场上三千六百郡、四大海洋的各个队伍人们都抬头看着，都要从中找寻到自己的人，他们很快都找到了，个个都满是期待看着，期待自己一方的人能够成为最后活着的九十六人之一。
　　……
　　明月山水图的一方世界中。
　　纪宁只感觉自己碰触到巨大的画卷后，眼前景色一变，便出现在了一座山谷当中。
　　“山谷？”纪宁手中瞬间出现了两柄北冥剑，小心警惕看着四周，谨慎起见甚至都没有使用神识，因为一旦使用神识，在发现敌人的同时，一般也会被敌人发现。毕竟参加仙缘大会的，几乎大半都已经拥有了神识。
　　“嗖。”忽然眼前光芒一闪，一块青绿色的玉符出现在了面前。
　　“你们十万余人，每人各有一块信符。如果不想厮杀选择放弃，只需要扔掉玉符，我便会将你们给扔出明月山河图。”大夏皇帝的声音，在十万余人的脑海中响起。
　　纪宁当即一伸手，抓住了这块信符。
　　……


第四章 真仙、菩萨
　　收了这块信符后，纪宁观看眼前这座山谷，山谷内仅仅他一人。
　　“我和余薇师姐、邋遢师兄就这么分散开了，也对，那大夏皇帝是不会轻易让我们联手的，按照规矩，得到‘信符’越多的越有希望度过考验，我不杀人，人也要来杀我。此次考验，必须得杀！”纪宁心中定计后，忽然耳朵一动。
　　轰～～～
　　一股波动隐隐传来。
　　纪宁立即嗖的一声窜起，直接飞到了旁边的山顶之上，悄悄朝远处波动处看去。只见远处的荒野上正有着八名男女分散开，彼此施展着法术、法宝……一时间水火碰撞，天地变色，他们也都是大夏王朝各地的绝顶天才，个个都有着天才的傲气，岂会轻易认输？
　　不过很快他们中一少女就有些不济了，顿时其他七人立即转为围攻她，那紫衫少女连神识一扫，扫荡周围三百里之地，当即传音连道：“诸位，我们别杀了，周围已经足足有一百零三位万象真人在暗中潜伏，我们厮杀，只会被别人算计了。”
　　“什么，一百零三位？”其他七人都吓得一大跳。
　　他们也不知道这明月山水图内的世界到底多大，还以为厮杀仅仅片刻不会引太多人来呢，可谁想竟然引了一百零三位过来。虽然他们自信，可也知道此次参加仙缘大会的可个个是厉害人物，绝对不可小瞧。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　随着那紫衫少女神识查探后，顿时接连有多名万象真人都释放神识查探了，他们有的是转世仙人，有的是因为在万象境界滞留太久，神魂也达到神识层次。还有的是因为有绝顶的观想之法。总之这一查探，顿时个个大惊。
　　“兽皮少年？是纪宁！那山上就是杀死散仙的纪宁。”
　　“纪宁在那山上。”
　　“纪宁是此次仙缘大会能排在前一百的，我们先联手除掉他。”神识碰撞，一个个神识传音。
　　他们既然参加仙缘大会，自然会去天宝山购买一份情报。
　　自从纪宁第二元神斩杀浮云仙人后，顿时名气急剧上涨，连天宝山也认为第二元神仅仅元神圆满，却能斩杀顶尖散仙。纪宁在‘道’、‘秘法’上比那浮云散仙都要高的多。自然纪宁成了大热门。
　　“我们联手先除掉他。”
　　“上。”
　　这些万象真人们很快不约而同的，都呼啸着朝纪宁所在的山头飞来。一时间，一百多道身影或是犹如闪电霹雳，或是犹如狂风，总之个个快的惊人。
　　纪宁吓得大惊。
　　“这些人好歹也是各地的俊杰，竟然丝毫不讲风度。”纪宁无奈，刚才他可看过那八人厮杀的场景，可都不好惹，同时对上八个，自己还有把握。对上一百多个？那是找死！
　　“走。”纪宁一挥手，面前出现了一艘宝船。
　　纪宁直接跳进船内。
　　嗖！
　　这舟船立即在空中留下一道黑色流光，迅速消失在远处。
　　“这纪宁跑的真是快。”
　　“他斩杀了少炎农，又斩杀了散仙，据说还得到延王看重。宝物倒真的多，溜的真快。”天空中一百多名男男女女们也无奈，除非是真的被围堵困住，否则实力明显占优的对方一心想逃，他们也很难追杀得了。
　　很快他们一个个彼此谨慎看着对方，开始悄然拉开距离。
　　谁都不想在一百多人的情况下进行大混战，七八个人混战他们还能有把握逃命，可一百多人混战，一旦身陷困局逃都逃不掉。
　　“走。”
　　“这次麻烦了，十万多人，个个都狡猾谨慎，要活到最后成为那九十六人之一，还真是难。”
　　“光有实力还没用，就算实力最强的那个，遭到上百个结阵围攻，也只有死路一条。”
　　这些人迅速离开。
　　……
　　宝船逃窜了数千里飞入一座大山中，纪宁这才现身。
　　“要度过明月山水图的考验，实力强只是一方面，更加考验的是心性头脑。”纪宁很快明白，毕竟大家都是万象真人，个个都是绝顶天才，已经将‘万象真人’层次的战力近乎发展到极致了，每向上提高一层都更加的难。
　　普遍实力都能媲美一般的元神圆满道人！假设一百人结阵，那足以和顶尖散仙匹敌了！
　　“小心，谨慎，还有心狠手辣，抓住机会，迅速斩杀。切切不可被包围。”纪宁暗暗点头。
　　……
　　广场上三千六百郡、四大海洋的各支队伍都抬头看着，紧张万分。
　　之前他们还认为自家的弟子很是了得，可现在一看……发现个个都是人精，个个手段都了得。单单《赤明九天图》修炼到十二重的，就有过万之数！地火寒煞达到一品的，更是多的很，哪个都不好惹。
　　“我怎么突然觉得纪宁师兄、余薇师姐还有大师兄，都很危险。”木子朔眨巴下眼。
　　“是啊。”沧江真人摇头，“据我看，恐怕其中过半都是转世仙人。”
　　白水泽、小青更是死死盯着上方，一直注意着纪宁，纪宁跑到哪，他们就盯在哪。
　　……
　　天芒殿主殿的气氛倒是轻松的多。
　　黑袍帝皇坐在那，举着酒盏轻饮了一口，微笑着：“此次仙缘大会在那明月山水图中就得持续一年，现在刚开始，精彩还在后头。”
　　下方一众天仙们也在那彼此谈笑着。
　　“那个小家伙不错，竟然杀了一人，又令另一人吓得抛弃信符。这小家伙谁啊？”
　　“不认识。”
　　“没见过。”
　　这些天仙们谈笑着，却经常发现一些名气很大的‘夏芒紫山’‘苍梧鹫’‘木传真人’等一个个未曾大显神威，反而遭到围攻狼狈的很。而一些名不见经传的，从未听说过的一些角色突然展现，而且一个个实力非常可怕。
　　“三界动荡，当真是英豪汇聚。”黑袍帝皇看的却很满意，“恐怕有很多之前从未听说过的厉害人物，展露出惊人的实力。”
　　就在这时——
　　忽然一道清朗的声音响起：“夏芒道友，今日我等不请自来，不知道友可否欢迎啊？”
　　黑袍帝皇脸色微变，下方的近千天仙们也都安静下来，直接外面的云雾中出现了八道身影，一个个长相各异，有穿着青色道袍的潇洒俊男子，也有穿着黄袍的佛门中人，还有骑着老牛的老头子，还有穿着一身龙袍的金瞳魁梧男子……
　　八人，气息尽皆玄妙不可测。
　　令在场近千名天仙都暗暗心颤，大夏皇帝更是连起身从宝座上走下。
　　“诸位道友怎么想到来我大夏了？”黑袍夏皇笑着道，“来来来，快入座。”他一挥手，在他宝座下方两侧便出现了共八个座位和条案，甚至上面都出现了仙果、仙酿，却是比一般天仙的要好的多。
　　“为什么来你大夏，夏芒道友难道不知？”为首的背负着一柄仙剑的青袍男子笑的洒脱，“三界如今暗流汹涌，怕有大动荡，这也是正是英雄豪杰出世之时。你大夏王朝世界，乃是三千大世界中论气运也排在前列的，说不定便会有未来的绝世人物诞生，所以我吕洞宾便厚颜过来了，夏芒道友不会计较吧。”
　　他们的声音，虽然在周围回荡。
　　可是不远处的天仙们却是谁都听不到。
　　“夏芒师兄，之前我那一方大世界刚刚进行了仙缘大会，东华之前便去了我那，现在又拉着我过来了。”那穿着龙袍的金瞳魁梧男子无奈道。
　　“帝昊，明知道这吕洞宾厚脸皮，你就更应该拖着他。”夏皇无奈道。
　　“老头子我纯粹看热闹，放心放心，不会抢你们大夏世界的人的。”那骑着老牛的老者笑眯眯的。
　　“我也是看热闹。”
　　“来逛逛而已。”
　　一个个开口。
　　让大夏皇帝颇为无奈，眼前这些人，那都是三界中赫赫有名的大人物，就比如上洞八仙之首的吕洞宾，吕洞宾本是东华帝君转世，当初还是东华帝君时就拜在一位大能者门下。等转世成了吕洞宾后又拜在一位大能者门下。
　　一人背后，有两位大能者，且这吕洞宾结合两家之优，融入‘剑道’之中，实力在三界中都是很可怕的，是赫赫有名的剑仙！在纯阳真仙中，他都是排在最前列的。
　　不过吕洞宾脸皮厚，脾气怪，嬉笑怒骂，喜欢戏弄人……又经常喜欢游历人间，倒也在很多世界留下了他的传承。
　　“大势至，你一佛门中人怎么也来了？”夏皇目光落在那黄袍的佛门男子身上，道门中人对佛门中人还是有所芥蒂的。
　　那佛门男子面带微笑，让人心生宁静，合掌笑道：“只是来瞧瞧。”
　　夏皇无奈。
　　大势至菩萨，在佛门中也是地位极高者，长期跟随佛祖的存在，也是纯阳真仙一级数的，而且此人脾气非常好，总是带着微笑，见谁都笑眯眯的，所以面对这样的烂好人，夏皇也没法撵走对方。
　　“诸位，都坐下吧，都一个个站着，还以为我夏氏一脉不懂得待客呢。”夏皇不客气道，“不过诸位也清楚，我大夏此次仙缘大会，不但我，就连我师尊他老人家也很关注，所以选弟子，也得师尊他老人家先选。”
　　“道祖要选，我们自然不会抢。夏芒，放心，等你们都选完了，剩下的如果我看谁顺眼，再选没问题吧？”吕洞宾早已经第一个一屁股坐下，拿起仙酿就喝，顿时眼睛一瞪，“呜，好酒，不错，你们夏芒氏不愧是上古皇族‘夏氏’之血脉后裔，这好酒就是多，比天庭的要好。这酒叫啥名？”说着，吕洞宾的眼睛却滴溜溜的一转，早就落在外面那巨大的明月山水图世界中，仔细观看那一个个年轻男女了。
　　……


第五章 明月山水图内的日子
　　其他一个个纯阳真仙，目光也都投向了那明月山水图世界中，这让夏皇无奈，暗道：“当真是到了三界动荡之时，各个大能者都要开始要布置手段了。我家师尊赤明道祖当年对这吕洞宾也有指点之恩，吕洞宾前世和我交情也深，他还好，其他几个也都还好，唯有那大势至菩萨！”
　　夏皇很清楚，三界中的绝顶大能者，也是分成很多派别。
　　至少今天来这的八位纯阳真仙，背后的大能者中……几乎都和他师尊‘赤明道祖’关系很好。唯有大势至菩萨乃是佛门，和赤明道祖关系算不上好，倒也算不上敌对。
　　“必须小心，如果被他看上了仙缘大会中的某个人，说不定这大势至就直接暗中将人掳走了。”夏皇暗暗思考着。
　　……
　　明月山水图世界内。
　　纪宁正在一座低矮的山上，草木茂盛，也遮挡了纪宁的身影。
　　“在斩杀浮云仙人之前，我在天宝山的情报当中也很不起眼只是被随意提了下罢了。而斩杀浮云仙人之后，我名传大夏王都，连天宝山的情报都将我大大夸赞一番，认定我有前一百的实力。”纪宁无奈。
　　天宝山也是要有一些转圜余地的，能被认定有‘前一百’实力的其实一共才三十二人！天宝山认定这三十二人几乎铁板钉钉是前一百名，纪宁就是这三十二人之一！
　　由此可见……
　　在明月山水图中，像夏芒紫山、苍梧鹫、纪宁等一个个名列这三十二人行列的只要一被发现，就会引起围攻！其他的修仙者们都认为纪宁等一些人是最有希望的，那么尽早将纪宁等人铲除掉，他们才有希望度过明月山水图的考验。
　　“稍微变下吧。”纪宁刚才也遭到一百余人追杀，幸好有宝船逃的快。
　　“哗。”
　　纪宁的法袍迅速从兽皮模样，变成了普通的黑袍。
　　“黑袍少年应该很常见吧。”纪宁思忖着，“不至于一眼就被认出来。”
　　“走。”
　　从兽皮少年变成黑衣少年后，纪宁便悄然行进在明月山水图世界中。
　　时不时的释放神识，查探周围十里。
　　查探的范围小，纪宁可以瞬间赶过去，而且查探范围小也不至于惊动太多人。
　　哗！哗！哗！
　　一次次神识查探，当纪宁第十八次神识查探时，立即发现了一名白袍少女，白袍少女也是有所察觉猛然抬头看去。
　　“嗖！”纪宁仿佛一头大鹏鸟，呼啸宛如闪电，直接从上方山峰俯冲而下，一闪便已经到了白袍少女那。
　　“找死。”白袍少女脸色一冷，手中却出现了两根泛着电光的短棍。
　　纪宁在杀来的第一瞬间就是心意一动，顿时一朵巨大的水火莲花出现了，在悟出‘莲花剑界’之后，莲花剑界和水火莲花这两门法术彼此都有触动，特别是大夏王都这一年纪宁又仔细参悟完善后，水火莲花的法术愈加完美！
　　并且纪宁的地火寒煞经过一年的孕育，都已经提升到了一品之境！
　　以一品地火寒煞为根基，以神体的‘太阴太阳神纹’引动天地间的水火为辅助，结合剑道、雨水之道、烈火之道、疾风之道、空间之道……最后形成的这水火莲花，威能也同样强的离谱。
　　“嗯？”白袍少女惊愕万分，这巨大的足有千丈大小的水火莲花已经将她笼罩在内了。
　　“法术？”白袍少女冷然一笑，忽然她体型猛地暴涨，变成十二丈高的巨人。这巨大的白袍少女同时也施展了‘三头六臂’神通，一时间她手中共抓着六根短棍，短棍尽皆闪烁着电光，她呼啸着将手中的短棍直接砸向周围束缚她的那一层层的水火莲叶。
　　嘭！
　　嘭！
　　仿佛两座大山在碰撞，六根短棍携着雷电之神威，以白袍少女神魔炼体之威能，砸的一层层莲叶碎裂，可是水火莲叶又不断在生长。
　　“什么！”白袍少女大惊，按照自己的猜测，应该能摧枯拉朽破掉这法术才对，可现在破的很慢，对方的法术完全可以维持这样的不断生长。
　　“好家伙，这白袍少女比雪羽道人恐怕都要强上一些。”纪宁也是一惊，“幸好我的地火寒煞都到一品了，且这门法术也愈加完善，如果是一年前，恐怕就被她破了。不过既然你破不开我的水火莲花，那你就输定了。”
　　“哗！”
　　纪宁周围立即出现了足足七百余口飞剑，以寒冥飞剑为核心，尽皆都是地阶飞剑。
　　“去！”纪宁遥遥一指，顿时胸口那一抹金色飞剑呼啸飞去，直接袭向那白袍少女，金色飞剑蕴含的可怕剑意甚至直接侵袭对方的心灵，那是‘剑仙’才有的可怕剑意。
　　“你是北冥真人纪宁！”那白袍少女惊呼，莲花法术较为常见，可看到七百多口飞剑，结合起来她还认不出是纪宁就奇怪了。
　　“铛！”面对纪宁的小千剑阵剑芒袭击，白袍少女的六根短棍都连抵挡，嘭～～～纪宁的小千剑阵威能可比水火莲花要强的多了，水火莲花主要还是束缚绞杀，小千剑阵却是纯粹的攻击手段，纪宁的神魂几乎九成都在维持小千剑阵，白袍少女直接被震得往后抛飞起来，手中有两根短棍都脱手而出，她本人也被后方的火莲叶给挡住了。
　　哗哗～～～
　　水火莲叶的绞杀之力不断施加在白袍少女身上。
　　“可恶。”白袍少女银牙一咬，狠狠盯着纪宁，“纪宁，算你狠。”
　　她直接扔出了那块信符。
　　嗡！
　　一股无形的力量瞬间笼罩了白袍少女，跟着便凭空被挪移走了。
　　“真是厉害。”纪宁一挥手，将那块信符收起来，“随便碰到的一人就这般强，幸好我用水火莲花束缚住她，否则的话，即便斗不过我，她也能逃掉。”
　　天宝山的情报记载的很清楚，纪宁的本尊擅长近身战，其次是飞剑剑阵，飞剑剑阵是要比纪宁近身战差不少的。
　　白袍少女发现纪宁单单凭借‘剑阵’就能完全压制她，恐怕交战十个回合就能斩杀她了！如果纪宁近身战……说不定一两招就能斩杀她，加上有水火莲花束缚她又逃不掉，只能立即认输，好歹能保住一条命。
　　……
　　纪宁小心翼翼行进着，一直谨慎非常，唯恐被围攻。他的实力被天宝山认定能在前一百其实也是有道理的。
　　毕竟纪宁的本尊靠着神通近身战，曾经在‘白骨灭仙针’下保住一条命！这就让天宝山认定纪宁本尊的近身战非常可怕……
　　一对一……
　　在明月山水图中，纪宁的确算是最顶尖的了。
　　普通对手，小千剑阵、水火莲花就能压制了。
　　厉害对手，就需要水火莲花、近身战同时上了。
　　当然前提是一对一。
　　……
　　“那一个个颇有些名气的，都开始逐渐发威了。”夏皇一边陪旁边八位纯阳真仙喝着酒，一边看着。
　　之前夏芒紫山、苍梧鹫等人一个个吃亏，不过很快他们就隐藏行踪，个个小心谨慎，于是也接连斩杀或者令对手主动放弃，得到的信符也逐渐在增加，不过因为是早期，所以一般斩杀一人也就得到一两枚信符罢了。
　　“那个脏兮兮的少女，倒是挺厉害。”夏皇眼睛一亮。
　　夏皇忽然看到一旁的吕洞宾，在三界中吕洞宾也是传播众多传承，善为人师，在纯阳真仙中都是排在最顶尖，眼光自然毒辣，夏皇不由笑道：“吕洞宾，你看，这些年轻人中哪个气运最强？”
　　“气运最强？”吕洞宾半躺着喝着酒，瞥着那明月山水图，摇头道，“这如何看得出，而且气运本就飘渺不定……即便是大气运者，照样可能被斩杀。”
　　夏皇无奈。
　　他当然知道大气运者也可能被斩杀。
　　大气运，只是代表更加走运，经常犹如天助。可一样可能被其他人斩杀！斩杀他的人，有可能会夺取他的气运……也可能令自身气运更低。
　　比如某人，是某个大能者的独子。
　　杀了这人会引起大能者的仇恨甚至亲自出手，那气运自然是大减。
　　又比如某人因为得到了大的奇遇，身怀大宝藏，气运也强。
　　如果他被人斩杀，宝藏被杀他的人得到，杀他的人反而气运大增。
　　所以……
　　气运看不见摸不着，需要从各个方面去推测，这就需要眼力了。显然吕洞宾就是眼力极高的。
　　“你这酒鬼，让你说说都不肯说。”夏皇无奈，“我当然知道大气运者也可能被杀，可大气运者……成为三界强者的可能毕竟更高嘛！”
　　“我告诉你，你选走了怎么办？”吕洞宾瞥了眼，“自己挑，我说了，让你们道祖和你肯定先挑，剩下的我再挑。”
　　夏皇无奈，遇到这种厚脸皮又能怎么办？
　　……
　　明月山水图中，已经过去了五天时间了，纪宁也正在一座山洞中歇息，山洞中还有着一汪寒潭，纪宁洗了脸清爽无比。
　　“五天，我共得到五十多枚信符。”纪宁暗道，“不过刚开始，整个明月山水图中的万象真人数量多，经常能碰到。越往后，人越少，碰到就越难。而且活到后面的，也个个越加厉害，越难对付。”
　　“可也有好处，活到后面的，恐怕每个人身上的道符都不少。”纪宁忽然神情一动。
　　轰～～～
　　隐隐一股震动朝远处传递过来。
　　“有厮杀？而且动静似乎挺大。”纪宁当即化作流光窜出了山洞，小心翼翼逼近过去。
　　……


第六章 纪宁师弟
　　明月山水图中一年到头都是蒙蒙月光笼罩。
　　纪宁穿行在山林间，悄无声息就已经来到了一座山峰的山顶，躲在草木中朝远处遥遥看去。
　　远处的山谷中有着一宛如镜子般的湖泊，湖泊旁正发生着一场大战，正是三人围攻一女子。
　　那三人中，有一人为黑袍长发男子，悬浮半空，在他身前正凝聚出一条巨大的黑色蛟龙，这黑色蛟龙宛如实质，气息强大，疯狂攻击着那女子。
　　还有一人为银发女子，这银发女子时而张开嘴巴，哗哗哗～～～～顿时无比可怕的风煞，仿佛无数的利剑飞过，将地面都铲掉了一层，那泛着青光的风煞也疯狂袭击着那女子。
　　最后一人乃是一名银袍少年，冷酷傲立，遥遥指着远处虚空，虚空中正有着一柄高足有百丈的巨剑，一次次的朝下方落下，剑尖朝那女子刺去！
　　三人围攻的……
　　正是一名绝色的黑衣少女，在她周围正有着两只巨大的冰凤凰、火凤凰环绕，竭力抵抗着，不过在三人围攻下显然非常吃力，并且在黑龙的盘卧围攻下，逃都无法逃脱。
　　“余薇师姐！”纪宁眼睛一瞪。
　　那被围攻的赫然正是师姐余薇，而且那名黑袍长发男子眼睛泛红，那条黑色蛟龙竟然开始了变化……
　　“住手！”纪宁猛然一声怒喝，怒喝声炸响。
　　嗖！
　　纪宁当即就施展开风翼遁法，宛如一只大鹏鸟，呼啸便已经飞了过去。
　　……
　　余薇感觉到自己真的陷入绝境了，眼前这三人个个实力非凡，特别是那条巨大的黑色蛟龙……那条黑色蛟龙乃是一法宝大阵幻化而成，体型无比巨大，黑色蛟龙蜿蜒盘卧的身体完全包围住了她。
　　而那银发女子的‘风煞’秘术也极为骇人，一阵风煞袭来，即便要逃也仿佛是逆风逃窜，速度也慢的离谱。
　　“这才第六天我便陷入绝境了。”余薇咬着牙。
　　“昂～～～”三十六根罗睺神针构成的巨大冰凤凰，身体都仿佛一层玄冰构成，坚硬无比，一次次挡住风煞、蛟龙、天剑的袭击。乃是余薇压箱底的防守秘术。
　　另外三十六根罗睺神针构成的火凤凰，火焰炽热狂暴，火凤凰的每一次冲击都能将风煞摧毁，或者将蛟龙，或者将天剑击退。可毕竟火凤凰一次只能击退一个。
　　“师兄，师姐，这个女子实力了得，身上的信符肯定多，说不定就有过百块。我压制住她，师兄和师姐一举出手灭杀了她。”那黑袍长发男子传音道，他们乃是同出一宗门，看似最显老的他却是小师弟。
　　“好。”
　　“师弟，看你的了。”银发女子、银袍少年都应道。
　　黑袍长发男子当即一咬牙，眼睛都隐隐泛红，元力疯狂涌出，只见巨大的黑色蛟龙一声嘶吼，竟然分裂出了两个巨大头颅。这双头黑色蛟龙的气势猛然大涨，悍然直扑那冰凤凰，只要破了冰凤凰，余薇没有了依仗，那就完了。
　　“可恶。”余薇银牙一咬，露出疯狂之色。
　　就在这时——
　　“住手！”伴随着元力灌输的怒喝声音，瞬间就在周围炸响。
　　银发女子、银袍少年、黑袍长发男子都转头看去，看到了那宛如一头大鹏鸟呼啸而来的黑衣少年。
　　余薇也一转头，看到了远处迅速飞来的黑衣少年。
　　看到来人的面孔，余薇忽然心一颤。
　　“纪宁！”余薇难以置信。
　　当陷入绝境的时刻，师弟竟然这般巧的来了。
　　“难道这就是命运？”余薇心这一刻顿时有些乱了，其实在很久以前纪宁刚入黑白学宫的时候，余薇就查过纪宁的讯息，知道纪宁的过去……她也同样有着悲惨的过去，也是父母都尽皆去世。
　　所以余薇很早就对纪宁有好感，当纪宁在论道殿一鸣惊人那意气风发的模样，她更是看在眼里，尔后她亲自出手，击败了纪宁，还调戏了纪宁一下。
　　以她对其他人较为冰冷的性子岂会随意调戏师弟？
　　她一直默默看着纪宁……
　　只是，纪宁和九莲走到一起了，这让余薇心中仿佛打翻了五味瓶，可是她只能默默祝福，将一切埋在心底。
　　后来知道纪宁击败了雪羽道人，她也有了借口和木子朔、沧江真人去见纪宁，并且还准备在接下来的两三年都在‘翼蛇湖’，可谁想突然少炎农请他们去巫江仙府。
　　巫江仙府一行！
　　九莲最终和纪宁分道扬镳了。
　　九莲选择了离去，其实那一刻，余薇有一股冲动想说……我和你走！不过她又有什么身份说这话，她又不是纪宁的道侣。加上面对即将来的劫难，她的实力根本帮不了纪宁，她能做的只能绞尽脑汁帮纪宁想应对之策！
　　她和纪宁分开，看着纪宁独自一人闯荡，她只能将一切强忍心底，并且默默祝福纪宁。
　　谁想……
　　纪宁比她预料的还要耀眼，竟然第二元神斩杀浮云仙人，令少炎氏根本奈何不得他。并且纪宁也参加了仙缘大会！这让余薇心中一阵喜悦，只是……进入‘明月山水图’世界后，他们都分散开了。
　　“明月山水图世界大的很，有着十万余人，仅仅才第六天，又恰好我身陷绝境之时，纪宁他刚好来到，难道这就是命运？这是命运的安排？”余薇又是惊喜又是心乱。
　　远处呼啸而来的纪宁气势如龙。
　　令银袍少年、银发女子、黑袍长发男子都是大怒。
　　“师妹，拦住他。”银袍少年传音道。
　　“好。”
　　银发女子当即看着远处的纪宁，猛地就是一张嘴，哗哗哗～～～～铺天盖地的泛着青光的风煞，仔细看，都能看到这实际上是无数的‘青针’构成的风煞，比寻常风煞更加具有穿透力，威能更惊人。
　　“哗哗哗～～～”
　　一朵美丽的水火莲花绽放了，巨大的水火莲花无比的坚韧，一层层莲叶，直接将那风煞给挡住了。毕竟纪宁这乃是一品地火、寒煞为根本，引动天地间水火最后以自己的秘术凝结而成。
　　论秘术，纪宁比对方也要高上一丝，毕竟这乃是他自创的。
　　且地火寒煞乃是两种，那女子的风煞仅仅一种。
　　这风煞之威虽然骇人，却也被水火莲花给挡下了。
　　“滚！”呼啸而来的纪宁当即身形猛地暴涨，暴涨成十八丈黑衣少年巨人，体表更是雷电流动，同时纪宁的眉心部位更是分开了，出现了一竖眼。
　　神通——雷电神眼！
　　啪！
　　一道雷电霹雳从纪宁的第三只眼，眉心竖眼中直接飞出，快的惊人，直接劈在了远处那名银发女子手中出现的圆伞之上，‘五雷金刚’‘雷电神眼’相互辅助也令雷电之威远超一般的神通，也令那银发女子直接被雷电劈的倒飞开去，直接喷出了鲜血，同时这‘雷电神眼’神通也蕴含神念冲击。
　　“啊！”银发女子一声惨叫。
　　“保护好师姐。”黑发长袍男子和银袍少年都是大惊，他们本以为那风煞足以暂时拖延住那少年，谁想不但被对方轻易挡住，还被对方的一道雷电霹雳给打的受伤。
　　“去。”银袍少年顾不得余薇了，眼前这呼啸而来被水火莲花簇拥着的黑衣少年实在气势太威猛了。
　　嗡！
　　随着银袍少年的心念一动，只见那足有百丈大的天剑，上面无数符纹流动，威能不断汇聚，汇聚到了剑尖处。只见这巨大的天剑……快如闪电，直接朝纪宁刺了过去！
　　“挡我？”纪宁气势如虹根本不闪不躲，眉心竖眼又接连放出两道雷电。
　　啪！啪！
　　一道雷电劈向那银袍少年，一道雷电劈向那黑袍长发男子。
　　这雷电可不能随便接的，他们俩都很清楚，所以各自施展手段去抵挡，银袍少年周围出现了一条锁链，“啪！”雷电霹雳被锁链挡下，锁链被震得抛飞起来，可是雷电中蕴含的神念冲击却也传递进银袍少年体内，令银袍少年脸色一变，却也挡下了。
　　而那黑袍长发男子在黑色蛟龙的保护下，由黑色蛟龙挡下雷电霹雳，可神魂冲击也无形无色进入了他体内，他却是身体都一晃，黑色蛟龙都是一阵虚幻，不过很快又凝实了。
　　“小心，他那神通有神念攻击。”此刻抛飞着跌落在地面上的银发女子才传音急切道。
　　主要是双方厮杀太过快速了。
　　纪宁一来就是接连三道雷电，接连打的那三人心底大骇。
　　“一念成兵！”
　　纪宁刚施展完神通后，又施展出了真正的神念秘术，从巫江仙府中得到的法门《一念成兵》，这乃是比黑白学宫《灭神术》更厉害的法门。纪宁虽然也兼修其他神念秘术，更主要还是这一念成兵！
　　呼！呼！呼！
　　纪宁识海中的神魂盘膝而坐，手中有着一枚悬浮的兵印。当神念从这兵印上激发后……顿时化作一柄柄无形无色的利剑、战刀、长枪，呼啸着朝那银袍少年、黑袍长发男子、银发女子三人袭击过去。
　　神念攻击何等迅速！
　　神念形成的利剑……锋利无比，直接刺向对方神魂！
　　神念形成的战刀……威猛无匹，以强势狠狠劈向对方神魂。
　　神念形成的长枪……则结合上二者的优点，又凶猛，又是聚集于一点，狠狠刺向对方。
　　无形无色的神念之兵，一柄柄利剑、大刀以及长枪，疯狂袭击三人。
　　“嗤！”“呼！”“嘭。”
　　三人的神魂当即被纪宁的神念秘术疯狂一阵袭击。
　　……


第七章 定是动了情
　　纪宁的神魂已能媲美很多地仙散仙，《一念成兵》更是比《灭神术》更厉害的法门，威力之大……当场就令黑袍长发男子、银发女子感到神魂轰鸣，整个人便陷入眩晕昏迷中。唯有那银袍少年只是稍微一眩晕但是立即就清醒了过来。
　　“不好。”银袍少年大惊，“我都瞬间眩晕，师弟师妹怎么挡得住？”
　　不过此刻他也顾不得师弟师妹了，因为纪宁已经直扑过来。
　　“这人到底是谁？实力如此之强，竟然单单凭借神念秘术就令我受挫？”银袍少年心中一紧，不敢丝毫懈怠，纪宁仅仅施展一门莲花法术却还未曾让对方辨认出来。
　　“你神念秘术厉害，我就不信你厮杀也厉害。”银袍少年眼中厉芒一闪，“受死！”
　　哐！
　　百丈大的天剑威能汇聚，一时间剑尖都能看到黑白二色汇聚形成的一丝金色锋芒，银袍少年已经全力以赴……神魂强有可能是天生的缘故，眼前飞扑来的黑衣少年神魂强大可道的感悟不一定高。
　　“死吧！”冲来的纪宁没有丝毫手软，周围绽放的水火莲花一层层抵挡那天剑，天剑悍然连续破开莲叶阻碍。
　　纪宁眼中寒芒一闪。
　　神通——摘星手！
　　“铛！”纪宁手中的北冥剑瞬间化作耀眼的剑芒，随着一声巨响，竟然直接将那巨型的天剑给劈的倒飞开去，而纪宁本人左手一剑劈飞‘天剑’后，施展着风翼遁法就已经到了那银袍少年面前。
　　银袍少年大惊，不敢相信自己的最强手段被一剑劈飞，自己在宗门内那也是一等一的天才了，他再也没有了和纪宁厮杀的勇气，手中立即出现了哗啦一堆数十枚道符，直接抛掉。
　　他要放弃信符要逃跑了。
　　须知‘明月山水图’乃是纯阳法宝，自然有着法宝之灵。纪宁他们每一个人得到多少信符，一切都瞒不过法宝之灵。必须将所有的信符都全部扔出去，才会被挪移走。
　　“咻！”
　　然而纪宁的剑光已经扑面而来。
　　“挡。”银袍少年一时间又是施展地火，又是施展锁链，竭力想要拖延一刹那时间。
　　“嘭！！！”
　　纪宁的剑光，就仿佛远古神魔使出一般，拥有着骇人的威能，直接砸的地火溃散、锁链抛飞，银袍少年的肉体被轰击的个稀巴烂，血液皮肉碎骨乱飞，在半空中就被飘洒的可怕的剑气给击溃成虚无了。
　　太快了！
　　虽然银袍少年已经抛出信符，可是即便抛出信符……要被挪移走也是需要短短的一点时间的。在真正近身战生死厮杀之时，这点时间都足以让纪宁劈出十剑了！
　　纪宁也是恨这三人要对付师姐，所以出手丝毫不留情，而且之前银袍少年实力的确很强，不施展‘摘星手’，纪宁最多占据些许上风，却根本击溃不了对方……必须施展摘星手，以压倒性实力解决对方！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　巨大的冰凤凰、火凤凰都轰击在那陷入短暂昏迷的两人身上，虽然昏迷很短暂，可余薇毕竟也是真正的高手，自然抓住时间，立即转守为攻，冰凤凰、火凤凰分别袭击那黑袍长发男子、银发女子，瞬间将二人灭杀！
　　余薇随即转头看向那十八丈高身上雷电环绕、眉心更有竖眼的黑衣少年，又是激动又是兴奋。
　　“师姐。”纪宁眉心竖眼立即闭合，全身雷电消失，恢复成正常人大小。
　　“师弟。”余薇也开口道，眼睛都亮晶晶的。
　　……
　　天芒殿主殿。
　　“那三个都是我天蚕宗的弟子，那黑衣少女快挡不住了，又将是我天蚕宗刀下亡魂。”一名很是干瘦的天仙老祖在那得意笑着，平常在门下弟子面前天仙老祖们自有一番威严，不过遇到其他天仙老祖们，他们也是本性流露，一个个肆意畅谈，该得意就得意，该嘲笑就嘲笑。
　　“那黑衣少女也挺厉害，你看她的两门法术，一是冰凤凰，一是火凤凰。依我看，她绝对掌握了两条完整的道。”旁边袒胸露乳的胖子笑眯眯道。
　　“对，她是掌握了两条完整的道。正因为如此，我宗派内三名弟子围攻她才能坚持片刻。”干瘦的天仙老祖自信道。
　　“你知晓这黑衣少女是哪个部族门派的？”袒胸露乳的胖子仙人问道。
　　“不知。”干瘦天仙老祖摇头，“谁知道是哪个小门小派，若是大部族大门派，去的弟子自然多，一般都是两三个、三五个同行了。”
　　那胖子仙人眼睛一亮：“有帮手。”
　　干瘦天仙老祖也是瞳孔一缩，他也看到外面那巨大的明月山水图内，他门下三名弟子围攻那黑衣少女时，一黑衣少年突然出现了。
　　那黑衣少年凶猛的一塌糊涂，以摧枯拉朽之姿态，瞬间击溃三人。令那三人最终都身死。
　　“哼。”这干瘦天仙老祖不由皱眉，将酒盏朝条案上一放，显得很是恼怒。
　　“哈哈哈，你说那黑衣少女会死的呢？”胖子天仙也哈哈笑着。
　　对他们这些天仙而言，其实是不太在乎那些天才们生死的，毕竟三百年一届，死光了也只是小事。可是他们这群天仙们聚集在一起，自然希望自家的弟子出彩些，自然有些面子。
　　当然，也仅仅只是面子罢了。
　　……
　　下方近千天仙们彼此长叹，上方的夏皇和其他八名纯阳真仙也在聊着。
　　“你看。”吕洞宾忽然眼睛一亮，指着空中那巨大的明月山水图的一处，“看那三人围攻那黑衣少女，旁边有一黑衣少年出现。你们快看，看到那黑衣少女的眼神了么？她看向那黑衣少年的眼神，那一刹那的眼神……啧啧，一个眼神竟然都能这般复杂，压抑的感情似乎在一瞬间尽皆展现，虽然仅仅就一刹那，我敢说，那个黑衣少女定是动了情！”
　　“动了情？”
　　夏皇、大势至菩萨、帝昊、北地仙翁等一个个都错愕无比。
　　他们之前顺着吕洞宾所指，关注的都是那爆发的纪宁。可谁想吕洞宾关注的却是余薇的眼神。
　　“那一眼神，啧啧，真是……这女子不但动了情，而且我敢说，她从来没告诉过那黑衣少年。”吕洞宾目光扫过周围一个个纯阳真仙，得意笑道，“你们敢不敢和我打赌？”
　　夏皇等人个个相视，很是无奈。
　　“夏芒师兄，你黑衣少年挺厉害的。”帝昊夸赞道。
　　夏皇笑道：“这黑衣少年名叫纪宁，是此次仙缘大会中最是有名气的数十人之一，之前他的第二元神还斩杀了一名散仙。”
　　“哦？”在场的真仙们都点头，对他们而言斩杀一名散仙是何等小的事，自然不会丝毫在意，他们更关注的是仙缘大会的众多天才中会不会有未来三界的强者诞生，如果有，会是其中的谁？
　　“最有名气的数十人之一？倒也名不虚传。”大势至菩萨微笑夸赞。
　　他们并不觉得纪宁多么耀眼。
　　因为仙缘大会刚过去的五天中，那十万余人中的确有好些个绽放出惊人的实力，都是万象真人却都能爆发出媲美一般散仙层次的战力。甚至连悟出五条完整道的怪物般的万象真人都已经冒出了两个。
　　悟出五条完整的道？在场的纯阳真仙们也不吃惊。
　　因为他们认为一些专门滞留在万象境界足足三百年，就为了一鸣惊人的一些绝世天才，悟出五条道，并非不可能。
　　他们这些纯阳真仙……个个乃是三界中的大人物，自然眼界开阔的很，放眼三界，仙缘大会中出现一个悟出五条完整道的，的确不算罕见。
　　“那小姑娘有意思，有意思。”吕洞宾却动了兴趣，笑着啧啧夸赞，“对那个黑衣少年的感情一直隐忍着，不知道何时她才说出口啊。”
　　旁边夏皇等人个个当没听到。
　　因为谁都知道吕洞宾是最喜欢当‘月老红娘’的，这是他的爱好之一，甚至三界中流传的一些故事中，吕洞宾当月老红娘的故事都是常有的。他们看得出来，吕洞宾又动了念头，说不定给那黑衣少女、黑衣少年二人之间添加上一些‘味料’了。
　　……
　　九莲盘膝坐在东延老祖的身后，一直抬头看着那巨大的明月山水图，她主要关注东延氏派出的六名子弟以及黑白学宫的三人，当然最主要的还是纪宁！
　　“不好，余薇师姐危险了。”九莲露出焦急之色，紧张的手紧紧抓着衣袍。
　　“纪宁，纪宁就在不远处，纪宁，你赶紧发现啊，赶紧啊。”九莲期盼着。
　　果真如她期盼的，纪宁感应到了远处战斗波动，迅速朝那赶去，甚至展露出惊人的实力，那三人身死，纪宁和余薇也碰面相聚了。
　　“呼，度过一劫，余薇师姐安全了。”九莲松了口气，“这下余薇师姐就可以和纪宁一起行动，他们俩彼此帮助，都要安全多了。”
　　忽然九莲心中一颤。
　　纪宁和余薇一起行动是理所当然的，毕竟是同门，自然彼此互助。可是九莲忽然想到，纪宁和余薇孤男寡女在一起，而且恐怕足足有一年。
　　“孤男寡女在一起，共生死，又足足近一年……”九莲心中一颤，顿时复杂万分，随即轻轻摇头，“不过我有什么资格想这些呢。”
　　感情就是这么奇怪。
　　明明已经分开，可看到纪宁余薇在一起，还是仿佛石子砸入心湖，荡起圈圈涟漪，难以平静。
　　……


第八章 玄武大神通
　　明月山水图世界中。
　　“师弟。”余薇心情激动难以抑制。
　　“师姐，你们之前交战动静不小，而且厮杀有了一会儿，现在周围肯定有其他人潜伏着，而且更多人可能正在赶来。”纪宁却是顾不得多说，当即一挥手，将那死去的银发女子、黑袍长发男子遗留下储物法宝等宝物尽皆收起，信符可就在储物法宝中，怎能不带走？
　　哗。
　　纪宁、余薇面前出现了一艘宝船。
　　“师姐，走。”纪宁拽着余薇的手，直接一跃而入，二人立即进入了宝船中，宝船立即化作一道流光迅速逃逸。在逃逸的时候，纪宁还释放开神识在周围扫荡了下，一切果真如纪宁预料的那般，在周围的人的确有不少。
　　“那黑衣少年是谁，怎么这么厉害？”
　　“如此厉害，应该能名列此次仙缘大会前一百吧，似乎和天宝山情报中记载的那纪宁很像，使用双剑，近身战很强，又擅长莲花法术，实力又达到如此层次，应该是那纪宁。不过这纪宁多年来一直都是穿着兽皮，刚才那少年却是黑衣，看来即便是纪宁，也不敢太招摇啊。”
　　“嗯，穿着兽皮我等一眼就能认出他，穿着黑衣……却是要细细辨认的。”
　　“仙缘大会前一百的实力，果真了不得。如果一对一，这纪宁诸多神通爆发，近身战之下……恐怕一个照面就能斩杀我等。”
　　“需得小心。”
　　一个个暗中迅速退去，纪宁跑的快，而且没有足够的人手联手，他们也不敢去招惹纪宁。
　　……
　　呼。
　　宝船呼啸间便飞行了数千里躲进了一大山之内，收了宝船，纪宁和余薇都松了一口气。
　　纪宁笑道：“师姐，之前那交战之地周围十里之内有八人盯着，千里之内近两百人正在逼近……在这明月山水图世界中，即便厮杀也不能太久，否则动静太大肯定会吸引来其他人。必须得速战速决。”
　　“我当然知道该速战速决，可刚才我被他们困住，逃都没法逃。”余薇无奈道，“当时都要扔出道符，准备放弃了。”
　　师姐气质容貌都是绝顶，的确称得上是绝色，这无奈表情，让纪宁都不由心神摇曳，随即连定住心神。
　　“师姐之前施展的冰凤凰、火凤凰。”纪宁感慨笑道，“我还没恭喜师姐又掌握了一条完整的道。”
　　三年前，师姐掌握了寒冰之道，仅仅一条道罢了。
　　“你们不是称呼我火虹仙子么。”余薇轻轻一笑，“我本就更擅长火，寒冰之道因为机缘先悟透。烈火之道，只是稍晚一步罢了。”
　　纪宁点头。
　　自己在烈火之道上感觉也要突破了，可总差那么一丝。
　　“到时候烈火之道，还需师姐你多多指教。”纪宁道。
　　“小事。”余薇自然乐得教纪宁。
　　“对了，师姐，这是那银发女子的储物法宝，你帮忙炼化下。我炼化另一件的储物法宝。信符可就在里面。”纪宁递了一个手镯给余薇。
　　“你慢慢炼化吧。”余薇看着纪宁，“我如果炼化，里面的信符你肯定不会要，别想骗我。”
　　纪宁愕然。
　　过去的接触纪宁也知晓余薇师姐是非常细心聪慧的，纪宁自认也算是聪慧之人，可和师姐一比，还是差一些。自己仅仅让师姐帮忙炼化储物手镯，师姐就立即意识到纪宁其实是要将里面的信符给她，想要骗她都难啊！
　　“那二人也是师姐所杀，信符本该归师姐，要不，我们一人一半？”纪宁道。
　　“你救了我的命，而且我杀他们时，他们都处于眩晕昏迷中。”余薇摇头，“好了，我们以后还要在这明月山水图世界中闯荡，以后我们谁杀的归谁好了，不过这次你救我性命，信符却是应该都归你的。”
　　纪宁只能点头。
　　见纪宁如此模样，余薇心中却很是愉悦，嘴角都情不自禁上扬。
　　“走，师姐你之前一场厮杀，先恢复下元力。也算压压惊。”纪宁当即带着余薇，迅速找到一处山洞藏身。
　　……
　　时间流逝，一天天过去。
　　纪宁和余薇二人联手，的确实力大增。
　　余薇掌握两条道，且水火结合，她的冰凤凰、火凤凰威能的确很大。单单论防御，冰凤凰就足以媲美纪宁的水火莲花！这也是之前那三人围攻余薇，余薇硬撑那么久的缘故。论进攻，火凤凰也同样惊人。
　　二人彼此辅助，就算面临十几个人围攻都有胜算。
　　“余薇当真不凡，悟出两条完整的道。”五疯仙人为黑白学宫这两个弟子得意的很，经常和一旁的安澶郡其他势力的人炫耀，“纪宁更是厉害，那九十六个席位，定有一个是我们黑白学宫的了。还有我们三代弟子中的大师兄，那小邋遢可还没发威呢。”
　　“纪宁是厉害，可你们黑白学宫的邋遢真人我可没瞧出他哪里厉害。”旁边裂天剑派的一白发散仙摇头冷笑，显然看不得五疯仙人如此得意。
　　“你这是眼红！”五疯仙人瞪眼。
　　……
　　仙缘大会已经进行了一个多月。
　　邋遢真人正悠闲躺在山洞内，一旁就是一汪潭水，又清凉又舒适。
　　“前三个月最是混乱，先歇息三个月，到时候能活下来的个个是厉害人物，他们身上的信符估计也多。那时候才杀的痛快。”邋遢真人一边躺着，手中还出现了一块大骨头，当即啃了起来，啃的满嘴都是油。
　　忽然——
　　哗！
　　一阵风呼啸而过，只见八道身影出现在了山洞中，其中一名魁梧男子更是笑道：“大师兄，我们在这山洞中先歇息歇息，将那储物法宝炼化炼化，希望里面信符——”这魁梧男子忽然一瞪眼。
　　其他七人也惊愕看着里面躺着正在啃骨头的邋遢胖子。
　　明月山水图世界何等大，随便选一山洞进来就碰到其他人的可能也是很低很低的，像邋遢真人一个多月虽然经常躲在山洞内，却还是第一次这般巧和人在山洞中相遇。
　　“河边走多了，鞋子总会湿啊。”邋遢真人无奈一屁股站了起来轻声嘀咕了句后，笑眯眯道，“诸位，这是我休息之所，诸位要不出去？或者我出去？”
　　“邋遢小子，你是装傻还是真傻？”一名三角眼青年冷声道，“乖乖交出所有的信符，还饶你一命。否则休怪我等无情。”
　　“不交。”邋遢真人摇头。
　　“别和他废话，杀！”为首的拿着羽扇的少年冷然一笑，当即一挥手，手中的羽扇瞬间飞出了一根根羽毛，足足数百根羽毛瞬间就形成了一巨大的仙鹤，仙鹤嘶鸣着直接抓向邋遢真人，周围的山洞都被震动的山石崩塌。
　　“受死。”魁梧男子怒吼一声，当即猛地暴涨，暴涨到十二丈高，因为山洞的缘故，不得不矮着身子低着头，同时他也施展出三头六臂，六只手上都抓着一巨斧。
　　他化作奔雷冲杀了过去。
　　八人各个施展手段。
　　有三人都是神魔炼体，其他也是炼气流，各有一些秘术。甚至为首的羽扇少年的‘仙鹤九天’秘术和小千剑阵相比也差不了多少，不过秘术归秘术，施展出的威力如何还是要看个人的。现在小千剑阵在纪宁手中比在当年万象圆满阶段的‘千剑仙人’手中更加耀眼。
　　那八人，乃是来自东海上的一个超级大宗派‘万兽门’，在整个大夏王朝的宗门中都是排在最顶尖行列的，比黑白学宫强了好几个级别，单单散仙地仙便数百个之多。
　　这八人实力自然也极强。
　　“轰隆～～～”一阵厮杀，山石崩塌，这座山峰都开始倾塌。
　　“昂！”
　　只见崩塌的山峰中出现了一巨大的龟蛇虚影，一股滔天气息弥漫开，只见一名身上皮肤上出现龟壳般纹路，眼睛宛如蛇眼的胖子少年赤手空拳，直接轰飞了一件血红色的大印，尔后一巴掌便拍的一名惊恐的白衣青年化为飞灰。跟着他的手掌成鸟嘴，直接将一名神魔炼体的男子的头颅都直接凿穿，跟着往下一划，神魔之体直接撕拉开。
　　“呼～～～”巨大的龟蛇虚影迅速将这碎裂的神魔之体疯狂绞杀，很快化为飞灰。
　　“快逃。”
　　“天啊。”
　　“怎么会这么强！天宝山情报中记载的最强的那些人中根本没这个邋遢胖子。”
　　万兽门的天才弟子们完全崩溃了，一个个扔出信符，可还是被狂暴下的胖子少年接连杀了六人，唯有两人才险之又险的逃掉。
　　“呼。”邋遢真人站在已经一片废墟的山石之上，挥手将周围宝物信符尽皆收起，他完全恢复了正常，不像之前那般可怕。
　　“前三个月不想厮杀的，竟然逼得我使出大神通。”邋遢真人摇摇头，“仙缘大会的确不凡，仅仅八人就逼得我使出大神通。估计很快很多人赶来，赶紧走。”
　　哗。
　　一迈步，邋遢真人就直接化作一阵风消失不见。
　　……
　　天芒殿主殿。
　　夏皇和吕洞宾、北地仙翁等九人尽皆脸色一变，虽然之前个个看似没怎么在意明月山水图，可作为纯阳真仙，明月山水图中的所有场景都在他们的观察之中。
　　“是玄武大神通。”
　　“玄武大帝！”
　　“竟然是玄武大帝的传人，不知道是亲传弟子，还是记名弟子。”
　　一个个神情都很郑重。
　　玄武大帝……乃是三界中的大能者，非常可怕。
　　“玄武大神通，自开天辟地以来无数的神通中足以排在前一百。”吕洞宾肃容道，“没想到在你们大夏的仙缘大会上，能够看到这等三界中都顶尖的大神通！”
　　……


第九章 接连突破
　　夏皇、帝昊等九名纯阳真仙都盯着远处高空中巨大的明月山水图，都盯着那个邋遢胖子少年，毫无疑问，像‘玄武大神通’那绝对不是一本书册就能记载的，必须有特殊的传承手段，甚至玄武大帝亲自传授！
　　“能被玄武大帝认同，可不简单。”北地仙翁笑呵呵的，“夏芒，这少年什么身份，什么来历？”
　　其他人也都看向夏皇。
　　夏皇对此次仙缘大会十万余人，尽皆知晓，也不隐瞒直接道：“这年轻人是我大夏王朝安澶郡黑白学宫的弟子，名叫张启，道号三胖，因为很是邋遢，外界很少称呼他三胖真人，反而多是称呼他邋遢真人。”
　　“邋遢真人？道号三胖？这个小家伙有趣有趣。”吕洞宾笑道，“道号竟然都这般随意，看来被玄武大帝看上，这年轻人还是有些特殊的。”
　　“玄武大帝那般威严，竟然收一个如此邋遢的小家伙为弟子。”
　　“邋遢真人？”
　　一个个都将这名字记下。
　　即便现在这个胖子少年只是玄武大帝记名弟子，可等这胖子少年将来成就‘天仙’，恐怕也会成为亲传弟子了！在实力这般弱小的时候就被传授‘玄武大神通’，可见玄武大帝对其的喜爱，被一名大能者如此器重，将来成就定当不凡。
　　纯阳真仙们眼界何等之高？
　　那十万余天才成‘天仙’者都寥寥无几，他们其实并不怎么看上眼，可‘玄武大帝的弟子’这一身份就足以令他们重视邋遢真人了。
　　……
　　“玄武大神通？”东延老祖露出震惊之色，“竟，这仙缘大会中竟然有玄武大帝的弟子。”
　　“是玄武大神通！”玄机老祖也露出震惊之色，“这个邋遢少年到底是谁！我大夏王朝世界竟然也有人能成为玄武大帝的弟子？”
　　近千天仙，也是经常游历各方世界，甚至去天界的。
　　所以眼界也算开阔，‘玄武大神通’也是极为好辨认的一门神通，一看到那巨大的龟蛇虚影，再看看邋遢真人皮肤都成了龟壳纹路的模样，毫无疑问就是‘玄武大神通’了。这近千天仙中超过八成都认出了。
　　个个骇然！
　　玄武大神通……代表是玄武大帝的弟子！玄武大帝可是整个三界中的霸主之一，从上古世界时就已经是一方霸主了，绝对的大能者！他们这些天仙，做梦都想要拜在一个大能者门下成为亲传弟子。可惜他们大多都只是大能者门下的‘记名弟子’罢了。
　　记名弟子和亲传弟子，区别很大。
　　亲传弟子……代表大能者是要倾尽全力去培养。
　　记名弟子，代表只是挂个名，有资格去听大能者讲道。想要和大能者单独说句话都难！
　　天仙们好歹也是跳出三界外的逍遥自在仙，也能震慑一方，大能者麾下也需要一些办事的，所以才施舍般的给麾下天仙一个‘记名弟子’的身份。
　　可邋遢真人不同，才万象境界就被传授‘玄武大神通’，这绝对是亲传弟子的待遇！就算现在仅仅只是记名弟子，也只是因为邋遢真人实力太弱，等成了天仙，就会直接成为亲传弟子。
　　……
　　下方广场上。
　　“老祖有令，速速查探那邋遢胖子少年的身份。”一头缩小的青色蛟龙盘卧在那，伸出一爪子遥指空中一处。
　　“我这就查。”
　　……
　　“太上有令，查清那邋遢少年身份。”
　　……
　　“速速查出，那人是谁。”
　　……
　　天仙们眼界都太高，对仙缘大会中的天才们认识的太少太少，至少这邋遢少年他们几乎都不认识。他们又不敢肆意释放心识，毕竟旁边就是夏皇等九名纯阳真仙，只能想尽办法传达命令下去。
　　一时间下方三千六百郡、四大海洋中，大半的势力都在迅速查探。
　　很快查出——
　　此人，名叫张启，道号三胖，一般都是称呼其邋遢真人。乃安澶郡黑白学宫弟子！
　　“安澶郡，黑白学宫？”
　　“黑白学宫？”
　　“那个小门派竟然也有弟子得到玄武大帝看重？”
　　在天芒殿主殿上的天仙们也迅速得到消息，个个疑惑不已，不过他们已经将‘邋遢真人’放在了平等的地位。单单邋遢真人受‘玄武大帝重视’这一条，就足以令他们平等对待了。
　　……
　　黑白学宫领头的五疯仙人看的不由眉开眼笑：“我就说小邋遢厉害的很，我早就认定他的道心……在整个黑白学宫中的散仙地仙中都没一个比得上他。当真是厉害啊，那是什么神通，我都没看过。不过看起来就很厉害，肯定小邋遢有过奇遇。”
　　“嘿嘿，小邋遢这么厉害，说不定这次仙缘大会……就会有三界中的厉害的天仙，乃至纯阳真仙，收小邋遢为弟子呢。”五疯仙人美美的想着。
　　……
　　时间流逝，一月月过去。
　　明月山水图中的厮杀格外惨烈，因为他们明白，此次夺取的就是‘仙缘’。
　　不过在高高在上的夏皇等九名纯阳真仙眼中，除了之前的邋遢真人让他们惊叹外，其他的人最多让他们眼睛一亮罢了！毕竟在一方大世界的仙缘大会中，出现一个大能者的弟子已经算罕见了，他们也不认为会出现两个！
　　“轰隆隆～～～”明月山水图世界内，瀑布如同白练冲击而下，溅起白花。
　　在瀑布冲击的湖水旁，正有着一名穿着紫衣的浓眉大眼虎背熊腰的青年盘膝坐着，在不远处也盘膝坐着一名披散着头发的野人般的少年，他的目光就仿佛天上的雄鹰，有着让人心悸的凶厉：“夏芒紫山，休息够了吧，我们该走了，我们的信符可还没凑够呢！”
　　“我跟你说话呢。”披散长发的野人少年开口怒道。
　　话音刚落。
　　虎背熊腰的紫衣青年忽然周围降临下玄妙的波动，那是‘道’的波动，周围隐隐还有水雾环绕着他，并且这些水雾中还有着雷电闪烁。
　　“见鬼了，这就突破了？”野人少年惊愕。
　　紫衣青年缓缓睁开了眼，如果说之前的野人少年就仿佛一头天上的雄鹰，那么紫衣青年就仿佛地上的远古巨兽，给人以无比霸道之感。单单论霸道之感，甚至连北山百微的父亲‘北山黑虎’都要差一头。
　　“苍梧鹫。”紫衣青年咧嘴一笑，露出一口白牙，“我也悟出了四条道！赶上你了！”
　　“之前你就和我不相上下，现在你小子不就比我还强？”苍梧鹫惊愕。
　　他们俩在刚进明月山水图世界后不久就碰到了，二人一场厮杀，都奈何不了对方，加上又是从小在大夏王都长大的伙伴，早就惺惺相惜。加上初入明月山水图，他们俩都分别遭到过围攻，所以便决定联手！
　　“你跑的快，你要一心不跟我硬碰硬，我也奈何你不得。”夏芒紫山眼中也有着自信，“不过如果你和我厮杀，的确不是我对手。有了四条道，融入我的雷电大道中，放眼整个明月山水图世界，恐怕我说第二，没人敢说第一！”
　　“发什么疯呢。”苍梧鹫冷笑，“别得意，在明月山水图中天才众多，每天都厮杀很多次，一次次厮杀磨砺，进步惊人。有所突破的人多了！”
　　“嗯，这点倒是得小心。”夏芒紫山点头，“不得大意，我此次的目标便是仙缘大会第一！”
　　苍梧鹫摇头：“赶紧走吧。”
　　嗖！嗖！
　　夏芒紫山、苍梧鹫二人当即呼啸而去。
　　……
　　邋遢真人正站在一湖泊水面上，月光照耀下，如梦如幻。
　　他闭着眼，丝毫不知外界的九名纯阳真仙、众多天仙们几乎都在关注他，他可是明月山水图中最大的焦点。
　　“哗。”
　　邋遢真人身体微微一动，周围便出现了一圈火焰朝四周弥漫。
　　一圈圈火焰，以邋遢真人为中心不断朝四周弥漫，一股‘道’的波动降临。
　　邋遢真人睁开了眼睛：“修炼多年，在明月山水图世界中每日厮杀数十场，四个月下来，我终于突破了，悟出了第三条完整的道。我现在需要做的，就是将这三条完整的道，融入我的‘太极’大道中。”
　　邋遢真人也同样步入大道的门槛。
　　纪宁入的是‘剑道’大道，而邋遢真人走的却是‘太极’大道。
　　……
　　接连几个月下来，明月山水图中很多人放弃，也有很多天才们就此身死！可是活下来的天才们，像这种同层次的绝世天才生死厮杀平常想要遇到一场都难，可是现在一天厮杀过数十场上百场都常见，自然突破的有很多。
　　很多过去陷入瓶颈的，此时便一一突破了。
　　在明月山水图的第六个月。
　　一处荒野之中，这荒野杂草中便有一黑衣少年和一黑衣少女。
　　纪宁盘膝而坐，不远处便是余薇，余薇也盘膝坐在那默默看着纪宁，之前不久纪宁对她说：“师姐，之前一战我有所悟，你且帮我护法。”随即就在周围布下简单的障眼法，纪宁便闭眼开始陷入参悟之境。
　　余薇则看着闭着眼的纪宁，仔细看着纪宁的眼睛、鼻子、嘴巴，看的很仔细，很认真。


第十章 最强二人组
　　余薇托着下巴，就那么看着纪宁，甚至脸上都情不自禁出现微笑。
　　静静的。
　　蒙蒙月光照耀，周围只有自己和师弟，自己可以就这么看着师弟……一切多么美好。
　　……
　　皇城广场之上。
　　“怎么回事？”木子朔一瞪眼，看着高空中明月山水图中纪宁和余薇，余薇盘膝坐着托着下巴就那么盯着纪宁看，“余薇师姐难道喜欢上纪宁师兄了？我的天！”
　　在木子朔手臂上的小青也眼睛盯着。
　　只要不是傻子，单单看余薇这幅样子……就能猜出余薇对纪宁应该是内存喜欢的。
　　“余薇这小丫头和纪宁？”五疯仙人却露出笑容，在他看来，纪宁和余薇都是他黑白学宫的绝顶天才，倒也般配。
　　……
　　“看看，看看这个小姑娘的表情，我说吧，我说吧，我说这小姑娘一定是喜欢那个叫纪宁的。”吕洞宾连指着巨大的明月山水图，朝一旁的夏皇、帝昊等人说道，“我之前要打赌，你们一个都不赌。”
　　“你可是情圣、月老……谁敢和你赌？”一名黑色道袍，道袍上有着血色太极图的纯阳真仙笑着。
　　“真君，我可不是情圣，我连一个道侣都没有。我更不是月老，天庭可是有专门的月老的。”吕洞宾连道。
　　插科打诨、死皮赖脸、故作高人……
　　总之，有吕洞宾的地方就有欢乐。
　　所以吕洞宾在三界中朋友也多的很，人家脾气好，背景靠山大，实力又强，怎么可能朋友不多？
　　……
　　坐在东延老祖身后的九莲却是抓着衣袍，紧紧抓着，盯着那巨大的明月山水图，咬着嘴唇，眼中有着复杂之色：“余薇师姐，你也对纪宁……”
　　之前她只是担心，甚至前面几个月纪宁和余薇一起闯荡相处较为亲近，九莲也只认为是师姐弟的缘故，可看到此刻的一幕——她再无怀疑！
　　“我选择了。”
　　“不后悔。”九莲咬着嘴唇，在心中劝诫着自己。
　　……
　　余薇就这么看着纪宁，沉浸在自己的内心世界，甚至都忘记了外面。
　　也不知过去多久，纪宁周围出现了一朵火苗，火苗化作一朵莲花，开始不断的变大……从拳头大的一朵火莲花，很快变成了足有数十丈的巨大火焰莲花，纪宁就悬浮坐在莲花的花蕊中央，道的波动也降临了。
　　“嗯？”余薇这才清醒过来。
　　“不好。”余薇心中一惊，“在明玉山水图中的场景，外界是能观战的！说不定有人注意到了！”
　　之前她见纪宁沉浸在参悟之境，才情感流露没有掩饰，却忘记了外面是能看到的！
　　这让余薇内心尴尬不已。
　　“师姐。”纪宁此刻睁开了眼睛，开口笑道，“我已经突破了瓶颈，总算悟透了这烈火之道。”
　　余薇连清醒过来，也喜悦道：“太好了，师弟你本就悟透雨水之道，现在又有了烈火之道……水火结合，融入你的剑道中，你的实力定当大增。”
　　“嗯。”纪宁点头也充满期待。
　　两条完整的道，‘剑道’上又达到了‘大道之域’境界……自己底气也更足了，虽说参加仙缘大会的十万余人中一些绝顶之辈，一般都步入了‘大道’的门槛。可即便都进入‘大道门槛’，可有的才明悟本心，有的才稍有感悟，像纪宁达到‘大道之域’的还是少数。
　　“师弟，你的《赤明九天图》还得抓紧时间修炼。”余薇连道，“现在你才十一重，此次参加仙缘大会的，修炼《赤明九天图》的有很多，达到十二重的也常见。”
　　“我明白。”纪宁点头。
　　这也是自己的短板。
　　在燕山，修炼《赤明九天图》不知道多少年才出一个。可在安澶郡，即便黑白学宫中都有好些个了。至于这仙缘大会中《赤明九天图》修炼者更是多的很。自己赤明九天图第十一重的确稍弱了些。
　　不过自己神魂强，又是剑仙，更有神通‘摘星手’，倒是不惧任何一个对手。
　　……
　　在纪宁悟透烈火之道仅仅半个月后的一天。
　　一虎背熊腰的紫衣青年和一野人少年正并肩而走，行走在山林之中，时而神识扫荡周围十里。
　　“苍梧鹫，你的信符有多少了？”夏芒紫山问道。
　　“刚过一千，你呢？”苍梧鹫问道。
　　“你都过一千了？我比杀的人更多，我才九百八十九块！”夏芒紫山一瞪眼。
　　“那是你蠢，杀的人多就一定得到更多的信符？有些人带的信符多，有些人带的信符少，这是需要眼光的。显然你的眼光是远远不如我的。”苍梧鹫不屑道。
　　夏芒紫山摇头：“你也比我多不了多少，看你那得意劲！我们在明月山水图中也过去有六个月了，一年之期也过去一半了，我们该加快点速度，尽早弄到一千三百块往上。”
　　明月山水图一共十万九千三百六十二人。
　　一年之期满，信符最多的八十人便度过这考验了，所以只要得到一千三百七十块信符便铁板钉钉能过，加上有些人多，有些人少。剩下的其他人手中还有信符，所以一千三百块就有把握通过了。
　　“得一千四百块！这样才放心！”苍梧鹫道。
　　他俩一边聊着，一边神识探查周围十里。
　　哗！
　　二人不断前进。
　　“嗯？”苍梧鹫、夏芒紫山忽然神情一动。
　　嗖！嗖！
　　二人化作流光瞬间就冲到了数里之外，在数里外的一座山峰半山腰上，正有着一对黑衣男女站在那，正是纪宁和余薇。
　　纪宁和余薇也都是神魂强大之辈，对方神识一扫荡，他们俩就已经察觉了，跟着远处一闪便出现了两人。
　　“是他们？”纪宁、余薇都是大惊。
　　他们俩一眼就认出了这二人，因为这二人名气实在太大，更重要的是，他们俩的衣着也没有变化。
　　“夏芒紫山？苍梧鹫？”纪宁心中一紧。
　　天宝山的情报中，关于此次仙缘大会的绝世天才中，排在第一位的就是夏芒紫山，排在第二位的就是苍梧鹫！
　　夏芒紫山，修炼的乃是《赤明九天图》，并且也修炼着皇族夏芒氏内藏的不外传的诸多厉害神通！且天赋绝顶……很受大夏皇帝喜爱，据说早就被大夏皇帝引着拜在了一名三界强者门下，实力深不可测。
　　苍梧鹫，乃‘苍梧氏’也难得一出的绝世天才，和夏芒紫山年龄相当，从小他们俩就算是大夏王都的两个小天才，一直成长到如今。
　　因为夏芒紫山乃是皇族，所以排在第一位，苍梧鹫才屈居第二位。
　　总之……
　　这二人，乃是此次仙缘大会名气最大的两个！
　　“名声在外，定有所实力。这两个名气最大的怎么联手了？”纪宁心中忌惮，如果单独遇到一个他绝对敢一战，可是他还带着师姐，师姐乃是炼气流，虽说悟出了两条完整的道。可实力和夏芒紫山、苍梧鹫这个级别还是差不少的。
　　……
　　“吕洞宾，你不是很关注那个小姑娘？那个小姑娘和纪宁，可真遇到对手了。”北地仙翁笑呵呵喊道。
　　吕洞宾看着，烦恼着：“看起来是很麻烦，那两个是叫夏芒紫山、苍梧鹫吧，他们俩的实力在十万余人中也算是第一等行列了，便是遇到那个邋遢真人，恐怕也相差无几。谁强谁弱打过才知道。这纪宁和这小姑娘……弱了些啊。”
　　“紫山，乃是我夏芒氏年轻一代最优秀的，此次有希望夺前三。”夏皇哈哈笑着，他很难得看重一个后辈，夏芒紫山却是他非常喜欢的一个后辈。
　　……
　　“师姐，纪宁。”九莲紧张看着，她也知道夏芒紫山、苍梧鹫的可怕，她之前看到夏芒紫山二人朝纪宁余薇那边走去就很心焦了，谁想最后还是碰上了。
　　“别出事啊。”九莲担心万分。
　　……
　　明月山水图中。
　　外界的亲人朋友为他们担心，可于事无补。纪宁和余薇都谨慎以待。
　　“你是……纪宁？”苍梧鹫那宛如雄鹰的眼眸盯着纪宁，一眼竟认出来了。
　　“他是纪宁？纪宁不是穿着兽皮的？”旁边的夏芒紫山道。
　　“说你蠢还不信，他的法袍不能变个模样？”苍梧鹫摇头道，“我可是专门弄了多份有关纪宁的画像。所有的天才画像我都搜集很多，且单单看画像，一般很难辨认真人。所以需要观看大量的画像。”
　　“我足足看了一百多份纪宁的不同画像，所以一眼能认出他来。”苍梧鹫自信。
　　纪宁、余薇二人彼此相视一眼。
　　对面那二人在气定神闲交谈显然是信心十足。
　　“师姐，不可硬拼，你施展凤凰之术对付他俩，我再拖住他们，你先逃，我跟着就来。”纪宁传音道，余薇也点头，她也知道如果没有她，纪宁一人逃脱反而更容易，有了她，虽然攻击方面更强，可逃跑起来却麻烦些。
　　当纪宁、余薇传音交谈时——
　　“交出信符，饶你们一死！”苍梧鹫的声音忽然尖厉起来，神识传音还在纪宁、余薇的识海中回荡，苍梧鹫本人一窜，只见半空中就已经出现了一只足有百丈大的黑色秃鹫，这头黑色秃鹫毛发油亮，双眼更是有神，直接呼啸着扑击过来。
　　……


第十一章 纪宁战夏芒紫山
　　“是幽冥毒鹫秘术！”纪宁一眼认出，苍梧鹫早就成名，这幽冥毒鹫秘术乃是其招牌手段，是由法宝大阵构成的一只巨大的‘幽冥毒鹫’，至于苍梧鹫本人其实就藏在那巨大的毒鹫内部。一旦那毒鹫失败，苍梧鹫本人就会从毒鹫体内冲出来，直接近身厮杀！
　　余薇也是遥遥一指。
　　哗！
　　七十二根罗睺神针瞬间出现在半空，直接元力勾动，引动天地之力直接汇聚形成一巨大的冰凤凰和一巨大的火凤凰，两头凤凰都同时呼啸着冲向那头黑色秃鹫。
　　“嘎～～～”黑色毒鹫发出刺耳的叫声，随即利爪狠狠朝下方一抓。
　　冰凤凰、火凤凰冲上去仅仅两次交手便表面出现了大量的裂痕，随着黑色毒鹫的第三次冲击，冰、火两头凤凰就已经直接溃散，七十二根罗睺神针立即倒飞回来。
　　“起。”纪宁站在那，周围却是出现了绽放开的水火莲花。
　　水火莲花一圈圈环绕，莲叶随风摇摆，且不断旋转。
　　嘭～～～
　　俯冲下的黑色毒鹫直接冲击水火莲花，只是随着一声声巨响，水火莲花的莲叶虽然碎裂了些，可很快又继续生长。显然坚韧无比。这让远处悠闲观战的夏芒紫山一怔，这有些出乎他的意料。
　　经过六个月的磨练，特别是雨水之道、烈火之道都悟透，‘水火莲花’秘术也愈加完美平衡威能明显大涨。且这也是一品地火寒煞为根本，岂是那么容易破的？
　　“快走。”纪宁传音道。
　　“嗖。”余薇化作流光便要飞走。
　　“噶～～～”黑色毒鹫忽然一张鸟嘴，从中直接窜出一人来，正是那苍梧鹫，苍梧鹫手中有着一柄弯刀，在飞出的刹那，体型便猛地暴涨成二十丈，特别是他的右臂更是变成了黄金色，在空中仅仅一闪就已经到了余薇的前方，吓得余薇连倒退。
　　“去。”纪宁周围已经出现了七百余口飞剑。
　　凝聚成的一柄金色飞剑，轰然飞出。
　　嘭！
　　小千剑阵之威也令苍梧鹫身影一滞，但是仅仅刹那，苍梧鹫黄金色右臂挥出的一刀就劈散了这凝聚成的飞剑。而余薇也逃回了‘水火莲花’中。
　　“他的速度太快，我根本逃不走。”余薇传音急切道。
　　纪宁也明白，别说余薇，就连自己都没把握在‘苍梧鹫’的追杀下逃掉，这苍梧鹫最擅长的就是身法了。
　　“那就困住他们！”纪宁传音道，“师姐，你和我一起先挡住那苍梧鹫。”
　　“咻！”“咻！”“咻！”小千剑阵的一缕缕金色飞剑接连飞出。
　　余薇身前的七十二根罗睺神针再度飞出，一时间小千剑阵、冰凤凰、火凤凰都一拥而上，苍梧鹫看着扑面而来的一切以及那巨大的水火莲花，不由眉头一皱，传音喝道：“夏芒紫山，还不动手！”
　　纪宁二人联手，苍梧鹫单单一人还无法横扫。
　　“这才两个人而已，我以为你一个能解决呢。”夏芒紫山哈哈笑道，“苍梧鹫，记住，别让他们俩跑掉，你是最擅长追敌、困敌的。”
　　“放心。”苍梧鹫站在空中，遥遥一指。
　　顿时周围出现了狂风，狂风呼啸成龙卷之势，旋转的龙卷风笼罩了周围数里之地，将纪宁、余薇二人完全包在其中。
　　“我用‘乾天灵风’困住他们，幽冥毒鹫辅助，我随时准备出手。”苍梧鹫传音道，“三重手段下，他们根本逃不掉。这硬碰硬的活，就交给你了。”
　　“哈哈哈……”
　　夏芒紫山哈哈笑着。
　　轰！
　　他本人的步伐忽然令山地都是一震，整个人直接变成了二十丈大小，同时全身开始出现了紫色的雷霆，甚至连周围天地间都开始出现紫色雷霆，手中更是出现了一根巨大的黑色铁棍，他手持着黑色铁棍直接冲击在巨大的旋风中，冲向那水火莲花。
　　“嘭～～～”手中的黑色铁棍仅仅一个横扫，仿佛令江河断流一般，大量的水火莲叶直接被砸的断裂成两半。
　　“好强。”纪宁大惊。
　　怎么比预料的还要强大？天宝山情报中记载的‘夏芒紫山’似乎没有眼前这般可怕，自己的水火莲花在此人面前竟然不堪一击。
　　“纪宁是吧？来吧！”夏芒紫山哈哈笑着，气势如山，碾压而来，一切挡在他面前的都被摧毁。
　　纪宁也是猛地一步迈出。
　　轰！
　　变成十八丈大小，身上也是雷电环绕，手中更是持着两柄北冥剑就冲了上去，同时眉心部位也出现了一竖眼，顿时接连一道道雷电霹雳直接打在远处的夏芒紫山身上，夏芒紫山竟然躲都不躲！
　　他体表紫色雷霆环绕，轻易就挡下了纪宁发出的雷电霹雳，至于神念冲击？他更是丝毫不在乎。
　　“一念成兵。”
　　无形无色的大量神念利剑、战刀、长枪，呼啸着飞入夏芒紫山的识海，疯狂的一次次劈砍刺。
　　夏芒紫山也略微一停滞，可跟着就恢复了，他眼中的疯狂更加强烈：“有几分手段！”
　　“不愧是天宝山情报上排名第一的人物。”身形巨大的纪宁，也手持双剑冲出，他眼中有着绝对的自信。
　　“哈哈哈……”夏芒紫山手持黑色铁棍，气势滔天，他在突破之前就是天宝山情报上排名第一的，此次突破后，夏芒紫山认为自己已经没有了敌手，此次仙缘大会目标就是那第一！
　　二人瞬间便碰撞在了一起。
　　耀眼的剑芒冲天而起！
　　雄浑的棍棒洪流更是令周围的水火莲花碎裂。
　　嘭！！！
　　纪宁倒退三步。
　　夏芒紫山也倒退了三步，周围的山石都开始崩塌，山峰都在摇摇欲坠。
　　“什么？”空中的苍梧鹫惊愕，“挡住了夏芒紫山那个疯子？这个纪宁好可怕的近身战实力。”
　　“好家伙，能接我创出的乾坤大力棍第三式！你再尝尝我新晋创出的第四式，这可是我将四条完整的道融入雷电大道中的一式！”夏芒紫山显得更加疯狂，再度冲向纪宁，手中的长棍甚至都满是紫色雷霆流动。
　　一棍袭来，天地仿佛撕裂。
　　纪宁也是迎接而上，手中北冥剑化作两道耀眼的剑光，迎接向那可怕的一棍。
　　“嘭！”
　　沉重的一击。
　　夏芒紫山一步都未退，可是纪宁却是连续倒退的撞击在后方的山壁上，本就摇摇欲坠的山峰轰然就开始倒塌。
　　“怎么可能。”纪宁脸色发白，之前和夏芒紫山第一次交手就已经施展了摘星手，第一次勉强和对方相差无几，待得对方施展出更强手段，自己就完全处于劣势了。
　　“他的棍法，比我的剑法更强。”纪宁明白。
　　在‘道’上，自己差距太大。
　　而且对方赤明九天图达到了第十二重，也比自己强！
　　对方乃是皇族夏芒氏，修炼的神通虽然比不上‘摘星手’，那也算是三界中不错的神通了，差距不是太离谱。
　　“轰隆隆～～～”山峰倾塌，山石滚落。
　　而纪宁、夏芒紫山二人遥遥相对，根本无视那些山石，山石还未曾碰触他们就被体表的神力给震荡成碎末。
　　“三头六臂！”纪宁猛然一晃，顿时又长出了两头颅四条手臂。
　　“哈哈，我也来。”夏芒紫山也是一晃身，也是三头六臂，抓着共三条黑色铁棍。
　　“来吧。”
　　纪宁冲了上去，风翼遁法也施展开来，犹如鬼魅迎接向夏芒紫山。
　　“哈哈哈……”夏芒紫山却依旧横冲直撞，迎接上来。
　　二人尽皆三头六臂！
　　六柄剑，对三条黑色铁棍！
　　一时间流水般剑光美丽无比，棍棒洪流简直就仿佛天地的雷霆，纪宁此刻不再硬碰硬了，过去仗着‘摘星手’无往不利，可是遇到了夏芒紫山后……纪宁开始转而发挥剑的灵动，结合风翼遁法后，纪宁虽然每一次交手都被震得倒退，可至少不像刚才被轰飞了。
　　“我打，我打，我打打打！！！”夏芒紫山狂暴无比，三条黑色铁棍疯狂砸着。
　　纪宁的六柄剑就仿佛源源不断的水流，一次次的抵挡引导到一旁，并且时而还抽冷子来一剑。
　　纪宁口中溢出了鲜血：“不能这么下去，我必须救师姐。”
　　“小千剑阵！”
　　咻！咻！咻！
　　顿时一柄柄凝聚出的金色飞剑呼啸刺向高空中的苍梧鹫，纪宁焦急传音：“师姐，赶紧走。”
　　“嘭。”夏芒紫山的一棍打的纪宁砸在乱石中，他怒吼道，“小子，别分心，分心你死定了。”
　　……
　　夏芒紫山和纪宁这一战，早就引起了上至纯阳真仙、天仙们，下至皇城广场上几乎所有人的注意。
　　“夏芒紫山和苍梧鹫，天宝山情报上定成第一和第二的。”
　　“那纪宁好厉害，竟然牵制住了苍梧鹫。”
　　“他和夏芒紫山打了。”
　　“夏芒紫山好强，这纪宁竟然能和他厮杀上百回合？”皇城广场上来自三千六百郡、四大海洋的各大势力人们都看的揪心，他们中很多都是散仙地仙，自然能够看出夏芒紫山的棍法何等厉害。
　　那是超越了很多散仙的棍法！而且夏芒紫山的神体、神通显然也极强，简直蛮横无匹。
　　可纪宁一个修炼三十多年的小家伙竟然挡住了，虽然是处于劣势，虽然是凭借剑法的灵活来抵挡。可毕竟缠住了对方！
　　当看到纪宁分心操控小千剑阵要牵制苍梧鹫，反被夏芒紫山打的重伤倒飞进乱石中时，顿时很多人都为纪宁揪心了。
　　“这纪宁生死厮杀还分心？他的对手可是夏芒紫山！”
　　“别为了救那个女同伴，把自己的命给葬送了。”
　　皇城广场上很多人为之议论纷纷。
　　木子朔、小青、白水泽、五疯仙人、北山百微、九莲等一个个却早就紧张的心都提起来了，可是他们根本进不去，什么都帮不了纪宁，只能眼睁睁看着一切发生。
　　……


第十二章 山洞中的笛声
　　看着施展出三头六臂等众多神通的纪宁拼尽全力和夏芒紫山厮杀，还分心操控剑阵去牵制苍梧鹫。令躲藏在水火莲花中央操控冰凤凰、火凤凰只求自保的余薇眼睛瞬间红了，多久了，已经过去六个月了。
　　六个月，纪宁和她在明月山水图中闯荡，几乎每天都要和其他人生死厮杀上百场，有时是别人逃，有时是纪宁他们逃！
　　纪宁的实力比她强，又是神魔炼体，每次危险的、去拖住敌人的都是纪宁在往前冲。和之前多次经历的危险相比，这一次遇到的人虽然仅仅才两个，却是最危险的一次了！
　　“师姐，赶紧走！”纪宁的声音在余薇脑海响起。
　　“又让我走，又让我走，为什么我总是负担。”余薇咬牙，眼中闪烁着泪花，传音道，“师弟，不用管我，我实力不够，我放弃了，我要离开这明月山水图，接下来靠你自己了。”
　　少了自己这个累赘。
　　纪宁师弟一定能轻松的多吧，以纪宁师弟的实力，根本无需去硬碰硬的。
　　“哗——”余薇面前忽然出现了一块块的信符，大量的信符飘洒在周围。
　　真不甘心啊。
　　才六个月。
　　真的很想和纪宁师弟一起走到这明月山水图的一年期满啊。
　　“放出信符，饶你一命。”高空中的苍梧鹫露出笑容，忽然他的笑容僵住了。
　　因为刚扔出的信符的余薇，竟然抓住了一把信符，同时一挥手将半空中的信符又收了起来。
　　“你找死！”感觉被戏弄的苍梧鹫顿时怒了，甚至没有闲情在半空中了，当即化作流光朝下方俯冲而下。
　　抓着信符的余薇眼神却幽冷而危险，她看着那俯冲来的苍梧鹫，只是手指轻轻指向苍梧鹫，顿时七十二根罗睺神针分成两部分在空中旋转浮动，其中三十六根罗睺神针勾动天地之力形成了一巨大的黑凤凰。
　　通体漆黑，凤凰尾巴则是弥漫着黑色火焰。
　　另外三十六根罗睺神针形成了巨大的白凤凰，洁白无瑕，仿佛圣洁的阳光，白凤皇的尾巴也有着光芒丝线。
　　“嗯？”苍梧鹫顿时感到一阵心惊，莫名的威胁感令他立即全力爆发。
　　“哗！”
　　高二十丈的苍梧鹫挥动了黄金色的右臂，那一刀更是惊艳绝伦，在空中留下了一道弧形的堪称绝美的轨迹，直接斩在了那冲在最前面的黑凤凰上，黑凤凰一声嘶鸣，虽然被劈的倒退，却丝毫未曾溃散。
　　“昂！”白凤凰更是和那头黑色秃鹫厮杀起来，竟然令黑色秃鹫开始震颤出现裂痕。
　　“怎么会这样，她，她……”苍梧鹫惊怒无比，这个女子明明实力要比他弱的多，那纪宁就罢了，早就名声在外。和实力大增的夏芒紫山都能厮杀成那样，即便他上，恐怕也就和纪宁相差无几罢了。
　　可对付一个没丝毫名气的女子，自己竟然都被挡住了？
　　“我就不信了。”苍梧鹫爆发了，也显现出三头六臂，手中出现了三柄弯刀，化作了狂风，刀光仿佛撕裂天地，威能让人心颤。
　　可是黑凤凰、白凤凰彼此辅助，竟然挡住了狂暴下的苍梧鹫。
　　……
　　之前还紧张万分的木子朔、白水泽、小青、五疯仙人、沧江真人、北山百微、九莲他们一个个都愣住了。怎么余薇师姐实力突然爆发，竟然守的滴水不漏，令那苍梧鹫都奈何不了丝毫。这简直不可思议。
　　那可是苍梧鹫！
　　“师姐她，她难道一直在藏拙？”木子朔疑惑，“可师姐比纪宁师兄修炼也没长多久啊。”
　　……
　　天芒殿主殿。
　　夏皇看的不由笑了：“倒是跌宕起伏。”
　　“这叫柳暗花明又一村。”吕洞宾惊叹道，“谁能想到，这个小姑娘能够在关键时刻，觉醒了前世记忆。这一觉醒，看样子她最起码悟透四条完整的道，且在‘太极’大道上的感悟也颇深。她的前世也算是比较厉害的散仙了。”
　　太极大道、四条完整的道，散仙中算是顶尖高手了。
　　“她之前也悟透两条道。”北地仙翁端着酒壶，摇头晃脑，“境界够高，的确有可能觉醒前世记忆。不过转世仙人觉醒前世记忆非常难，看来刚才那一瞬间，对她的刺激很大，令她瞬间神魂爆发，激发了潜藏的前世记忆。”
　　“嗯。”
　　“对。”
　　在场纯阳真仙们点头。
　　仙缘大会上十万余人，其中转世仙人非常多，突然觉醒前世记忆的确可能发生，可这非常非常罕见。
　　“这个小姑娘叫什么？”吕洞宾看向夏皇，“我还不知道她名字呢。”
　　“她叫余薇，道号火虹，因为是转世仙人，所以被称之为火虹仙子。”夏皇道，“她也是来自安澶郡黑白学宫，她旁边的那个纪宁你们是知道的，也是黑白学宫的。黑白学宫此次一共有三名弟子，还真是个个不弱。”
　　“邋遢真人乃是玄武大帝的弟子，实力也是和苍梧鹫、夏芒紫山、纪宁他们一个层次。这叫余薇的实力本弱，却觉醒前世记忆，也算是同一层次了。”帝昊感慨万分。
　　“要我看，邋遢真人修炼也过百年，余薇是觉醒前世记忆，唯有这纪宁修炼才短短三十年，竟能也有如此实力，有些不可思议啊。”吕洞宾摸着下巴，嘀咕道，“我看这纪宁，潜力很大啊。”
　　夏皇笑道：“难道吕洞宾你想收徒弟了？”
　　“不不不，我倒是更看好那个叫余薇的小姑娘。”吕洞宾眼睛放光，“能被刺激的觉醒前世记忆，这小姑娘有意思有意思。”
　　其他人顿时摇头。
　　转世仙人一般都没什么潜力，前世都没能渡劫成功，今生想渡劫？可能性太低太低了。
　　“这纪宁倒很有潜力。”夏皇则是默默思索着，此次仙缘大会，他现在已经记下了二十一个年轻人，个个都是潜力极高的，纪宁便是其中一个。
　　……
　　明月山水图世界。
　　“嘭！”
　　纪宁被夏芒紫山压制着，自己虽然以灵活克刚猛，可还是震的受伤，不过这只是小伤，纪宁时刻注意着师姐那边，却发现在苍梧鹫的攻击下，余薇师姐突然爆发，竟然一对一挡住了苍梧鹫。这让纪宁又惊又喜。
　　“师弟，过来，你赶紧收起你的剑阵。”余薇传音急切道。
　　“师姐！”纪宁也不和夏芒紫山纠缠了，呼的声便窜到了余薇身旁，同时心意一动，小千剑阵尽皆收起。
　　“我们走。”余薇抓住纪宁的手臂。
　　只见黑凤凰、白凤凰忽然降落旋转了起来，形成了一条黑白漩涡，余薇抓着纪宁就冲进了这黑白漩涡中。
　　嗖！
　　在半空中留下一道耀眼的黑白流光轨迹，便已经到了千里之外。
　　“这，这是什么秘术！”夏芒紫山走了过来，惊愕道，“怎么逃的怎么快，苍梧鹫，你也追不上？你不是说在万象境界中你是最快的吗？”
　　“我追不上。”苍梧鹫轻轻摇头，“我看的出来，这是以太极大道为核心创出的一门精妙的法宝遁术，这女子在‘太极’大道上的造诣非常高！”
　　……
　　一山洞中，布置下简单的阵法后，纪宁便一屁股坐下。
　　“那夏芒紫山真是一疯子。”纪宁也感到疲倦，之前一战太疯狂了，忽然瞥到山洞深处有一潭水，连跑过去，用手捧起潭水冲洗了下脸，“真爽。”
　　余薇也笑着。
　　还可以和师弟继续在明月山水图世界中一起走下去。
　　她走到了潭水旁，就坐在地上，手中一翻，拿出了一碧玉笛子，轻轻吹了起来。
　　笛声悠扬，仿佛吹到人的心田。
　　纪宁一愣轻轻放下了手中的潭水，坐在那倾听着。
　　笛声飘荡……
　　……那是一片大草原，那里有一个平静祥和的小部落，一个女童是这小部落的一份子……
　　……祥和破碎，灾难降临……
　　……女童走上了杀戮的道路，成为了可怕的女修罗……
　　……
　　一幕幕场景，前世从幼年到最后身死投胎，尽皆浮现脑海。
　　笛声仿佛有着不可思议的魔力，让纪宁感觉到了喜怒哀乐，那是一种渗透到心灵深处的笛声，纪宁完全被代入了进去了，他看着黑衣少女吹着笛子的身影，这一幕场景也深深印在纪宁记忆中，即便很久很久以后也不曾忘记。
　　“啪。”
　　一滴泪珠滚落，落在了地面上溅起了泥土。
　　纪宁惊醒从笛声中脱离了出来，这才发现师姐的脸上早已经有了两行泪痕，忍不住喊道：“师姐！”余薇一顿，随即轻轻放下了笛子。
　　“师姐，你……”纪宁有些担心。
　　“没事。”余薇摇头看向纪宁，还是一笑，“只是想到前世一些事，虽然一切都已经发生过，可是真正回忆起来，还真是让人控制不住情绪，不过那都是过去的事了，过去的，就让他过去吧，我毕竟已经投胎转世，其实，我更情愿不知道前世。”
　　“能说说吗？”纪宁问道。
　　“不想说。”余薇摇头。
　　“那你前世有道侣么？”纪宁忽然问道。
　　余薇一怔，仔细看了看纪宁，似乎想要从纪宁的眼神表情看出什么，随即才轻轻摇头：“没有！”


第十三章 仙和神
　　“哦。”纪宁连道，“之前一战我神力消耗很大，先歇息了。”
　　说着纪宁起身走到了山洞深处，手一挥，地面山石仿佛被切割一般整齐平滑，纪宁躺了上去枕着手闭上眼睛开始歇息。
　　看似平静，可纪宁心底却有些乱。
　　“我怎么会问师姐有没有道侣？”纪宁心思烦乱，他也是聪慧之人，早就明悟本心的修仙者，很快就明白问题所在，“我难道对师姐……”
　　“不，道侣岂能这般随意？”
　　“我的心，做好准备了吗？”
　　“还没有！我还没有准备好……”
　　纪宁转过身，将一切压在心底。
　　回忆这半年来的朝夕相处，一次次生死与共，回忆和师姐的第一次相见到如今，纪宁承认，一开始对师姐是属于很正常的好感，因为余薇师姐和九莲不同，九莲的很多想法和自己相悖，不是一个世界的。而余薇师姐和自己很多想法都一样，性格也很像！
　　出身……
　　际遇……
　　天资……
　　师姐和自己都很像，师姐比自己还要更聪慧，这朝夕相处这半年，很舒服，师姐无声无息中那种温暖已经渗透到自己的内心。特别是刚才余薇师姐在那吹奏笛子时，那笛声是真的渗透到自己的心灵了，纪宁甚至都感觉到师姐内心的欢乐、痛苦、伤心……
　　那种碰触到师姐心灵的感觉，让纪宁感觉到师姐的柔弱，他甚至想要去抱住师姐。
　　所以他才情不自禁问出道侣的事。
　　“道侣，不可轻言。”纪宁在心底默默叹息。
　　……
　　余薇看着纪宁躺在山洞深处，也起身，走向了洞口，她坐在了洞口处，看着外面无尽的山林世界。洞口有障眼阵法，外界倒也看不到里面。
　　月光洒在洞口处。
　　余薇拿着笛子，抱着膝盖默默坐着。
　　“我能感觉到纪宁师弟的心。”
　　“我之前忍着，想要一切就这么过去。”
　　“可是在明月山水图世界的第六天，我面临绝境，山水图世界那般大，师弟碰巧就到了。难道命运想要告诉我，我应该和师弟在一起？”
　　“可是，我能有道侣吗？我还能奢望有道侣吗？”
　　余薇看着高空中的明月，默默问着，“上天，我到底该怎么办？”
　　余薇明白，她走到了一条岔路口。
　　如果她一心要和纪宁在一起，那么二人便是有可能的。
　　如果她真的不想在一起，那么离开明月山水图世界后就该离开纪宁，断的干脆。
　　……
　　随着一月月过去，明月山水图世界中的万象真人数量不断锐减，现在还在明月山水图世界中的几乎都是爆发起来都能媲美普通地仙战力的妖孽们。
　　皇城广场之上。
　　“哈哈，现在明月山水图内也就一千余人，可我黑白学宫就占三个！”五疯仙人得意非常，安澶郡的其他势力包括‘安澶北山氏’都无法跟黑白学宫相比，黑白学宫此次派出的三个人都太惊艳了。
　　“连安澶侯都和我攀谈那么久，连其他诸侯，乃至最顶尖的大部族、大宗门也来和我交谈。”五疯仙人随即皱眉，“不过奇怪了，明明这纪宁也很厉害，怎么来和我攀谈的，提到小邋遢的反而最多？”
　　他能够感觉到那些大部族、宗派对黑白学宫释放出善意，最想结交的就是邋遢真人。似乎纪宁余薇都远没法和‘邋遢真人’相比。
　　“怪事怪事，纪宁也很厉害啊，修炼时间更短呢。”五疯仙人疑惑。
　　……
　　“真是怪事。”天芒殿主殿上睡了一觉又醒来的吕洞宾瞪眼道，“我一睡三个月，怎么这个叫余薇的小姑娘还没跟纪宁结成道侣？”
　　“道侣，不可轻言！”穿着黑色道袍，道袍上有血色太极图的纯阳真仙摇头道。
　　“情爱之事，岂能拖沓！”吕洞宾摇头道，“以我走遍三千大世界、无数小世界所观之经历，这情爱之事就应该趁最关键之时就立即给定下来！如果拖沓下去，越往后就越加难以结成道侣了。我敢打赌！这叫余薇和纪宁的，他们俩要结成道侣，也是在这明月山水图内结为道侣。如果没成为道侣，等出了明月山水图……没有了彼此朝夕相处一起闯荡生死，就更没可能了！”
　　“你们敢不敢打赌？”吕洞宾看向四周。
　　“吕洞宾，你这个大情圣，说的一条又一条的，怎么你自己没有道侣？”那血色太极图的真仙道。
　　“当局者迷，旁观者清。”吕洞宾淡淡说了声，便不再说了。
　　……
　　在一僻静山谷中，周围布置下迷阵。
　　纪宁正盘膝坐在草地上。
　　一道道水流、火焰环绕在周围，一股股太阴之力、太阳之力被纪宁吸纳进体内，虽然是在明月山水图世界，可一样能够修炼《赤明九天图》。
　　“轰轰轰～～～”
　　纪宁身体内发出一阵阵巨响，筋骨撞击声，皮肉在迅速蜕变产生的巨响。
　　到了现如今层次，纪宁的肉体已经非常强悍了，离那头元神层次神魔‘相柳方’差距也不算太远了，即便呼出一口气，都能形成飓风席卷千里。
　　渐渐的，一切平息。
　　纪宁睁开了眼睛，露出了笑容。
　　“师弟？”一旁护法的余薇期待看着纪宁。
　　“嗯，已经突破。”纪宁唏嘘笑道，“前后耗费好几年，才终于达到这赤明九天图第十二重。不过的确不一样，赤明九天图第十二重……能够媲美一般神魔炼体元神前期了，我的神体甚至和魂魄都完全融合在了一起，我感觉到我的魂魄在迅速强大。”
　　神魔炼体和炼气流是两条路。
　　神魔达到元神层次时，是可以直接分出一个分身的！
　　达到返虚层次，拔出一根头发就能化为一分身！
　　现在纪宁修炼到第十二重后，此时的身体其实和‘龟蛇元神’很像，都有孕养神魂的奇效。并且也可以和神魂契合！神魂能够融入在身体每一处，也就是说，纪宁此时的血肉，已经不单单是血肉，血肉中还含着部分的神魂！所以才能成为可以行动的‘分身’。
　　“魂魄在迅速强大？”余薇连问道，“我听说神魔们的魂魄，比一般元神道人还要更强。”
　　“对。”纪宁点头，“我神体对魂魄的孕养，比龟蛇元神的孕养还要更惊人……以我之前修炼第二元神的感觉来推断，我此刻神魔之体对神魂的孕养，比龟蛇元神快到五六倍吧。”
　　“难怪神魔炼体这般强大，都说神魔炼体越往后越厉害，特别是度过天劫，成了天神之后。天神就有着媲美纯阳真仙的实力。”余薇感叹。
　　“师姐，你知道天神？纯阳真仙？”纪宁惊诧。
　　“别忘了我是转世仙人。”余薇点头，“据我所知，修仙，分紫府修士、万象真人、元神道人、返虚地仙，渡劫之后就是天仙！天仙之后是真仙，真仙又称‘纯阳真仙’，纯阳真仙之后乃是大罗金仙，又称大罗道祖！或者直接称道祖！道祖便是三界中最最顶尖的大能者，绝对的霸主，比天庭的天帝地位都还要更高！”
　　纪宁眼睛一亮。
　　这些都是他不知道的，他才修炼三十余年，和觉醒了前世记忆的世界比，对三界的了解的确差不少。
　　“大罗金仙，又称大罗道祖、道祖？”纪宁喃喃自语。
　　“掌握一条道，是成为天仙的前提之一。掌握一条大道，是成为纯阳真仙的前提之一。而掌握一条天道，便是成为大罗道祖的前提之一。”余薇说道。
　　纪宁心中一颤，掌握一条天道？
　　当初黑白学宫掌教‘碧海道人’和自己说的都没有如此详细，看来余薇师姐前世也不一般，至少知道的比碧海道人多多了。
　　“自盘古开天地，天地间有十条天道！对天仙们而言这是常识，这也是一名天仙告诉我的。”余薇道。
　　“十条天道？”纪宁连追问，“哪十条？”
　　“分别是金之天道、木之天道、水之天道、火之天道、土之天道、生命之天道、毁灭之天道、阴之天道、阳之天道、混沌天道。”余薇道。
　　纪宁立即记下。
　　金、木、水、火、土、阴、阳、生命、毁灭、混沌！
　　“天地万物从混沌中诞生，万物分阴阳，三界……更是以五行为根基。”余薇说道，“就比如你领悟的雨水之道，其实是属于‘滴水大道’的一种。而滴水大道，则也归属于水之天道。”
　　纪宁点头。
　　道、大道、天道。
　　五行乃是三界运行的根基，尽皆都是天道，也在预料之中。
　　“掌握一条大道，便已经无比艰难。”余薇道，“至于掌握传说中的天道，那才有资格被尊称为‘道祖’。毕竟天道乃一切道之源头，掌握天道者……方可称之为道祖！”
　　纪宁知晓。
　　三寿道人便是生而就掌握一条大道，尔后领悟诸多大道，却未曾掌握一条天道。
　　“大罗道祖，高高在上，拥有不可思议之力，乃是三界之霸主。”余薇道，“纯阳真仙，便是三界中的强者！道祖们是轻易不出手的，所以三界中其实最为风光耀眼的反而是一个个纯阳真仙们。至于天仙也是逍遥自在，长生不老了，足以坐镇一方，毕竟整个三界中的纯阳真仙也是很稀少的，天仙地位还是很高的。”
　　纪宁点头。
　　到今日，他才知晓……修仙路途上的一个个关卡。
　　“那神魔之路呢？”纪宁连问道。
　　“神魔度过天劫，便是天神！天神就媲美纯阳真仙了，每一个天神，那都是三界中的强者。”余薇道，“天神之上，乃是真神！真神们一般都是真正的神魔，他们领悟出属于自己的神通，战天战地，实力极为可怕，完全能媲美大罗金仙道祖！”
　　“真神，便是神魔的最高端……据传，在开天辟地之前的混沌中就孕育出了一些神魔，其中弱的是混沌天神！强大的便是混沌真神！这些属于一出生就站在三界之顶端，不用修炼就无比可怕的存在。”
　　……


第十四章 最后一个月
　　余薇羡慕道：“这些才是天地的宠儿，炼气流以大罗金仙道祖为尊，神魔炼体流以混沌真神为尊，不管是道祖还是真神，从盘古开天地到如今，都是最顶尖的三界大能者。他们才是决定三界命运的存在，连天帝由谁来当，都是有这些大能者们决定。”
　　纪宁心中却是浮现诸多念头。
　　三寿道人乃混沌中诞生，又生而掌握一条大道。
　　显然三寿道人便是混沌真神！
　　不过按照黄毛大熊的说法，三寿道人曾经有过一场惨败，断了一臂，甚至骄傲的三寿道人都不再恢复自己的手臂。一直保持独臂，且不断参悟钻研，创出了一门能在三界中排名前十的可怕神通——摘星手！
　　“纪宁。”黄毛大熊的声音忽然在纪宁识海响起。
　　“前辈。”纪宁应道。
　　“同样是天神，有的神通大，有的神通差。同样是真神，有的神通了得，有的神通一般。能一样么？”黄毛大熊显然为他的主人不平，“而且如果主人活到现如今，恐怕早就掌握一条天道了，只是无尽岁月，主人一直没有来找我……”
　　黄毛大熊忽然声音低了下去，他也不知三寿道人是死是活。
　　……
　　这一次和余薇师姐的交谈，让纪宁眼界更加开阔。
　　高高在上的大罗道祖、混沌真神们，他们以三界为棋盘，操控一切。
　　天帝、阎王等等也只是他们商议决定安排人担任。
　　“不过三寿道人当年到底遇到了什么，甚至都没有活下来的把握。”纪宁思索着，当年三寿道人留下水府后，便去迎接一场所谓的大浩劫了，自此音讯全无，再也没有回过水府。
　　三寿道人，可是大能者，让他都没有活下来把握，该是什么样的浩劫。
　　“三界……”
　　“余薇师姐恐怕也不知道三界中真正的面目吧。”纪宁总感觉一切仿佛有着一层面纱，比如自己当初在地府时，就遇到了一股可怕势力在攻击六道轮回，幸亏自己跳进六道轮回转世投胎，否则当时便死了。
　　“谁在攻击六道轮回？”纪宁眼界越高，就越加骇然，因为六道轮回乃是三界运转的最重要的中枢，恐怕大能者们也不敢随便乱来，否则会令其他大能者的愤怒乃至联合对付的。
　　“我一个小蚂蚁，这种事哪里轮到我操心，天塌下来也是有高个子顶着。”纪宁很快就抛到脑后。
　　……
　　转眼，明月山水图的考验就已经到了第十二个月，也是最后一个月！
　　一名紫袍青年和一名脏兮兮的少女并肩走着。
　　“这个九死真人哪里冒出来的。”紫袍青年瞥了一眼身侧的少女，暗暗咋舌，他夏芒奇在‘皇族夏芒氏’年轻一代中那绝对是天之骄子，仅次于夏芒紫山！而且他一直不服气，他总是渴望要压倒夏芒紫山。
　　这次夏芒奇在仙缘大会中也算展露光芒，实力了得，可是遇到这个自称‘九死真人’的少女他就吃瘪了。
　　“这少女也太强了，我怎么打，都伤不了她。仿佛她的肉身就跟法宝一样。”紫袍青年无奈，“哪里是九死真人，根本是‘不死真人’啊。”
　　这脏兮兮少女当时和他说：“我的信符够了，这明月山水图世界越往后，活下来的就越厉害。而且很多都是形成一个个小队，我看你小子挺厉害的，我们两个组成一队如何？最后一两个月也能轻松点。”
　　“我们遇到敌人，杀了，信符归我？”夏芒奇提出条件。
　　“行。”脏兮兮少女点头，于是夏芒奇、九死真人一起联手闯荡。
　　“嗯？”
　　忽然他们俩都停下，遥遥看着远处，远处出现了四道身影，有男有女。
　　一个黑色乱发的精瘦青年、一个银发少女、一个宛如传说中月宫仙子般美丽的女子，最后一个则是光头黝黑少年，这黝黑少年竟然赤脚走着，手中还拿着一根黑色弯曲的手杖。
　　“颛水祁？二弟，你怎么和丹竹真人他们在一起了。”夏芒奇笑道。
　　“大哥？”那黑色乱发精瘦青年惊讶道。
　　他们俩乃是大夏王都‘二奇’，是因为他们脾性都邪异，可他们俩却臭味相投，结拜成兄弟，夏芒奇是大哥，颛水祁是二弟。
　　“越到后面越危险，不敢单独行动啊。”颛水祁无奈道，“我也自认了得了，可连夏芒紫山、苍梧鹫他们俩都早早联手了，我们也不得不联手！我们四个还和夏芒紫山他们交手过一次，幸好有黑石在，吓得他们俩都溜掉了。”
　　“哦？”夏芒奇吃惊，他一旁的脏兮兮少女九死真人也露出吃惊之色。
　　令夏芒紫山、苍梧鹫溜走？
　　“给我介绍下。”夏芒奇笑道。
　　“东海丹竹真人你是认识的。”黑色乱发的颛水祁指着一旁的那宛如月宫仙子般的女子，丹竹真人也笑着点头。
　　颛水祁指着那银发少女道：“这位是飞雪真人，法术极为了得。”
　　又指向那拿着黑色弯曲手杖的赤脚黝黑少年：“这位便是黑石真人，黑石真人极擅长伏羲棍阵，乃是真正的阵法大宗师……有他在，我们想走就能走，想攻就能攻。黑石真人的近身战也极强，仅仅出手一次便挡下夏芒紫山……依我看，黑石真人完全有望得到此次仙缘大会第一。”
　　夏芒奇、九死真人都看向那拿着手杖的黝黑的光头少年。
　　很奇怪。
　　在面对这黝黑光头少年时，他们有一种面对无尽浩瀚天空的感觉……
　　“阵法大宗师？近身战能挡下夏芒紫山？”夏芒奇暗暗惊骇。
　　“嗯？”脏兮兮少女也好奇看着黝黑光头少年。
　　光头少年也看向脏兮兮少女。
　　二人都有一种莫名的感应……对方很可怕！
　　“怎么样，我们一起走如何？”夏芒奇问道。
　　颛水祁看向黝黑光头少年。
　　黝黑光头少年却是看了眼脏兮兮少女，露出一丝浅浅的笑容：“可以。”
　　“可以。”脏兮兮少女也开口。
　　于是……
　　这六个人组成了一支队伍。
　　这支队伍中，黑石真人、九死真人、丹竹真人得到的信符都已经超过了一千四百块，其他三人夏芒奇、颛水祁、飞雪真人都还差些。
　　……
　　纪宁和余薇也行走在大山中，他们步法如风，瞬息间就到了远处，行走的同时他们也释放开神识查探周围千里。
　　虽然已经到第十二月了，纪宁和余薇依旧和过去一样，就仿佛正常师姐师弟。
　　“师姐，你的信符现在有多少，还差多少？”纪宁问道。
　　“你够了吗？”余薇反问。
　　“我有一千两百多块。”纪宁道，“其实得到信符的数量不一，我这么多应该有九成九把握排在前八十了。”
　　“谨慎点，凑到一千三百七十块信符才能绝对通过考验。”余薇道，“我的信符比你少些，现在有近八百块。”
　　纪宁点头。
　　二人因为一直按照谁杀死的归谁，虽然纪宁尽量让着点师姐了，可自从赤明九天图达到第十二重后，纪宁的实力更加强大。遇到一些厉害对手的时候，纪宁必须得爆发，自然就杀了对手，然后信符就到了纪宁这。
　　“最后一个月，活下来的个个恐怕都藏着数百块信符，只要杀死两三个，我们就足够了。”纪宁道。
　　“可到最后要杀两三个，很难。”余薇也肃容道。
　　现在人越来越少了。
　　想碰到对手很难，碰到了厮杀一场，对方见势不妙就立即逃了！想杀死对方或令对方放弃信符，太难了！
　　“时间还足够，还有大半个月。”纪宁道。
　　二人不断行进着，转眼便过去了千里地。
　　神识也不断扫荡着周围千里范围。
　　“嗯？”纪宁、余薇忽然抬头看向高空。
　　高空中一艘舟船迅速俯冲而下。
　　“那舟船有阵法禁制，神识都无法渗透，来者不善，小心。”余薇传音给纪宁，不过他们俩也是艺高人胆大，二人实力都强，还真不会轻易退却。
　　嗖！
　　千里距离也就一瞬间而已，舟船消失，眼前的杂草地面上出现了六道身影。
　　纪宁、余薇瞳孔都是一缩。
　　“夏芒奇，皇族夏芒氏的天才。颛水祁，颛水氏的天才。还有丹竹真人！”纪宁、余薇目光都落在那宛如月宫仙子般美丽的丹竹真人身上，眼前六人中，名气最大的就是丹竹真人。
　　……
　　天芒殿主殿。
　　“纪宁余薇这一对，之前遇到夏芒紫山苍梧鹫二人是个劫。”吕洞宾感叹道，“那次是余薇觉醒前世记忆才逃脱破了这一劫，这次这六人可就更厉害了……那个脏兮兮的少女，都悟出五条完整的道了！那个黝黑光头赤脚少年更是阵法高手，这两人都是有实力有可能拼一拼此次仙缘大会第一的，遇到这六人小队，纪宁他们俩麻烦大了。”
　　“那明月山水图世界中，这一年来，死了多少人。哪次不是生死磨难。对你心疼的这对小道侣而言，这次只是大点的劫难罢了。”赤极真君淡然道。
　　“这一战有意思了。”夏皇却笑着。
　　能冲击仙缘大会第一的，有约二十人。
　　九死真人、黑石真人、刚突破的纪宁……都是有望冲击仙缘大会第一的。
　　……


第十五章 绝境
　　纪宁和余薇虽然警惕却也不惧，在他们俩眼中那六人中最需要小心的就是‘丹竹真人’，而纪宁现在赤明九天图突破到第十二重，完全有信心击败丹竹真人。他却不知道眼前这六人中丹竹真人虽然厉害，可是黑石真人、九死真人才更可怕。
　　“哗！”黝黑光头赤脚少年忽然咧嘴一笑。
　　顿时一道道流光快如闪电飞向四方，正是一根根古老朴素的伏羲棍。
　　“伏羲棍！阵法！”纪宁一惊，绝顶天才中钻研阵法的可是少数。
　　嗡～～～～
　　道道光线连接，符纹流转，足足笼罩了十里范围的封禁大阵笼罩下来，将纪宁二人以及他们自己尽皆罩住。
　　“好了。”这黝黑光头少年淡然道，“我已经施展了封禁，他们俩逃不出去，是杀是放，交给您们了。”他直接盘膝坐在了靠近封禁光罩的边缘，那弯曲的手杖则是插在了一旁的地面上，他便这么坐着，显然不想插手。
　　他的信符早就够了，施展一个封禁大阵困住对方，已经算尽了队友情谊了。让他厮杀？他才懒得厮杀。骨子里他就不是一个喜欢杀戮的人。
　　“纪宁。”夏芒奇冷声道，“乖乖将所有的信符交出来，你们俩还能活命。否则……死路一条！”
　　“交出信符！”颛水祁也喝道。
　　“交出来。”那银发少女飞雪真人也喝道。
　　他们三个的信符都还未够，自然最是热衷。
　　丹竹真人微笑道：“纪宁道友，实话告诉你，在这队伍中实力比我的强都有。我劝你还是别挣扎了，交出信符，也算保住性命。你修炼瞬间还短，前途无量，不必强求此次仙缘大会。”
　　“有本事来取。”纪宁站在远处，冷然道，“想要让我拱手献上，做梦。”
　　伴随着纪宁的声音。
　　一朵巨大的水火莲花也绽放了开来，一层层水莲叶、火莲叶美丽无比，不断旋转着。
　　纪宁、余薇二人便在巨大的水火莲花保护中。
　　“别跟他们废话。”银发少女冷声道，“动手。”说着她手中出现了一拂尘，直接挥动拂尘，万千白丝飞到了高空中竟然形成了奇异的兽头，这雪白的兽头狰狞无比，口中獠牙一层层，彼此交错着。
　　雪白兽头张开大口，朝下方纪宁、余薇二人咬了过去。
　　水火莲花却保护着纪宁二人。
　　“咔嚓～～”雪白兽头的牙齿咬在水火莲花上，那无数的牙齿彼此交错，便轻易咬碎了一层莲叶。
　　“嗯？”纪宁暗惊，却也在意料中能够活到最后没有一个是善茬。
　　“杀。”颛水祁双手结印，顿时他身体周围一道道黑色流光飞出，在半空中就化为了一条条黑色大蛇，足足有六条黑色大蛇疯狂侵袭，也同样破开一层层莲叶，袭击向纪宁、余薇二人。
　　“太执着了。”丹竹真人轻声叹息一声，她的眼眸忽然亮了些。
　　无形的神念瞬间侵袭向纪宁、余薇二人。
　　余薇脸色一白。
　　纪宁也感到仿佛尖针的神念刺向自己神魂，不过现如今自己神魂和神体完全契合，连抵抗冲击也强了许多。直接挡下了。
　　“九死，杀。”夏芒奇吼道，直接变成了十八丈高的巨人，他全身金光闪闪，气势滔天，手中抓着一柄战刀，踏着那些已经碎裂的莲叶冲向纪宁二人。
　　“纪宁？似乎挺厉害。”脏兮兮的少女却是笑嘻嘻的，一晃身也足有二十丈高，可是她全身没有丝毫气息，仿佛普普通通，赤手空拳就冲了过去。
　　一瞬间，五人同时出手。
　　“滚！”
　　纪宁忽然也暴涨成十八丈巨人，气息雄浑滔天，发出一声怒喝，只见无形的神念化为一柄柄利剑、战刀、长枪瞬间侵袭向丹竹真人、飞雪真人、九死真人、颛水祁、夏芒奇五人。元神道人在成就元神的短时间内，神魂进步最大。
　　一个道理，神魔炼体强者达到元神层次时，进步也最大。纪宁达到第十二重，神魂得到神体的孕养，有了一个惊人的暴涨。甚至和第二元神神魂相比都相差不远了。
　　这一次冲击，顿时令五人个个脸色一变。
　　“破！”气势滔天的纪宁，手持两柄巨大的仙剑，呼啸着挥动一剑，剑芒耀眼直接劈在了那雪白兽头之上。
　　嘭！
　　雪白兽头直接被劈的消散，化为无数的白丝又飞了回去，手持拂尘的银发少女也露出惊色。
　　“去！”纪宁一剑劈飞那雪白兽头后，剑光纵横，当先冲击过来的六条黑色大蛇，尽皆被劈的倒飞回去。
　　“杀！”
　　跟着纪宁一步就到了那夏芒奇面前，剑光直接劈向夏芒奇。
　　“我挡。”夏芒奇被纪宁这凶猛的气势给吓住了，不敢乱来一心抵挡，“铛～～～”伴随着一声巨响，夏芒奇这十八丈的巨人仿佛一颗陨石嗖的一声倒飞开去，撞击在远处的封禁光罩上，随即才跌落在地。
　　“太强了吧。”
　　夏芒奇、颛水祁、飞雪真人三人都惊愕万分。
　　这纪宁对付他们三个简直是压倒性的优势啊，如果一对一，恐怕两三个回合就能要他们的命。
　　“嗖。”这时候那脏兮兮的少女却是上前，迎接向了纪宁，直接伸出了手掌，手掌如刀切向纪宁，那一掌刀……简直精妙绝伦，纪宁也感到玄妙不可测，论精妙是绝对超过自己的剑法的。
　　纪宁也同样一剑呼啸而来。
　　嘭！
　　剑光和手掌撞击在一起，脏兮兮的少女被震得重重连退三步，纪宁则是退了一步。
　　“什么！”纪宁吃惊，自己在明月山水图世界的最后几个月出手时，一出手就都施展了摘星手，他根本不敢藏拙，毕竟个个不是善茬，像之前对付夏芒奇，施展摘星手也做不到一招杀之，显然现在还活着个个都很厉害！可眼前这少女竟然敢赤手抵挡自己的利剑，还挡住了，也太离谱了。
　　“你们去对付那个女的，这个纪宁交给我。”脏兮兮的少女显得很是兴奋。
　　纪宁一晃身，顿时三头六臂。
　　手持着六柄剑，直接杀向这脏兮兮的少女：“不想死，赶紧离开。”
　　“难得遇到一个好对手啊。”脏兮兮少女却迎接上来。
　　“杀，杀，杀。”纪宁丝毫不留情，三头六臂之下，剑光如电如幕，而这脏兮兮少女却是凭借着一双手掌一次次在身前挥舞，竟然挡住了大半的剑光，剩下的剑光虽然劈刺在她的身上，却仅仅勉强留下些许伤口。
　　“她的身体怎么跟法宝一样？我全力一剑，就是地阶法宝都能劈碎。却仅仅在她皮肤上劈出一小小伤口？”纪宁惊愕，“不能跟她纠缠。”
　　纪宁一闪身就冲向飞雪真人、颛水祁方向。
　　“你是我的。”脏兮兮少女也是一晃身，变成了三头六臂，同时仿佛水流一般，随着纪宁而动，她的六个手掌更是一次次拍向、切向纪宁。
　　“怎么回事？”纪宁急了。
　　眼前这少女死死贴着自己缠着自己，自己剑法虽然猛，可对方身体宛如法宝完全敢硬挡，根本冲不开。
　　……
　　飞雪真人、颛水祁、夏芒奇、丹竹真人四人见状同时都对余薇下杀手了。
　　“黑白。”
　　“太极。”
　　余薇站在那，黑凤凰和白凤凰围绕着她，仿佛铜墙铁壁，同时应对四人的袭击，那巨大的雪白兽头、六条黑色大蛇以及丹竹真人施展出的秘法印术，空中巨大的半透明的大印，一次次砸向两只凤凰。
　　“师弟。”余薇急切传音道。
　　“师姐。”纪宁明白，师姐挡不住了，师姐实力虽然大增，也擅长防守，可同时面对四人袭击还是扛不住的。
　　三头六臂的纪宁怒吼道：“给我滚开。”
　　“就你，还不够。”脏兮兮少女也三头六臂，完全缠着纪宁。
　　就算和夏芒紫山厮杀纪宁都没有这般憋屈，眼前这少女不但身体犹如法宝，且‘道’上感悟极高极高，她的一招一式玄妙无比，完全缠住自己，自己根本跑不掉。
　　“师弟。”余薇的声音在纪宁脑海响起。
　　纪宁也看到了远处的那一幕。
　　嘭！
　　那白色凤凰终于崩溃，只见十八丈高的夏芒奇手持着战刀也冲了过去。
　　“去。”纪宁急切下连施展小千剑阵，顿时七百余口飞剑悬浮当空，凝聚出的一缕剑芒迅速飞出，直接杀向那夏芒奇。纪宁近身战实力虽然大涨，可小千剑阵的威能却没多大进步。
　　“铛。”夏芒奇一刀便挡下了小千剑阵，虽然身体一震，可跟着依旧直扑余薇。
　　仅仅一头黑凤凰，也竭力挡着那大印、黑色大蛇、雪白兽头。
　　夏芒奇近身杀到……余薇连退避，可身在封禁大阵内遭到各方围攻怎么逃？
　　“铛。”夏芒奇手中战刀抵挡小千剑阵剑芒，他的左手却忽然散发出了千奇百怪的奇异色彩，甚至还隐隐有着黑气，这支让人心悸的左手直接抓向余薇。
　　“万毒蛰！”余薇脸色大变。
　　“噗。”
　　虽然竭力抵挡，可她近身战如何比的过神魔炼体的夏芒奇，顿时那散发着黑气的左手一根食指穿过法宝缝隙直接穿透了余薇的腹部，可怕的毒素也瞬间侵袭全身，余薇脸色顿时变得灰暗发黑。
　　……


第十六章 三尺剑第七式
　　余薇也明白真的到了生死关头，全身忽然血光一闪，形成一血色太极。
　　咻！
　　余薇化作一道血色虹光猛地暴退百丈后便倒了下来，口中吐出了黑色的血液，她的腹部有着一狰狞的伤口，伤口中满是黑色血液。
　　纪宁眼睁睁看着这一幕，师姐被那夏芒奇贯穿了腹部，吐血倒地，这令纪宁眼睛瞬间红了。
　　一股无法压制的恐惧和愤怒，瞬间弥漫了整个心灵。
　　“啊啊啊！！！”纪宁发出了嚎叫。
　　无尽的杀意充满了灵魂每一处。
　　杀！杀！杀！
　　杀尽一切！
　　杀尽一切阻碍！
　　“愤怒吧，没用的。”那脏兮兮少女却依旧缠着纪宁，似乎以此为乐。
　　“斩！”纪宁发出了一声怒吼。
　　这一声怒吼从心灵最深处，从灵魂深处发出。
　　三头六臂的纪宁同时挥动了六柄仙剑，六道巨大的剑光瞬间剑芒耀眼无比，化作了六道丝线……剑光成丝！没有任何阻碍能够挡住自己，将一切阻碍都斩开！
　　前所未有的杀意，前所未有的决心。
　　以及这近一年上万场的生死厮杀比平常参悟十年更有用，当年‘北行仙人’传承到纪宁灵魂深处的那《三尺剑》剑法再度浮现，无尽可怕的杀意，谁也无法阻挡的强烈决心，那通彻无比的剑心……以及之前的感悟，令纪宁直接施展出了三尺剑的第七式。
　　三尺剑第七式——一字剑斩！
　　哗！哗！哗！哗！哗！哗！
　　六道如丝的剑光，划过脏兮兮少女的身体，当第一剑落下时，她的脸色就变了，因为第一剑就已经将她的一只手掌给直接斩断了，她宛如法宝的肉身根本抵挡不住如此锋利的剑芒。
　　“退！”这脏兮兮少女再也没有之前的轻松，甚至都有着一丝惊恐，她疯狂的后退。
　　“哗。”
　　她的一条手臂都抛飞了出去，胸口上也留下了一道巨大的伤口。
　　不过她总算退回了，她的神魔之躯迅速在恢复，她惊怒看着纪宁：“剑光如丝！他竟然达到了如此境界！”
　　……
　　“剑光如丝！”
　　“他才修炼三十余年吧，竟然就修炼到‘剑光如丝’之境，当真是剑道之罕见天才。”
　　“当真有望冲击此次仙缘大会第一了，夏芒紫山恐怕都不如他。”
　　天芒殿主殿内，不管是九名纯阳真仙，还是近千天仙们都为之一惊，随即惊叹纷纷。
　　剑光如丝……
　　代表着在‘剑道’上已经达到了一个真正无比高深的境界，三尺剑第七式‘一字剑斩’便是剑光如丝的境界。
　　其实《三尺剑》最后的三式，第七式、第八式、第九式，一式比一式可怕的多，以北行仙人的能耐都无法用书籍记载下来。
　　《三尺剑》前六式算是循序渐进，一直让修炼者引领到‘大道之域’层次。每一式的递进都不算太大，因为这前六式重在一个循序渐进，更主要是‘教导’后人，编撰成书册的，自然每一式进步就小些，更好修炼。
　　可最后无法书籍记载的三式，却是威能不断暴增的三式。
　　第七式，已经达到三十万年散仙剑仙水准。
　　第八式，已经媲美普通天仙水准。
　　第九式，在天仙中都算是顶尖水准。正是仗着第九式，北行仙人以散仙之身却能媲美真正的天仙！
　　这三式……每一式都是大的跃迁。
　　每一式威力都极大。
　　……
　　余薇躺在那，竭力操控着法宝形成黑凤凰、白凤凰。同时手中出现一玉瓶，元力震碎玉瓶，一颗丹药直接飞进口中。
　　“嗡～～”她腹部伤口迅速愈合。
　　“万毒蛰。”余薇知道麻烦了。
　　万毒蛰，黑白学宫也有这一门神通。
　　不过大夏皇族内藏的神通太多了，其中万毒蛰，大夏皇族中便有。那夏芒奇便修了这一门神通，万毒蛰其实是非常毒辣的，需要将大量的奇毒融入体内，夏芒奇作为皇族天才，自然能够得到难得的奇毒，所以他修炼出来的‘万毒蛰’也格外的狠辣。
　　一旦被他碰上，就立即中剧毒。
　　如果是神魔炼体强者倒也不惧了，可余薇是炼气流，身体本身抵抗力不够，只能靠丹药。想要压制下‘万毒蛰’的剧毒……余薇根本没这样珍贵的丹药。
　　“死！”远处夏芒奇狂笑着呼啸而来，可是一道金色的剑芒飞了过来，正是小千剑阵的剑芒。
　　“这剑阵剑芒虽然威力不小，不过根本撼动不了我。”夏芒奇都已经抵挡下数次了，这一次他再度挥出手中的战刀去挡那剑芒。
　　哗！
　　剑芒如丝，威能却强的惊人，夏芒奇措手不及下手中战刀都被劈的抛飞了开去，他的虎口都已经裂开了，整个人被震得连连倒退。可是这时速度惊人的纪宁已经冲到了近前，夏芒奇一翻手两手中都出现了一柄战刀。
　　“死吧。”三头六臂的纪宁狰狞无比，六道剑光就仿佛巨大的轮子，哗哗哗哗哗哗！！！！！！接连六道剑光呼啸而过。
　　夏芒奇瞪大眼睛，直接被斩杀成碎块。
　　一朵水火莲花诞生，包裹了那些碎块，直接疯狂绞杀。
　　“不——”夏芒奇的神魂在咆哮。
　　可惜依旧被绞杀殆尽。
　　“什么！”丹竹真人、飞雪真人、颛水祁都是大惊，竟然一个照面杀了夏芒奇？这也太强大了，这个纪宁怎么一下子实力暴涨这么多？
　　“都该死。”
　　纪宁转而直扑最近处的飞雪真人。
　　“快逃！”
　　丹竹真人、飞雪真人、颛水祁都见过纪宁之前的彪悍，根本不敢硬抗，都迅速往外冲。
　　“开。”一直操控封禁大阵的黝黑光头少年‘黑石真人’却是迅速撤销封禁大阵。
　　嗖！嗖！嗖！
　　丹竹真人、飞雪真人、颛水祁都冲出了封禁大阵。他们三个刚出了封禁大阵，黑石真人又是心念一动，又开启了封禁大阵，光罩再度显现。
　　“给我开。”纪宁咆哮着，剑光如丝，六道剑光斩向封禁大阵。
　　嘭！
　　大阵直接被劈的撕裂开，三头六臂的纪宁直接冲出了封禁大阵。
　　“什么。”在封禁大阵外刚松了口气的飞雪真人惊愕万分，连要逃窜，可是她逃跑的速度如何比得上神魔炼体的纪宁？虽然连挥动手中的拂尘，万千白丝在周围形成了密密麻麻的奇异白狐，保护着她，同时她还扔出了大量的信符，连传音急切道：“信符给你，饶我性命！”
　　“哗哗哗～～～”又是六道剑光，直接劈散了白狐，劈死了飞雪真人。
　　太快了。
　　纪宁的六条手臂挥舞剑光之快，那飞雪真人扔出信符，还没等被挪移出去，就被纪宁给斩杀了。
　　颛水祁、丹竹真人都被纪宁的疯狂给吓住了，丹竹真人虽然实力很强，可她是炼气流的……如何敢跟纪宁拼死？
　　咻！咻！
　　颛水祁、丹竹二人都远远飞离了开去，逃到了远处。
　　黝黑光头少年‘黑石真人’则是收了封禁大阵，脏兮兮少女九死真人站在他身侧，此刻九死真人的手中已经带上了银色的手套。
　　“走吧，现在不是和他拼杀的时候。”黑石真人传音道。
　　九死真人咬牙看了纪宁一眼。
　　“走。”
　　他们俩也是果决，他们都发现纪宁的实力已经强大到足以威胁他们的地步，如果真的拼死，他们俩也没丝毫把握。而他们的信符早就凑够了，根本不值得现在去拼。
　　嗖！嗖！
　　二人迅速离去。
　　……
　　纪宁爆发下连斩杀夏芒奇、飞雪真人二人，吓跑颛水祁、丹竹真人，令九死真人、黑石真人也选择暂时退去。
　　“哼。”杀意冲天的纪宁目光扫视了周围一眼，挥手收了飞雪真人遗留下的法宝后，便迅速回奔向师姐那，到了师姐身旁后便直接恢复成正常模样。
　　“师姐。”纪宁看着余薇脸色灰暗发黑，身中剧毒的样子，不由急了。余薇也勉力坐了起来笑看着纪宁。
　　纪宁刚才看到了，是夏芒奇施展的神通‘万毒蛰’。
　　这门神通，水府之灵黄毛大熊是不准自己修炼的，虽然在实力弱时用途不小，可将来实力强大后，恐怕还得废掉这门神通。
　　可是……不可否认，这门神通非常可怕，被碰触就会中剧毒，实力大损！
　　“我这有解毒丹药，或许能压制下……”纪宁焦急万分。
　　“没事，我没事的。”余薇坐着看着纪宁，微笑着轻轻摇头，她看到纪宁那般疯狂时，内心中却充满了幸福感。
　　纪宁看着师姐如此模样，不由又是后怕又是心疼。
　　不顾一切直接抱住了师姐。
　　余薇被纪宁抱着，贴着纪宁的脖子，感觉到纪宁全身扑面而来的热量，滚热滚热的，这令她愣住了。
　　“我不想再犹豫了。”纪宁在师姐的耳边喃喃道，“我不想后悔，不想后悔。我真的怕，怕你刚才死了，如果死了，我还要再犹豫吗？”
　　余薇也伸出了手，紧紧抱住了纪宁，脸上露出了笑容，眼泪流了出来。
　　……
　　天芒山主殿。
　　吕洞宾猛地一拍条案，震得仙果仙酿都飞了出去，他站了起来指着那巨大的明月山水图中正在抱着纪宁、余薇，大笑道：“就该是这样，就该是这样。婆婆妈妈的像什么样子，错过了这次明月山水图他们一辈子都不会在一起，要在一起就得抓住机会。心动了，就该上。都同生共死那么多次了，还不明白自己的本心吗？犹豫成这样？哈哈哈，不过还好啊，最后一个月了，总算抱上了。”


第十七章 绝对不伤害你
　　夏皇、帝昊等人看着吕洞宾拍的条案上的仙果仙酿都飞了出去，不由无语。
　　你吕洞宾好歹也是三界中赫赫有名的强者，在三千大世界、亿万小世界中不知道被多少宗门奉为‘吕祖’的存在，有必要为一对万象真人境界小家伙的情爱之事如此兴奋么？最多当成一个乐子罢了，何必如此激动？
　　不过他们也个个明白，吕洞宾就这脾性，喜欢游戏人间，而且还乐在其中，关心一些小人物的情情爱爱，经常做些‘月老红娘’的事。
　　……
　　皇城广场上的黑白学宫的一群人看着高空中巨大的明月山水图早就无比紧张了。
　　“纪宁师兄，快，快啊！啊，对，对，杀死他们！”木子朔焦急万分，看着那明月山水图中的已经狂暴的纪宁。
　　“快，快。”五疯仙人也焦急看着，直至最后才松了一口气，“还好，那夏芒奇也就一万象真人，他的‘万毒蛰’再厉害凭借一些丹药是压制得住的，至少一时半会儿没事。”
　　“什么！”
　　木子朔、小青、白水泽、五疯仙人、沧江真人、北山百微等一群人忽然个个目瞪口呆。
　　因为……
　　纪宁和余薇竟然抱上了！
　　“这，这，这……”木子朔说话都结结巴巴。
　　“主人他和余薇姑娘……”小青也惊愕非常。
　　北山百微却最先反应过来，笑着拍着大腿：“我纪宁兄弟当真了得，仙缘大会的明月山水图考验，却让他抱得美人归了。”
　　“嗯。”五疯仙人也很快摇头晃脑惬意万分，“我黑白学宫也要有一段佳话了！”
　　……
　　九莲却默默看着这一幕，她却感到这一刻天地仿佛都安静了。
　　“他还是和师姐在一起了。”
　　“也对。”
　　“我是我，他是他！只是我该希望他们俩不离不弃永远幸福，还是希望他们也分开呢？”九莲想要祝福，可是扪心自问……她在心底深处，不知为何还隐隐有着一种期盼，期盼纪宁也和余薇分开。
　　九莲也是明悟本心的修仙者，当即辨析内心，默默道：“情劫难过，虽然我已明悟本心，可是看着纪宁，总是令我的心湖再起波澜……如果我想要在修仙路上走的更远些，那就再也不要见他了。”
　　“对他好，对我也好。”九莲做出了决定，等此次仙缘大会结束，便回东延氏，除非真的有必要，否则绝对不再相见。
　　一旁的东延老祖看了一眼身后侧的九莲，他也注意到九莲的眼神。
　　那是决绝的眼神！
　　东延老祖轻轻摇头，纪宁和九莲走到这一步并非他期望的结果，只是这是九莲本心的选择，他不会插手。
　　……
　　明月山水图中。
　　余薇也紧紧抱着纪宁，她感觉到纪宁身体的温暖，感觉到一种满足幸福，她已经多久没有这种幸福感了，太久远了，前世今生都只有孩提时代短暂的幸福，此刻她再度拥有了这种幸福感，这让她忍不住流下眼泪。
　　她动了动，更紧抱着纪宁。
　　她的脑海中不由回忆起前世中的那个可怕存在，这让她心中战栗，也令余薇咬着嘴唇，嘴唇都咬出了血迹，心中默默道：“我发誓，即便我余薇魂飞魄散，也绝对不伤害你。绝对不！”
　　内心做出了决定后，余薇反而轻松了，都有了为纪宁魂飞魄散的准备，内心中的疙瘩也就不在了。
　　“我的男人。”余薇脸上浮现微笑。
　　纪宁抱着余薇，闻着余薇身上自然的体香，那脖颈上的绒毛也碰触着自己的脸庞，纪宁感到前所未有的心静，很久没这么心静了，他能够感觉到眼前的女人和他的心非常的近，二人仿佛一体。
　　“从今往后，”纪宁在余薇的耳朵边轻声道，又仿佛是一种承诺，“余薇，你就是我的女人。”
　　“你也是我的。”余薇也轻声道。
　　二人都感觉到对方的心意。
　　你，愿意为我死。
　　我，也愿意为你死。
　　以后的修仙路，你我一起走，不离不弃。
　　“余薇。”纪宁放开了余薇，看着她灰暗发黑的脸色，连道，“你所中的毒？”
　　“万毒蛰的毒素奇特。”余薇轻轻摇头，“我身上的灵丹也只能镇压一两个时辰，要解这奇毒或者用一些珍贵罕见的可解亿万奇毒的仙丹，或者是专门配置解这毒的灵药。在这明月山水图世界中根本没有办法，我必须得出去。”
　　纪宁咬牙，眼看着余薇可以度过考验，可现在必须得出去，因为不解毒，一旦压制不住毒发，那可就身死了。
　　“好了，别不甘心了。”余薇笑着，看着纪宁，眼神中满是幸福，“其实能够得到你，比仙缘大会什么奖励都好。”
　　“嗯。”纪宁虽然想和余薇多在一起，可还是连道，“你要解毒赶紧出去，这毒素不是那么容易解的。”
　　“这里是大夏王都，且外面各方高人汇聚，解毒不难。”余薇点头，“这些信符给你。”
　　哗。
　　顿时周围出现了大量的信符。
　　余薇看着纪宁。
　　“嗡～～”无形的波动降临，直接将余薇给挪移了出去。
　　纪宁将信符收了起来，其实斩杀那夏芒奇、飞雪真人后得到的信符，都足以让自己和余薇都度过考验了，可是中了万毒蛰的剧毒……必须得出去解毒。
　　嗖！
　　纪宁当即一迈步，化作流光消失不见。
　　……
　　天芒殿主殿。
　　九名纯阳真仙都看着那明月山水图。
　　“这余薇要出来了，夏芒，你直接将她挪移过来。”吕洞宾连道。
　　夏皇高坐皇座上也就一笑。
　　哗。
　　身高按照地球算法也过一米七，皮肤犹如白玉般光滑的黑衣少女出现在了天芒殿主殿上，而且就在九名纯阳真仙旁。
　　“嗯？”余薇一看到周围，顿时懵了。
　　那高高在上坐着的夏皇，其他一名名纯阳真仙，那没有刻意收敛很自然散发开的波动……便让余薇感到了惊惧，她前世是见过天仙的，还不止一位。眼前这些存在给她的感觉太强大了，绝对不是天仙。
　　余薇朝后方看了一眼，后方那近千名天仙气息同样惊人。
　　“黑白学宫弟子余薇，拜见陛下。”余薇当即跪下，恭敬万分。
　　“倒是聪慧。”夏皇笑着赞道，“起来吧。”
　　吕洞宾却是饶有兴趣看着余薇，其实在场的其他八名纯阳真仙是根本瞧不上余薇的，一个转世女仙罢了，也就吕洞宾对余薇比较有兴趣。
　　“小姑娘。”吕洞宾直接扔出了一酒壶，酒壶飞向余薇。
　　余薇连接下，眼中却疑惑不解的很。
　　“喝下去。”吕洞宾直接吩咐。
　　余薇看了手中这酒壶，虽然忐忑不安，可是她知道她没法拒绝，当即便直接拿起酒壶直接喝了，仰着头咕咕咕喝着，她仰头时脖颈显得非常美丽，只是有些灰暗发黑，可是渐渐的，脖颈颜色开始变了，迅速的变白，仅仅片刻，余薇便从‘灰姑娘’变成了‘白姑娘’。
　　“我的毒？”余薇惊愕，她身上的毒可不一般，竟然喝酒就解毒了。
　　“小姑娘，你喝的这仙酿可不一般，乃是夏皇之秘藏，轻易不拿出来。一般天仙都喝不到。这可是夏皇专门给吕洞宾的。”那北地仙翁笑呵呵说道。
　　余薇连要跪下感激。
　　“不必了，一壶酒罢了。”吕洞宾满不在乎，“好了，你可以走了。”
　　“走？”余薇看着这巨大的天芒殿，后方更是近千的天仙……近千说起来不算多，可分成两排坐下，那可延伸的很远很远。
　　余薇一时间不知道往哪里走。
　　“你去延王旁坐下。”夏皇吩咐道。
　　“是。”余薇这才松了一口气，她刚才目光一扫就看到了延王身后的尉迟惜月。
　　……
　　余薇心思混乱的走到了延王的身后，也盘膝坐下和尉迟惜月靠近着。在场的那一个个天仙们都看着这个黑衣少女，之前他们可都看到吕洞宾赠与她一壶酒。在场的天仙们对于三界中大名鼎鼎的吕洞宾自然知晓，只是他们几乎都没和吕洞宾说过话。
　　“这小姑娘是谁，竟然能和吕祖交谈？”
　　“不知。”
　　“应该是黑白学宫的吧，那纪宁就是黑白学宫的。”
　　天仙们彼此议论。
　　余薇在延王的后面和尉迟惜月靠在一起。
　　“余薇，你好厉害。”尉迟惜月传音兴奋道，“竟然能和吕祖交谈，我外公都没和吕祖说过话呢。”
　　“嗯。”余薇也处于震撼中。
　　她前世就听说过吕洞宾，那可是大名鼎鼎的三界强者。
　　“对了，你和纪宁定终生了？”惜月郡主眼睛都亮了，她可是纪宁的表姐，怎么能不关注弟弟的终生大事呢。
　　余薇脸上微微有些羞红，可还是点头传音道：“嗯。”不过余薇心中也有些担心，因为外界都传说惜月郡主对纪宁非常喜欢，所以纪宁当初刚到大夏王都就被惜月郡主带入了延王府，也因为惜月郡主的缘故才会被延王那般善待！
　　一个天才罢了，延王何等身份？如果不是惜月郡主岂会专门让金甲禁军保护纪宁？
　　定是惜月郡主喜欢上纪宁了！人人如此猜测，黑白学宫内也有很多人这么猜，余薇也这么猜。
　　“这惜月郡主是不是也喜欢纪宁？会不会不高兴？”余薇担心。
　　“太好了！”惜月郡主却是传音兴奋万分，“余薇，你可一定要好好待纪宁，最好尽快生出儿女来。”
　　……


第十八章 一年期满
　　明月山水图世界。
　　蒙蒙月光照耀，在一河流岸边，纪宁正盘膝坐着，周围早就布下简单的迷阵。
　　“撕拉～～～”一条条如丝的剑光正在周围呼啸来去，剑光纵横，威能惊人。
　　纪宁刚悟出三尺剑第七式‘一字剑斩’达到剑光如丝的境界，又和余薇定下终生，正是志得意满之时。他的道心无比的通彻，心灵也是祥和，没有丝毫怨愤，丝毫怒火，心中空灵不沾丝毫尘埃。
　　一般境界刚突破都要巩固一番，纪宁如此心境参悟剑道，自然丝丝感悟不断涌上心头。
　　“心中当有所渴望，当有所执念。”
　　“执念越强，剑才越加锋利。”
　　“我之所求……”
　　“便是大逍遥，大自在！”
　　纪宁默默道。
　　何谓大逍遥大自在，自己所爱之人自己也能庇护，也不必受他人威胁，命运尽皆掌握自己之手！
　　“这就是我的剑道。”
　　“阻我道者，尽皆杀之！”
　　纪宁目光如电。
　　哗！
　　剑光纵横，无可匹敌，内含剑意之盛，早就达到纪宁前所未有之极致！任何一个剑仙，都有着一颗剑心，剑仙中有邪恶者，有孤僻者，有肆意潇洒者……不过他们都是沿着自己的剑心不断前进，如果他们犹豫了迟疑了迷惑了，那么他们的剑意就会衰弱，就不再纯粹，剑的威能也会不断下降。
　　“北行仙人的三尺剑，求的是一个痛快，痛快活一日，好过憋屈活百年。”
　　“我的三尺剑，求的大逍遥大自在！痛快仅仅是大逍遥大自在的一部分，大逍遥大自在更多的是一种超脱，超脱在三界之外，拥有着无敌的实力，如此才能大逍遥大自在。”
　　纪宁明白自己和北行仙人不同。
　　北行仙人是散仙，注定了最终会因为三灾九劫而身死，所以北行仙人的剑法更像是一种明知道要死亡后的一种疯狂，不管谁，一律杀杀杀，杀尽不平之事，杀尽可杀之人，只求痛快。管你靠山多大，一律杀了了事。
　　可实际上因为明知到会死亡，所以北行仙人的三尺剑太过疯狂，走向一个极端，剑法反而降低了威能。
　　纪宁取‘三尺剑’中的剑道奥妙，而‘剑意’却是他自己的剑意，形成属于他本人的三尺剑。
　　其实北行仙人也知道这点，所以他的三尺剑传承，每一代传承者都会形成各自的三尺剑。
　　……
　　纪宁手持北冥剑，享受着人剑合一的美妙感觉，行走在明月山水图世界中。
　　“竟然独自一人？上，围住他。”
　　顿时三道身影呼啸而来，随着其中一人施展法术，一只只乌鸦飞出，密密麻麻的乌鸦迅速将纪宁包围。
　　纪宁反而露出笑容。
　　刷！
　　纪宁动了，全身雷电闪烁，身影犹如大鹏鸟快如鬼魅不断闪烁，他手中的剑光更是如同丝线在空中飞舞，大量的乌鸦直接被劈散，化为了一根根尖锥法宝。跟着更是无比鬼魅的直接杀向那三人。
　　“这谁啊，太快了。”
　　“小心。”
　　“啊。”
　　纪宁虽然没有施展摘星手、法天象地、三头六臂。仅仅施展了两门神通‘五雷金刚’‘风翼遁法’，凭借这两门神通就已经爆发出足够的速度和力量，他根本不是以力压人，而是在磨砺剑法技巧。
　　剑光闪烁，打的三人狼狈不堪，只能全力保命开始仓惶逃窜。
　　“他的速度太快了，剑法也太厉害了。”
　　“而且还是神魔炼体，都没施展神通法天象地，我就不信他连‘法天象地’都不会。”
　　……
　　纪宁一路行走。
　　在明月山水图最后一个月，他神识尽情释放找寻对手，一次次战斗。
　　遇到弱些的炼气流的，就不施展法天象地了。
　　遇到强横点的对手，就得靠法天象地。
　　遇到一群强横对手……就得全力以赴摘星手也得上了！
　　总之，纪宁速度快、剑法猛、力量强……独自一人肆意闯荡，管你是几人联手，我直接一路杀杀杀。毕竟到了这个时候，都只是几个人的小队而已。如果是明月山水图刚开始时那时候人多，数百人联手都有，纪宁就不敢这么嚣张了。
　　可现在……
　　人少！
　　不过却都是一群妖孽，纪宁也能尽情磨练自己的剑法，剑法本是杀戮之法，在厮杀中磨练进步也更快。纪宁也将‘雨水之道’‘烈火之道’尽皆都融入剑道中，剑法该刚则刚，该柔则柔，比杀死夏芒奇、飞雪真人时要强多了。
　　……
　　皇城广场上为之惊叹无比，因为明月山水图中剩下的人也就两百多人而已，个个都是绝世妖孽。可在其中还是有好几个人非常耀眼。
　　其中便有纪宁！
　　“这纪宁的剑法进步太快了，可比刚进入明月山水图时强太多了。现在放眼整个明月山水图，他应该算是最强的几个了吧。”
　　“我看这纪宁，能得仙缘大会第一！”
　　“他才修炼三十余年，怎么会这么强？”
　　“妖孽，真是妖孽。”
　　“这纪宁，天生就是剑仙啊！三十余年剑法就到如此境界，我修炼三万年都及不上他，真是活到狗身上去了！”
　　“整个仙缘大会，论剑法……这纪宁当属第一！”
　　来自三千六百郡、四海之地的议论纷纷。
　　不过毫无疑问在仙缘大会十万余人中，纪宁乃是第一剑仙！毕竟其他能和他媲美的如夏芒紫山、九死真人、黑石真人、邋遢真人等一个个都不是剑仙。剑仙乃是最擅长攻击的，自然认为纪宁会得第一的很多。
　　……
　　天芒殿主殿上。
　　玄机老祖看的却颇不是滋味，虽然他少炎氏也有名气非常大都能媲美‘夏芒紫山’的少炎轩！可是至少在明月山水图中，少炎轩是不如纪宁耀眼的。
　　“这纪宁……”玄机老祖咬牙切齿。
　　“越是天资妖孽，就越得铲除！”
　　“哼，看你先得意，不就一个仙缘大会的天才吗，仙缘大会三百年一次，都不知道举行了多少次了……又有几个成天仙？”玄机老祖暗暗道，“成不了天仙，终究上不得台面。”
　　“此次仙缘大会受夏皇重视，更有其他几名纯阳真仙来观看，不过也仅仅观看罢了，纯阳真仙是何等的地位？那是三界强者，那是绝对不会轻易收徒的，应该也不会收这纪宁为徒。只要没纯阳真仙收他为徒……等寻了机会，定要铲除他。”
　　玄机老祖杀机非常盛。
　　他对少炎农是真有感情的，真的很想为少炎农报仇！而且少炎氏和纪宁的仇恨已经大了，毕竟之前都派出死士刺杀了，纪宁将来真的羽翼丰满，岂会不报仇？
　　看仙缘大会，纪宁天资如此妖孽，岂能任他成长？
　　必须铲除！
　　当然……如果某个纯阳真仙收了纪宁为徒，那玄机老祖只能咽下苦果了。
　　“纯阳真仙们的弟子，一般也屈指可数，绝对不会轻易收徒。”玄机老祖默默期盼，期盼别哪个纯阳真仙插一脚收了纪宁为弟子，那可真傻眼了。
　　……
　　纪宁盘膝坐在一座山峰上。
　　忽然——
　　“一年期满，拥有信符最多的八十人度过此次明月山水图考验。”大夏皇帝的声音忽然在明月山水图世界每一个人识海中响起。
　　紧跟着嗡～～～
　　一道道金光笼罩了纪宁、夏芒紫山、九死真人、邋遢真人等共八十人，他们或是盘膝而坐，或是正在行走，或是躺着睡觉，总之每一个人身上都有着金光笼罩，显然是要让外界的人能够看得清清楚楚，知道是哪八十人。
　　刷刷刷！！！
　　这八十人尽皆被挪移出了明月山水图。
　　“你们剩下的一百五十九人必须进行最后的厮杀，只能有十六人能够活着在明月山水图中。”大夏皇帝的声音在剩下的一百五十九人识海响起，跟着这一百五十九人就直接被挪移到了一座广阔平原上。
　　这平原上出现了一封禁大阵，封禁大阵仅仅笼罩百里地。
　　一百五十九人尽皆在这封禁大阵内。
　　他们一个个看向其他人。
　　“杀吧。”大夏皇帝声音响起。
　　顿时这封禁大阵中的一百五十九人开始了疯狂的最后拼杀，地方太小了，仅仅百里地，对于他们而言都是一个窜身就能冲出百里的，加上人又多……所以厮杀的自然格外惨烈，有些人不得不主动扔出信符放弃。
　　……
　　天芒殿主殿外的云雾上。
　　纪宁等八十人凭空出现在云雾上，彼此相视。
　　“嗯？”纪宁很快看到了一个个熟人，夏芒紫山、苍梧鹫、黑石真人……
　　“大师兄。”纪宁也看到了邋遢真人。
　　“纪宁师弟。”邋遢真人也笑了。
　　“你等八十人都站好喽！”一戴着高冠的侍者站在那冷然道，“马上另外十六人也会决出，到时候你们一共九十六人随我一起去拜见皇帝陛下，此次还有三界中的一些纯阳真仙在此，你等都需要知道规矩，万万不可冲撞得罪了真仙。”
　　这高冠侍者面白无须，气息阴冷，那无形的波动让纪宁他们立即辨认出……这侍者应该是一名天仙。
　　这让纪宁他们暗暗惊叹。
　　他们整个仙缘大会十万余人都不敢说一定会出一名天仙，可这侍者就是一名天仙，这让纪宁他们顿时感到了无形的压力。
　　……


第十九章 仙缘大会的奖励
　　过了没多久，云雾上又多出了十六人，这十六人大半都狼狈的很，甚至不少都重伤。
　　“人齐了。”
　　高冠侍者一拂袖，顿时纪宁等九十六人上空降下了一些散发着彩光的雨滴，雨滴落在身上就迅速融入体内，那些重伤的都迅速恢复完好无损。甚至连纪宁等人因为厮杀太久，体内消耗的神力、元力都迅速得到补充，这也让纪宁等众人个个精神一震。
　　“记住了，天芒殿主殿上有近千天仙，还有皇帝陛下以及三界其他处来的纯阳真仙。你等万万不可大意，否则真仙一怒，当场要了你们的小命，那可别怪我没提醒你们。”高冠侍者目光扫过这九十六人，不过他的目光在邋遢真人身上时稍微停顿了下，还向邋遢真人露出一丝微笑。
　　“听我号令，走。”高冠侍者下令。
　　他在前面带路。
　　纪宁等九十六人便跟在后面踏着云雾往前走，很快就跨过巨大的殿门，天芒殿主殿是没有屋顶的，上方便是无尽虚空。
　　“好多天仙。”纪宁一眼看到两边的天仙，简直是一直延伸到这主殿的最深处，的确有近千名之多。
　　“在安澶郡连一名天仙老祖都见不着，今天却是看到这么多。恐怕整个大夏王朝世界的天仙数量，至少得有数千吧。难怪一方大世界的帝皇，能够和天庭天帝平等交谈。”纪宁感觉到周围那一阵阵波动。
　　天仙老祖们的波动，虽然不是刻意释放，依旧让仅仅万象真人的纪宁感觉到压迫。
　　“哼！”玄机老祖坐在那，看到纪宁从面前走过，狭长的眸子闪过一丝冷芒，冷哼了一声，对纪宁的敌意，他丝毫不掩饰。
　　……
　　“停。”高冠侍者传音给纪宁等九十六人。
　　纪宁等人尽皆停下。
　　此刻前方不远处便是八名纯阳真仙和大夏皇帝了，纪宁等人也看得出来，靠近大夏皇帝的那八人散发的气息明显更加可怕，而且他们面前的桌案、仙酿、仙果等等都和其他天仙们完全不同，自然一眼可看出。
　　“都是纯阳真仙！”纪宁等九十六人都有一种仰视感。
　　“跪拜。”高冠侍者传音下令。
　　哗。
　　纪宁等九十六人整齐的跪拜下来，同时高声道：“拜见陛下。”
　　大夏皇帝俯瞰下方，那八名真仙目光也都落在邋遢真人身上，对大夏皇帝等九名纯阳真仙而言，也就邋遢真人能够得到他们的重视。因为那是玄武大帝的弟子。
　　至于其他人？
　　大夏皇帝等九人不是很在意，也就是三界动荡的缘故，他们才稍微看重些。如果是平常所谓的仙缘大会，他们看都懒得看，大夏皇帝也不可能来主持。主持者会将表现最好的几个战斗场景通过水印之术录下，送给一些三界强者观看，偶尔谁走运了才可能拜入真仙门下！
　　“这九十六人有三四人成天仙就不错了。至于纯阳真仙？此次仙缘大会如果真的会有将来的三界强者，恐怕就是那玄武大帝的弟子。”北地仙翁等人便是如此想的，连吕洞宾都是这般想的。
　　九十六人中诞生两个纯阳真仙？
　　也太不可思议了。
　　“平身！”大夏皇帝开口道。
　　纪宁等九十六人这才起身，个个拘谨谨慎。
　　大夏皇帝俯瞰下方，淡然道：“你等度过了明月山水图世界的考验，过了这最基本的筛选。从今天起，你等九十六人，我会安排你们一对一进行厮杀，输者被淘汰，赢着留下。”
　　“九十六人，经过一轮对决，留下四十八人。这四十八人，尽皆可以得到一件仙阶法宝。”
　　大夏皇帝的声音是响彻整个大殿的。
　　哗。
　　下方一片震惊，连那近千名天仙都震惊了，四十八人尽皆得仙阶法宝？之前的一届届仙缘大会也就前三名能够得到仙阶法宝罢了。这次比过去多上十倍还要多，足足四十八件。
　　“四十八人经过两轮对决，留下十二人。这十二人，每人可得千万斤元液！”大夏皇帝淡然道。
　　一片寂静。
　　近千天仙个个震撼，纪宁等九十六人个个震惊眼红。连堪称非常富裕的纪宁都得眼红，千万斤元液，自己将少炎农的宝物、巫江仙府所得全卖掉都远远不到一千万斤元液。一千万斤元液连天仙都得眼红。也就大夏皇帝能如此豪爽。
　　“陛下怎么这么大方，每人千万斤元液？十二人，都多少元液啊。”
　　“陛下奖赏我等，都未曾如此大方过。”
　　天仙们为之震撼。
　　……
　　大夏皇帝又非常淡然的继续道：“十二人再一轮对战，剩下六人。这六人再对战，剩下三人！这三人……可以去我大夏王朝的宝库，任选一门神通或秘术。”
　　任选？
　　纪宁等人个个狂热，一个大世界无尽岁月之积累，那比黑白学宫强上不知道多少倍。单单应龙卫分部内的神通就已经让当初的纪宁眼红了，更别说应龙卫总部了！而大夏王朝宝库中的，可比应龙卫总部还要更多！
　　“怎么能任选？神通、秘术乃是部族强盛之根基。”连祁王、延王等王爷们都震惊了，“这可是我夏芒氏的根基，怎么可以让他们任选，他们任选肯定会选最强的。最强的神通秘术岂能外传？”
　　不过夏芒氏的首领‘大夏皇帝’拥有着说一不二的权力。
　　“并且奉师尊之命！”大夏皇帝肃然道。
　　旁边大势至菩萨、吕洞宾、北地仙翁等一个个纯阳真仙个个心中一紧。
　　“这最后的三人中……由师尊挑选一人，可成为其记名弟子。待得突破成为天仙后，可成师尊亲传弟子。”大夏皇帝声音朗朗，响彻大殿，大殿中所有的天仙们都寂静一片，连纯阳真仙们都安静下来。
　　八名纯阳真仙一个个都震撼了，他们之前可不知道这条消息。
　　“好气魄啊。赤明道祖当真好气魄，竟然准备在此次仙缘大会中收一弟子。”吕洞宾心中惊叹，“不过算起来也对，赤明道祖麾下的数十方大世界中，这大夏世界论气运排第一，此次三界动荡暗流汹涌，六道轮回崩溃才数十年，六道轮回崩溃后的第一次仙缘大会的确最有可能出现未来的三界英豪。倒也值得收一个弟子。”
　　“他们中会有人成为赤明道祖的弟子？”
　　大势至菩萨等人个个看着纪宁等一群人。
　　“显然那个邋遢胖子是玄武大帝看上的，且早就传授了玄武大神通。赤明道祖不可能不顾身份去抢！那么其他九十五人，哪个会是赤明道祖的弟子？”个个在猜测。
　　……
　　“赤明道祖弟子？”
　　下方近千天仙们个个眼睛都红了。
　　他们都是大夏世界的天仙，所以自然也是赤明道祖麾下的！赤明道祖高高在上，那是三界大能者，统领数十方大世界，麾下天仙如云。这些天仙们几乎都是记名弟子，甚至很多都没跟赤明道祖说过话！
　　他们做梦都想成为赤明道祖的亲传弟子，可惜，没机会。
　　至少在场这近千天仙，都不是赤明道祖的亲传弟子！
　　“我们都成不了赤明道祖的亲传弟子，可他们中竟然有一个会成为赤明道祖的亲传弟子。”
　　“那邋遢真人是玄武大帝的亲传弟子……其他九十五人中，还会有一个是赤明道祖的亲传弟子。”
　　“真也太，太疯狂了。”
　　在场的天仙们难以接受。
　　道祖。
　　那是掌控天道的存在，他们要亲自培养的弟子，本身资质悟性心性都是绝佳，再花费足够的代价一般都是能成天仙的！所以被赤明道祖、玄武大帝收为弟子，即便现在实力弱是万象真人，仅仅是记名弟子。可将来板上钉钉会成亲传弟子。
　　……
　　当八大纯阳真仙吃惊，近千天仙们为之眼红难以置信时，纪宁他们那就个个惊呆了，他们中还有不少人不清楚大夏皇帝的师尊是谁！可是大夏皇帝都是一方大世界的帝皇，仙阶法宝都能随意扔出数十件，那他的师尊该如何了得？
　　大夏皇帝都能和天庭天帝平等交谈了，那他师尊呢？
　　这群人个个都推测得出，自然又震惊又心中狂热。
　　天上掉馅饼？
　　“你等对战之地，便在殿外云雾之上。”大夏皇帝遥遥一指殿外，哗～～～远处殿外云雾之上出现了一笼罩十里地的封禁大阵，“便在那封禁大阵内交战，一方身死或者一方主动喊出认输，此战方算是结束。”
　　“第一战，苍梧氏苍梧鹫对万兽门齐龙！”大夏皇帝开口，“其他人且在一旁歇息。”
　　……
　　“纪宁，小邋遢，到这边来。”纪宁立即听到了喊话，转头看去正是延王，延王身后便是表姐尉迟惜月和余薇，纪宁当即连过去。邋遢真人见状也跟着过去，毕竟都是黑白学宫的。
　　其他人如果有一些师门部族的天仙老祖在，便个个到了天仙老祖那。
　　即便没有师门的天仙老祖在，可只要能牵扯上点关系，也被一些天仙喊了过去。
　　“轩儿！”玄机老祖那狭长的眸子中满是疯狂，传音道，“此等机会你即便转世千万世都难寻，必须拼尽全力杀到前三！如果你能成为赤明道祖的弟子，那你就是我少炎氏古往今来最大的功臣，我少炎氏的天仙老祖也将听你号令！”
　　少炎轩忍不住传音道：“赤明道祖是谁？”
　　“是陛下的师尊！”玄机老祖道，“三界中真正的大能者，一言可定我少炎氏兴衰之存在！”
　　……


第二十章 三寿道人和赤明道祖
　　“如果你因此身死，我保你转世再回我少炎氏，我收你为弟子。”玄机老祖看着少炎轩，“轩儿，机会难寻，必须抓住！”
　　少炎轩感觉到玄机老祖的渴望，也明白了重担。
　　“若是成了，你也能成为皇帝陛下那等强者。”玄机老祖期盼道。
　　少炎轩重重点头。
　　……
　　“你转世九次也是为了渡劫成天仙，想要成天仙太难太难，你前面的路几乎是死路，丫头，你只要能成为赤明道祖的弟子，还怕成不了天仙？”
　　……
　　“鹫儿，你绝对有实力冲此次仙缘大会前三。我苍梧氏虽然能在大夏王朝排在最顶尖却已经达到了极限，大夏皇族根本不会给我苍梧氏机会。除非我苍梧氏中出现一名纯阳真仙。不过太难了……而你现在就有这样的机会！必须抓住这样的机会！”
　　……
　　各大部族、宗门、教派都在和己方的人说着。
　　如果说之前这群天仙们非常轻松悠闲，那现在知晓‘赤明道祖要收弟子’后，个个都已经不顾一切了。他们甚至都恨……恨为何之前自己不亲自去教导！如果亲自教导，自己一方的年轻天才实力恐怕会更强吧。
　　可惜他们之前根本没将所谓的天才放在眼里，毕竟天才太多了，现在后悔也晚了。
　　……
　　纪宁和余薇都靠近在一起，甚至都彼此握着手，眼神交流都让一旁的尉迟惜月、邋遢真人有些看不下去。
　　“师弟，师妹，你们俩？”邋遢真人眨巴下眼睛。
　　“你才知道？”尉迟惜月揶揄笑着。
　　纪宁、余薇二人相视一笑。
　　之前近一年的生死与共闯荡，二人早就心有灵犀。
　　“哈哈，恭喜恭喜，我黑白学宫弟子参加此次仙缘大会，却造就出一对道侣来，这可是一段佳话啊。”邋遢真人笑着。
　　“邋遢真人，纪宁，你们俩也别太轻松了。”尉迟惜月连道，“没听到仙缘大会前三就有望被赤明道祖收为弟子么，这可是一步登天的机会，赤明道祖可是三界中的真正霸主，掌握了天道的存在。”
　　“嗯！此等机会定当争取。”邋遢真人点头。
　　纪宁也点头，同时心中问道：“前辈，我拜在赤明道祖门下，会被他认出‘摘星手’判断出我和三寿道人的关系么？会不会出现麻烦？”
　　忽然脑海中响起声音：“纪宁，不必担心，赤明道祖乃是混沌真神出身，和主人在混沌中一同诞生，曾一起生死闯荡，交情颇深。虽然不是主人关系最好的几个，却也是关系不错。他即便知道你和主人的关系，也不会害你。到了赤明道祖这等身份，是不屑对付你的。”
　　“混沌真神，生死闯荡？”纪宁疑惑，“师尊三寿道人乃是三界大能者，赤明道祖也是三界大能者，他们也需要生死闯荡？”
　　“这我不太清楚，我只知道三界中的确有一些可怕的危险，主人等一些混沌真神们也是一起联手拼杀的，他们感情极好，有一些和主人还是可以交付彼此性命的好友。”黄毛大熊传音道，“放心吧，混沌真神们还是很团结的。”
　　“而且你修炼的《赤明九天图》便是赤明道祖所创。”黄毛大熊传音感慨，“无尽岁月过去，赤明道祖都掌握天道，成为道祖了。如果主人还活着，或许也掌握天道了吧。”
　　“赤明道祖的脾气很好的，在一群混沌真神中有口皆碑，你如果能拜进他门下，应该能从他那知晓主人的消息吧。”黄毛大熊一直想要知道三寿道人到底是生是死。
　　“那我便冲进前三乃至夺得第一，尽量让赤明道祖选我当弟子。”纪宁传音。
　　“嗯。”黄毛大熊也期盼着。
　　……
　　延王忽然转头看向邋遢真人，传音问道：“小邋遢，你也想成赤明道祖的弟子？”
　　“自然得努力拼一把。”邋遢真人疑惑，“如此机会岂能错过？错过了恐怕一辈子再无此等机会吧。”
　　“你的玄武大神通，怎么学来的？”延王问道。
　　邋遢胖子少年一笑，他知道一旦施展肯定会暴露，毕竟玄武大神通太容易辨认了，他当即笑着传音道：“王爷，我这玄武大神通也是走运，我在外闯荡时进了一洞府，于是得到了传承，学会了这门大神通。”
　　“哦。”延王恍然。
　　他明白，邋遢真人恐怕还不知晓……他师尊乃是玄武大帝！
　　……
　　天芒殿主殿上，群仙们谈笑着，同时也关注着殿外那云朵之上封禁大阵内的一场场交战。
　　第一轮的交战正在进行中。
　　第一场苍梧鹫对战齐龙，这一战杀的格外惨烈，二人都是神魔炼体，齐龙最终神力近乎消耗殆尽才不得不认输，不过他眼中显然也满是不甘。那万兽门的天仙老祖在主殿殿内看到这一幕也不甘心的摇头叹息，机会啊，就这么失去了。
　　第二场木传真人对战颛水祁，颛水祁一来就施展禁术拼命一战，不过木传真人却手下留情，在关键时刻只是重伤颛水祁，未伤其性命。颛水祁随即无奈主动认输。
　　一场场显然都在拼。
　　“道祖弟子的诱惑，谁能阻挡？”吕洞宾摇头慨叹，仰头喝了一杯酒，“只是他们谁又知道，即便成了道祖弟子，也只是弟子罢了。师傅领进门，修行在个人啊。三界中的大能者……那都是个个靠自己才能成就的。”
　　“你这吕洞宾，站着说话不腰疼，你背后两位道祖，甚至指点你的道祖更多的是。你在这长吁短叹。”北地仙翁有些不爽，“老头子我都看不下去了。”
　　“你是嫉妒。”吕洞宾瞥了一眼北地仙翁。
　　“嫉妒个屁，老头子我也是纯阳真仙，你有本事成道祖！我老头子自当佩服你，甚至上门乖乖听你讲道，以师之礼待你。”北地仙翁道。
　　“你这不知羞的老家伙，我真成了道祖……愿不愿意给你讲道，还要看我心情。”吕洞宾话一出口，也觉得这话太大，毕竟道祖岂是那般容易成就的，他现在可是连天道都未曾掌控的，当即指着外面，“看，那玄武大帝的弟子也上台了。”
　　……
　　第六场邋遢真人对云幽真人。
　　云幽真人的确人间绝色，不过和邋遢真人实力差距不小，邋遢真人幸好手下留情，云幽真人才保住一条命，认输离开。
　　……
　　大夏皇帝高坐大殿之上，俯瞰下方，淡然道：“第四十一场，黑白学宫纪宁对战红莲教竹香！”
　　声音不但回荡在大殿之中，连皇城广场上也回荡着皇帝陛下那威严的声音。
　　三千六百郡、四海之地的各支队伍都看着上空，上空有着一巨大的水镜，水镜上正是那云朵上封禁大阵交战的场景。
　　“师弟，你可得小心了。”殿内，邋遢真人笑道，“这红莲教竹香可是神魔炼体，神魔炼体是最难缠的，我刚才碰到的云幽真人是炼气流倒是轻松些。”
　　“纪宁，小心。”余薇也看着纪宁。
　　“放心吧，我可是要夺第一的。”纪宁当即起身朝外走去。
　　而此刻另外一名天仙老祖身后盘膝坐着的一名青年也站起来朝外走去，这青年显得放荡不羁，仿佛永远没睡醒，不过他却是超级大教派‘红莲教’的第一圣子，实力的确非常了得，之前外界对他了解甚少，也是此次仙缘大会他才出名的。
　　“出来了，出来了。”木子朔抬头激动看着，“快看，纪宁师兄出来了。”
　　“纪宁兄实力了得，这个红莲教的竹香根本不是对手，纪宁兄可是要夺第一的。”北山百微也看的兴奋着，看着自己的好兄弟在修仙路上走的越来越高，他当然高兴。
　　“好，我黑白学宫，一举成名，一举成名啊！”五疯仙人意气风发，激动万分。
　　“主人。”小青也双眸放光。
　　白水泽则是抬头看着，看的心潮起伏：“大哥，如果你还活着，看到纪宁能够在整个大夏王朝的仙缘大会上如此耀眼，那该多好啊。”
　　……
　　云朵之上，封禁大阵之内。
　　纪宁和那红莲教竹香都出现在了封禁大阵内，竹香穿着非常随意，他的道袍垮塌的很，甚至还裸露出大部分的胸膛，他仿佛没睡醒般看着纪宁，轻声感叹道：“没想到第一战就碰到你，听说你可是此次仙缘大会最难缠的几人之一啊，在明月山水图中，我和同门一起行动，没有谁逼迫我用出绝招，可谁想现在第一战我就不得不使用绝招了，输在我的绝招之下，也是你的运气了。”
　　“竹香。”纪宁开口，“你知道，你在我眼中是什么吗？”
　　“什么？”竹香轻佻笑道，“一坨屎？一只蚂蚁？一条巨龙？还是？”
　　“不，你在我眼里，是一件仙阶法宝。”纪宁笑着。
　　轰。
　　话一说完纪宁便一晃身，瞬间就变成十八丈高，同时显现出三头六臂，手中更是出现了六柄仙剑，无尽可怕的气息立即弥漫了开来。
　　……


第二十一章 前二十四人
　　看着殿外封禁大阵内的二人，听到他们的对话，夏皇、吕洞宾等九名纯阳真仙不由笑了。
　　“这个叫竹香的也是无知者无畏。”吕洞宾摇头感叹道，“其实观看此次仙缘大会的，已经对这九十六人中最强的一些人心中有底了。反而是这九十六人本身对其他人的实力并没有一个准确的认知。”
　　的确。
　　竹香仅仅被红莲教的天仙老祖嘱咐了句‘这纪宁是仙缘大会最难缠的几人之一，必须竭尽全力，不得丝毫大意’。可是竹香本人根本没和纪宁交过手，哪里清楚纪宁的厉害？
　　外面人能够看到一场场厮杀。
　　反而明月山水图中的万象真人们是当局者迷，即便是纪宁，也仅仅和其他九十五人中十余人交过手罢了。
　　“这第一轮悬念不大。”夏皇点头，“这第一轮我将其中最为厉害的一些都分开，并没有让他们强强交手。这纪宁的确比竹香要强不少。”
　　“师兄，我看你还是赶紧准备仙阶法宝吧，前四十八人每人可都需要一件仙阶法宝的。”帝昊哈哈笑道，“对了，你准备的四十八件仙阶法宝，是仙阶下品还是中品。”
　　“自然是下品！”夏皇笑道。
　　“我就知道。”帝昊点头。
　　“仙阶下品你也拿的出手？我随身携带赐人的仙阶法宝，最差也是仙阶上品！”吕洞宾瞥了一眼夏皇，夏皇顿时无奈：“我麾下这么多人马，而且还要统领整个一方大世界，不容易啊，这仙阶法宝也不能乱扔吧。哪像你吕洞宾逍遥自在。”
　　……
　　纪宁爆发下，六柄仙剑斩的那红莲教竹香直接惨败，毫无还手之力。
　　“我认输。”竹香高声喊道，随即才盯了纪宁一眼，似乎要将纪宁记在心底，这次败的实在太惨……
　　“嗯，一件仙阶法宝到手。”纪宁迅速恢复正常，随即潇洒的离开了封禁大阵，朝大殿内走去回到了延王的身后，和表姐、余薇她们靠近在一起。
　　……
　　很快，四十八场交战尽皆结束。
　　这第一轮的交战整体都算比较轻松，毕竟夏皇是按照一强一弱进行配对，夏皇也是尽量要将最强的选拔出来。
　　“你等四十八人赢了第一轮对决，尽皆可得一件仙阶法宝，现在我便赐予你等。”高高坐在大殿之上的大夏皇帝一挥手，顿时一件件强大波动的法宝飞了出来，有绳索、飞剑、钟、盘、钉、长梭、细针、大锤、大印、长棍、丝带、拂尘、彩衣、沙粒……
　　四十八件仙阶法宝分别飞向每一个人。
　　飞向纪宁的便是一柄仙剑，仙剑上剑气环绕还凝聚成了一老者的模样，好奇看着纪宁。
　　“这是……”纪宁伸手便抓住了仙剑，略一感应。
　　好歹也是见识过青丝神火盏、千牛剑的，纪宁感觉这仙剑和青丝神火盏波动相当。
　　“应该是仙阶下品。”纪宁暗暗道，“不过却是擅长攻杀的飞剑，这夏皇看在我是剑仙，就专门赐予我仙剑？嗯，怕是值个三五百万斤元液。”
　　赐予的仙阶法宝是仙阶下品，也在预料中。
　　毕竟前十二，是被赐予千万斤元液。
　　这前四十八……赐予仙阶下品也算合理。
　　“谢陛下！”
　　纪宁等四十八人跪拜着，再次齐声道，他们中有些人脸上都有着控制不住的喜色。
　　仙阶下品？
　　他们这些万象真人，也并非个个如纪宁那般走运的！很多散仙都是没有仙阶法宝的，他们能有一件，算很了不得了。
　　“哗～～～”夏皇微笑着点头，顿时纪宁等人上空出现了发着彩光的雨滴，雨滴落在纪宁等人身上，被消耗的元力神力尽皆恢复，有伤的也立即恢复。虽然大家都有一些灵丹，可是夏皇亲自出手，纪宁等人还是个个有些激动。
　　“平身，都回去歇息，准备接下来的比试。”夏皇道。
　　纪宁等人都一一回去，纪宁和邋遢真人自然是回到了延王的身旁。
　　很快，夏皇又下达了命令开始了第二轮的对战了。
　　“下面开始第二回的对决。”夏皇淡然道，“第一场向天氏向天笑对颛水氏颛水甘。”
　　向天笑……乃是向天氏在此次仙缘大会上的独苗了。颛水甘，同样是颛水氏在此次仙缘大会上仅剩的子弟。
　　两个古老部族都希望自己的子弟能赢。
　　不过这一战仅仅厮杀了片刻便分出了胜负，向天笑以比较明显的优势击败了颛水甘。
　　“这向天笑挺厉害的。”邋遢真人看着殿外夸赞道。
　　“嗯。”纪宁点头，“他走的是大道‘刀道’，刀道，乃是可以和剑道媲美的大道……更加蛮横霸气，这向天笑倒是有一股骨子里的豪爽，他的刀法也如他本人……的确算是一个劲敌。”
　　“算是劲敌。”邋遢真人也点头。
　　“第二场散修黑石真人对战东海丹竹真人。”夏皇开口道。
　　那宛如月宫仙子的丹竹真人一听顿时眉头一皱，不过还是走向大殿外的封禁大阵中。而黑石真人依旧一如既往，赤脚光头皮肤黝黑，持着弯曲的拐杖，面带着恬静的微笑就这么走了出去。
　　“夏皇竟然让丹竹真人和黑石真人交战？按照之前第一轮看来，夏皇一般是将强的和弱的放在一起，令强的不至于早早就碰到。”纪宁摇头，“看来在夏皇眼中，丹竹真人的实力应该是四十八人中排在后二十四的。”
　　“对，丹竹真人名气虽大，可她毕竟不是神魔炼体。”邋遢真人也道，“炼气流和神魔炼体一比还是很吃亏的，特别是此次仙缘大会尽皆都是绝世妖孽，炼气流的缺点就越加明显。”
　　纪宁点头。
　　是啊。
　　这还是现在，神魔炼体等渡劫之后成了天神，天神那是和纯阳真仙一个层次的！可见神魔炼体到后期的优势何等之大！
　　……
　　黑石真人和丹竹真人这一战，是非常诡异的一战。
　　黑石真人仅仅凭借伏羲棍阵就令丹竹真人毫无还手之力，最终就认输了。从头到尾黑石真人都没有近身战厮杀。
　　“好可怕的黑石真人。”这让夏芒紫山、纪宁、九死真人、苍梧鹫等一群天才们都暗暗记下。
　　……
　　一场场比试。
　　其中也有让纪宁他们暗暗忌惮的人物，甚至一些不太熟悉的，比如‘金乌真人’，比如‘归元真人’，比如‘乾一真人’等等，其实到了这个时候能杀进前二十四的，个个都很可怕。
　　“第二十四场，散修刀奴真人对战破天宗血魔真人。”
　　这是第二轮的最后一场。
　　血魔真人，是比较耀眼的一个，他的血腥，他的疯癫，早就让观战者牢牢记住了他。
　　可是……
　　他输得很惨！
　　仅仅两刀！第一刀，血魔真人踉跄倒退，还竭力欲要继续厮杀。可第二刀，就已经将他的身躯斩成两截！分成两截的血魔真人立即高喊‘认输’。
　　“什么！”
　　“怎么可能！”
　　纪宁、邋遢真人、夏芒紫山、黑石真人、九死真人等一众人个个大惊，眼中露出了凝重之色。
　　强敌！
　　绝对的强敌！没有一个人敢说有绝对把握击败这个神秘的‘刀奴真人’。
　　刀奴真人乃是一抱着砍刀的黑袍男子，他冷漠不言语，站在那更是没有什么存在感，可是这一次对付血魔真人时他展露了他的锋芒！
　　“这个散修……应该是我一位好友的弟子，之前他不声不响的，我还以为只是道号一模一样。可刚才那两刀，加上他散修的身份，应该没有疑问了。”吕洞宾眼睛一亮，笑着夸赞，“我这好友曾经和我提过他这弟子，说这弟子给自己起道号‘刀奴’，立誓要供奉‘刀道’，要将其他一切的道都融入‘刀道’中，他愿做刀道之奴！”
　　“哦？有意思。”赤极真君眼睛一亮，“东华，你这朋友是？”
　　“啊，今天天气真好啊。”吕洞宾忽然抬头看着上方的无尽虚空。
　　赤极真君顿时无奈。
　　夏皇等人个个忍俊不禁，不过他们也听出来了，吕洞宾是不想提这个朋友的身份，估计这朋友应该是和吕洞宾背后的道祖乃是敌对阵营的！吕洞宾此人交友遍布三界，连一些敌对、邪魔他都敢交友。
　　“这次是有好几个散修。”夏皇开口道，“这刀奴真人也是其中一个，这些散修有些是真正的散修，有些恐怕是其他世界来的。不管他们来自哪里，既然参加这仙缘大会，自然得公平对待。”
　　“不过这个刀奴突然爆发出如此实力，倒是让我头疼了。”夏皇摇头道，“对他们的实力之前我有一个认知，对第三轮的对决配对我已有了计划，可这第二轮的最后一战这刀奴的实力，让我不知道该怎么定了。”
　　“我提个建议。”吕洞宾忽然道。
　　“嗯？”其他人都看过来。
　　“这刀奴，应该是剩下的24人中‘刀道’中最强的。”吕洞宾感叹，“而我喜欢的那小姑娘的道侣纪宁，乃是‘剑道’中最强的。他们一个是剑仙，一个是刀魔。让他们比试一场一定很精彩。”
　　夏皇听了也笑了：“这二十四人倒也个个了得，刀奴真人和谁对战都让我头疼，既然吕洞宾你开口了……那便让这纪宁和刀奴一战吧。”
　　……


第二十二章 纪宁和刀奴
　　纪宁、余薇、邋遢真人、尉迟惜月四人都在悄声议论着，议论着前二十四的每一个对手。
　　“木传真人总是被动防守，兵来将挡水来土掩，可是他就这么赢了。”尉迟惜月感叹，“此人给我感觉，都还没拿出全部实力呢。”
　　“那九死真人，身体宛如法宝，敌人根本奈何不得……”
　　“金乌真人，也凶厉异常。”
　　“那刀奴真人，也同样可怕。”
　　“纪宁，夏皇不会安排你和邋遢真人交战吧。”
　　“夏皇不至于吧，除非我和大师兄都能冲进前三。”
　　说来说去。
　　就没有一个好惹的，毕竟能杀进前二十四的，其实几乎都是夏皇关注的对象，虽然看似纪宁、九死真人、黑石真人、夏芒紫山等几个最为耀眼。可是其他人也差不了多少，说不定便藏着什么绝招，或者说临阵突破之类的。
　　到了这个关头一切都难说了。
　　“你等二十四人。”夏皇忽然开口。
　　整个夏芒殿主殿立即安静了下来，个个仔细聆听，越加接近最后，在场的天仙们就越加小心，毕竟此次仙缘大会已经出现一个玄武大帝的弟子。且最后的前三中必定有一个会是赤明道祖的弟子。
　　“这第三轮一对一比试，赢的十二人每人都可以得到一千万斤元液。”夏皇淡然道，“望你等需拼尽全力，到了此刻，别功亏一篑。”
　　纪宁等二十四人个个屏息等待。
　　“第三回第一场，黑白学宫纪宁对散修刀奴真人。”夏皇开口。
　　哗！哗！哗！
　　齐刷刷的一片目光都落了过来，都看向纪宁和刀奴真人二人。
　　尉迟惜月、余薇二人脸色都是一变，她们俩都看向纪宁，对她们俩而言纪宁都是她们最重要的人，虽然对纪宁非常相信，可是之前的刀奴真人的确是太可怕了。而且感觉还没看到刀奴真人的极限。
　　纪宁、刀奴二人却都朝殿外的封禁大阵走去。
　　……
　　“是他们俩？”
　　皇城广场上聚集的三千六百郡、四海之地的人们此刻个个精神十足，之前的一年有时候他们还有闲心吃吃喝喝，可是到了最后九十六人不断决胜时，却是整个仙缘大会进行到了最后精彩时刻。
　　特别是现在已经只剩下前二十四人！个个都是无比惊艳之绝世天才，而且这一次仙缘大会比过去的要耀眼的多，这次能排在前二十四的，在过去的仙缘大会一般都能排在前三。
　　像邋遢真人、刀奴、金乌真人、九死真人等等大部分，其实是没准备来的，是因为冥冥中的感应，令他们这些绝世妖孽汇聚于此！
　　“这个刀奴真人之前杀血魔真人，就跟砍瓜切菜一样容易，实力强的可怕。”
　　“纪宁也是明月山水图世界中最耀眼的几人之一，实力也强大的很。这二人交手当真是……鹿死谁手，还真难说了。”
　　所有人甚至都情不自禁屏息。
　　此次仙缘大会中声名鹊起的一股势力‘黑白学宫’的散仙以及弟子，也个个紧张。因为上面交战的就是他们的同门纪宁！
　　“主人。”小青盯着看着。
　　“纪宁。”北山百微也看着他的好友，当初他认识纪宁时，纪宁还只是燕山的一个少年，现如今却已经成为整个大夏王朝的焦点了。
　　……
　　封禁大阵内。
　　站在云雾上，纪宁和刀奴遥遥相对。
　　纪宁仔细观察着刀奴，眼前这个抱着砍刀的黑袍男子非常的平静，就仿佛止水一般，他的气息收敛到极致。的确很容易让人忽略。
　　“到了此时，他都能如此心静，他的眼神都平静如海，能够心境达到如此境界的，不爆发则已，一爆发则绝对可怕。我竟然在他爆发之前都没有注意到他。”纪宁小心警惕。
　　刀奴真人也观察着纪宁，眼前这个穿着兽皮的清秀少年，就仿佛无尽莽荒大地上的土著少年，普普通通，没有丝毫攻击性似的。可刀奴真人看过之前的两轮交战，自然很清楚这个清秀少年一旦爆发会何等可怕。
　　而且他的眼睛……深邃似无尽潭水，可隐隐的一丝锋芒却仿佛一柄剑直透人心灵！
　　这是很可怕的少年。
　　而且按照购买的情报资料来看，这个少年才修炼三十余年，当真是妖孽之极。
　　“必须全力以赴了。”刀奴真人默默道，他经常越阶而战，元神道人都杀死过不少，却没有遇到过同是万象真人却如此可怕的对手。
　　“全力以赴。”纪宁也暗暗道。
　　轰！轰！
　　二人几乎同时身体一晃，分别变成十八丈巨人和二十丈巨人。显然在法天象地上纪宁琢磨的时间相对短上不少，稍微欠缺一丝。
　　跟着他们俩同时施展出三头六臂！
　　法天象地、三头六臂……这是在三界中流传非常广的两门神通，也是几乎每一个神魔炼体真正的高手都必定要学会的。
　　“嗖！”“嗖！”
　　二人仿佛两尊神魔瞬间冲向彼此，纪宁是持着六柄仙剑，那刀奴真人是持着六柄砍刀。
　　在接近的一刹那！二人也都施展出了各自的厉害神通！纪宁自然不会藏拙，摘星手已经施展。
　　“铛！”“铛！”“铛！”……
　　接连的急促的刀剑撞击声，一声声竟然无比的脆响，甚至都传递了出去。
　　一共十二次的交手。
　　六柄仙剑和六柄砍刀，都交手了两次。
　　“呼。”刀奴真人整个暴退，化作一道黑光，直接倒退到了封禁大阵边缘，他全身都隐隐有着火焰在沸腾，他目光幽冷盯着纪宁，六只手的虎口都已经裂开，血液在滴落。
　　刀奴真人看着纪宁，瞳孔都缩了起来：“这个纪宁好可怕的力量，好可怕的剑法，刀，乃单边刃，一边为厚背！更加利于发力劈砍，在兵器较量上，即便力量相当的两个人，一边也是用砍刀的更加占便宜。可是我竟然处于下风。”
　　剑道修仙者被称之为剑仙，飘逸潇洒灵动自如。
　　刀道修仙者被称之为刀魔，凶狠蛮横阴狠迅猛。
　　这是两种截然不同的风格！
　　可正面轰击，刀奴真人竟然屈居下风。
　　“我赤明九天图修炼到第十二重，神魔之体强悍无匹。更有摘星手。单单论力量，放眼整个仙缘大会我绝对是第一！我之剑法和他刀法相比，也相差无几，正面硬碰硬，他哪里及得上我。”纪宁信心十足。
　　他虽然看似一少年，可论力量绝对是仙缘大会第一！自己的摘星手，本身就是令手掌力量瞬间爆发的！且又是开天辟地以来排名前十的神通。
　　纪宁可不相信在仙缘大会上，还会有一门三界中排在前十的神通，那也太不可思议了。
　　“你是我遇到的万象真人中最强的一个，不过生死厮杀，可不仅仅是硬碰硬。”刀奴真人低沉道。
　　“论灵活，剑道本就比刀道更强。”纪宁淡然道。
　　纪宁话音刚落。
　　刷！
　　刀奴真人宛如鬼魅便已经到了纪宁身前，六只手臂同时挥出砍刀，尽皆诡异非常，就仿佛一阵阵幻影，悄无声息。或者劈砍，或者削刺。
　　纪宁也施展开风翼遁法，六只手也施展出了剑法，剑光如丝，在周围飞舞飘荡，美轮美奂。
　　非常诡异，没有丝毫交击的声音。
　　二人的剑光、刀光一次次呼啸，甚至彼此近乎碰触便又分开了。
　　刀奴真人的刀，诡异莫测。
　　纪宁的剑，灵动玄妙。
　　并且纪宁还占据上风！毕竟剑道在灵活上的确比刀道更擅长些。
　　“刀，即我命！”忽然一沙哑声音响起。
　　刀奴真人的眼睛都隐隐泛着火光，他的六柄砍刀忽然变得无比的快！一刀刀……呼啸着劈向纪宁，六柄刀简直就仿佛刀构成的轮子，无尽的刀光不断的落向纪宁。刀奴真人泛着火光的眼眸满是炽热疯狂。
　　他这一刻，忘却了自己，只有刀！
　　刀的世界……
　　快！快！更快！
　　“铛铛铛！！！”纪宁也同样和其对战着，二人的身影出现在了封禁大阵的各处，刀光剑光都快的骇人，刀乃是单边，本就擅长劈砍，单单论速度之快……刀是比剑更有优势的。
　　“破！”“破！”“破！”
　　被那无尽火焰快刀压制的纪宁顿时爆发了，他之前还存有磨砺自身的念头，现在已经顾不得了，他的六柄仙剑顿时变幻莫测起来，有的仙剑狂猛凶悍无匹，有的仙剑灵活犹如仙女穿针，有的仙剑则纯粹为辅助。
　　“你挡不住我的！”刀奴真人完全疯魔了，他的周围更是出现了一条火龙，火龙环绕着他，同时一次次去袭击纪宁干扰纪宁。
　　纪宁的周围则是出现了巨大的水火莲花，水火莲花绽放着，莲叶彼此旋转着。
　　嗤！嗤！
　　血液飞溅，二人杀的狂暴。
　　刀奴真人就是一个字——快！
　　纪宁却诠释了剑道的绚烂。
　　“铛！”一柄砍刀忽然抛飞了起来，这柄砍刀的把柄上还有着一只断手。
　　“我认输。”一道沙哑声音响起。
　　二人嗖的分开。
　　刀奴真人身上满是伤口，特别是腹部的伤口，都撕裂开大半个腹部，他的脸上更有着一道狰狞的伤口。其中一只手都断了，砍刀都飞了。
　　纪宁相对好些，仅仅胸口有一条狰狞的伤口，还有几道已经近乎要完全恢复的伤口。
　　“你还没有到绝境。”纪宁看着刀奴真人。
　　“六把刀都被砍掉一只手，现在五把刀……恐怕都要被你斩断我身体了。”刀奴真人轻轻摇头，当即收了那抛飞的砍刀走出了封禁大阵，纪宁也走了出去。
　　而大殿中其他万象真人则个个面色郑重。
　　纪宁和刀奴真人之前拼的太疯狂，二人几乎将一切手段都施展出来，将剑道、刀道这两大擅长攻击的‘大道’展现了出来，让其他人心中都感到发紧。如果是他们遇到刀奴真人，恐怕很多人都得败。
　　幸亏是纪宁，一代剑仙，才压制了那刀魔！
　　不过刀奴真人输了，留下的是更可怕的纪宁！
　　……


第二十三章 纪宁的神通
　　“纪宁赢了！”
　　“安澶郡黑白学宫的纪宁赢了！”
　　皇城广场上一片喧哗，三千六百郡、四大海洋的队伍都在激动兴奋的谈论着之前一战，这一战的确精彩！因为之前如黑石真人、夏芒紫山、九死真人、邋遢真人等一个个或是靠着棍棒，或是直接靠着一双手。
　　打起来或许更精妙，或许更狂猛。
　　可是论‘杀伐’，却远不如刀道、剑道，因为剑仙、刀魔都是极擅长攻击的，之前他们俩出手都是轻松击败对手，这一次当他们彼此碰到一起……才真正展露出剑仙、刀魔两大流派的手段。
　　看的心颤，看的头皮发麻啊。
　　那些剑光、刀光……随便一道都能斩杀元神道人吧！
　　……
　　纪宁走回天芒殿主殿延王的身后，和邋遢真人、尉迟惜月、余薇坐在了一起。
　　大殿内很多人目光都落在纪宁身上。
　　“切切不可和这纪宁对攻，应当以我之长，克敌之短。”
　　“剑仙，拼杀起来实在是厉害。”
　　“不可硬碰硬。”
　　在场其他一些排在前二十四的万象真人们一个个思量着，知己知彼，方能百战不殆。他们也清楚剑仙是擅长进攻的，而他们自然也有各自的手段优势……九死真人、夏芒紫山、苍梧鹫、少炎轩、黑石真人等一个个暗暗思索着。
　　高高在上的九名纯阳真仙却也疑惑了起来。
　　“之前还看不清。”北地仙翁疑惑道，“可这纪宁和那刀奴二人一对一厮杀时，完全可以看出，二人单论剑法刀法彼此境界也是相差无几。可是他们在硬碰硬时，纪宁却占据上风。这刀奴也是东华好友的弟子，学的神通应该不弱，那这纪宁应该怀有一门更强的神通！或者说他手中的剑威能更强！”
　　赤极真君也点头：“这纪宁能三十余年达到如此境界，应该有过大际遇，应该学得一门厉害神通。只是这门神通应该是很内敛的辅助神通，从外表看不出。”
　　“应该有厉害神通。”吕洞宾哈哈笑道，“不过这次仙缘大会到如今，这最后留下能留下的，乃是这大夏一方大世界钟爱之辈。定是个个有过大奇遇，自开天辟地以来，神通不计其数，有些擅长毒，有些擅长镇压，有些擅长攻杀，有些擅长力量……不一而足，纪宁应该是擅长一门力量的神通。”
　　“对。”
　　“他的速度倒算不得厉害。”
　　一个个点头。
　　毕竟影响一个人实力的因素太多了，有些人天赋异禀，即便同样的赤明九天图第十二重，可天赋异禀者就能更高些！并非说同一境界任何一人的力量都是绝对一样的！连修炼同一炼气法门《水源注》，所需元液都有区别呢，毕竟每个人都是天地自然孕育的独立个体，只能说差别不会太离谱。
　　或者兵器，或者各种道的感悟，或者某些很特殊的神通，或者元力爆发的秘术……
　　都可能令实力有些变化。
　　之前他们甚至都没看出纪宁怀有厉害神通，可纪宁和刀奴一战，二人太像了，一个剑道，一个刀道。对比起来更明显，纯阳真仙们这才确定纪宁应该有一门厉害神通。
　　也仅仅如此罢了。
　　厉害神通多了去了，连大夏皇帝国库中都藏有《烛龙之眼》这等三界中都排在前一百的大神通，不过大夏宝库中仅仅只是《烛龙之眼上部》，仅仅最高能让返虚层次神魔修炼，至于更高层次的部分没了。其实这等排在前一百的大神通，按理说即便是上部，也不应该随便外传。
　　大夏宝库中之所以有，是因为……创造《烛龙之眼》的三界大能者‘烛龙’早在上古世界时就已经身死！
　　“这纪宁或许学了哪个天神，或是大能者创出的奇特神通吧。”纯阳真仙们如此想到。
　　并非大能者创出的神通就一定最顶尖。
　　如玄武大帝，也就一门‘玄武大神通’威名赫赫。他偶尔也会创出一些奇特神通，有的偏向逃跑，有的偏向防守，有的偏向攻杀……这种随意创的神通，价值相对而言就低多了。只有耗费无尽心血作为压箱底的绝招手段的神通才珍贵。
　　如‘玄武大神通’之于玄武大帝。
　　如‘摘星手’之于三寿道人。
　　……
　　“第二场，散修九死真人对战飞仙门雨花真人。”
　　这是两个女子的交战。
　　九死真人法宝般的身体，雨花真人根本奈何不了。毕竟她在攻击上可没剑仙纪宁强！
　　此战，九死真人赢！
　　……
　　“第三场……”
　　“第四场……”
　　……
　　一场场比试，看的皇城广场所有人屏息，看的天芒殿主殿上的天仙、纯阳真仙都不曾丝毫分心。纯阳真仙们也是因为‘赤明道祖要收弟子’才如此之认真。
　　“第八场，少炎轩对战向天笑。”
　　这一战也让很多人非常重视。
　　因为在前二十四人中，来自大夏王朝大部族的只有四个人——分别是皇族的夏芒紫山、苍梧氏的苍梧鹫、少炎氏的少炎轩、向天氏的向天笑。仅仅这四人了，这也说明论人才之广，单单在部落内寻找，是及不上在整个无尽大地上寻找的。
　　此次一战，向天笑很疯狂，完全有着‘向天氏’一族那向苍天挑战的勇气疯狂，可还是输了，他的实力的确和少炎轩差不少。
　　更何况少炎轩也怀着部族的重托，自然拼尽全力。
　　第八场，少炎轩胜！
　　“好好好，好啊。”玄机老祖看的都忍不住笑的咧开嘴，他的疯魔冷厉性子谁都知道，恐怕万年难看到他的笑容，可此刻他笑了，其他天仙们却也都明白玄机老祖的心情。
　　“轩儿，好好，就这么闯下去，你已经闯到前十二了。”玄机老祖看着走到自己身后的少炎轩，当即连嘱托，“离前三很近很近很近了。”
　　……
　　终于，第三轮十二场比试结束。
　　也决出了前十二人！
　　纪宁等十二人也都齐齐站在大殿中，等待大夏皇帝赐予千万斤元液。
　　“夏芒紫山，苍梧鹫，纪宁，邋遢真人，少炎轩，木传真人，黑石真人，九死真人，白龙真人，乾一真人，归元真人，金乌真人。”夏皇在大殿之上，将纪宁等十二人尽皆念了遍才道，“你等十二人便是此次仙缘大会的前十二位，我之前说过，能够杀到前十二，每人都能得到千万斤元液。”
　　夏皇一挥手。
　　顿时半空中出现了十二个紫色玉瓶，十二个紫色玉瓶分别飞向纪宁等十二人。
　　这也令在场的天仙们也忍不住看着那紫色玉瓶，千万斤元液啊，就连他们都得眼馋心疼啊，现在却让十二个小家伙得到。
　　纪宁等人都伸手抓住。
　　神识一扫！
　　“哇。”纪宁暗暗惊叹，“这紫色玉瓶也是一储存酒液元液的好法宝，竟然让千万斤元液都放进去，也能媲美一天阶上品飞剑价值了。”
　　“有这千万斤元液，我第二元神都可以冲到返虚圆满了吧。”纪宁暗暗想道，“不过倒是不急，我第二元神在‘元神境界’停留还很短，还是多停留一段时间，多细细体会。”
　　每一个境界，对天地的感悟都是有差别的。
　　像转世仙人因为体悟过就罢了，纪宁不是转世仙人，还是在每一层次多停留些时间。当然等本尊突破到元神后，第二元神倒也可以冲上返虚层次了。
　　“你等先进明月山水图。”夏皇忽然道，“我会令你们所在之所时光改变，我等在外面等你们一个时辰，你们在里面大概也能静修三日。”
　　纪宁等十二人都错愕。
　　去明月山水图静修三日？
　　“怪了，之前我们十万余人在明月山水图世界中，那明月山水图时间流速和外界不是一样么？怎么这次外面一个时辰里面却有三日？”纪宁疑惑。
　　“纪宁！”黄毛大熊声音在纪宁脑海响起，“看来你们大夏王朝的皇帝，在‘时光大道’上也颇有感悟啊，不过时间流速改变对法力消耗极大，大夏皇帝虽是纯阳真仙，也不敢同时影响十万余人的时间流速。你们十二人……对他的负担倒也小。”
　　……
　　嗖嗖嗖！！！
　　纪宁等十二人直接被收进了一悬浮的画卷中，跟着那画卷就到了大夏皇帝之手。
　　“夏芒，你还让他们静修三日？”赤极真君笑道，“看来你对此次仙缘大会够看重啊。”
　　“不是看重，而是为师尊效劳不但要尽力，还得尽心。”夏皇道，“现在仙缘大会只剩下这十二人，他们之前的对战，以及无形的压力对心性的磨练……其实他们正在蜕变。我给他们三天时间，或许他们就会有所突破。我当然得将最好的三名天才，让师尊挑选。”
　　“对，为师尊做事，尽力只是一方面，还得尽心。”吕洞宾点头笑道，“难怪夏芒你最讨赤明道祖喜欢。”
　　……
　　纪宁他们十二人出现在了一座山峰上，山峰顶部也有百丈之地，自然足以让十二人静修了，周围还隐隐有着屏障，纪宁他们根本走不出山峰顶部的范围。
　　当即纪宁他们一个个都盘膝坐下，连话都不多说。
　　他们个个都觉得自己心中有许多灵光，说不定就能有所进步，这一点进步，或许就是进前三和被淘汰的区别！那可是成赤明道祖的弟子啊，谁不拼？
　　纪宁也同样渴望成为赤明道祖的弟子！
　　……


第二十四章 邋遢真人战九死真人
　　当纪宁等十二人在明月山水图世界进行闭关静修时，皇城广场之上。
　　那十二个名字一次次被人们议论提到——夏芒紫山，苍梧鹫，纪宁，邋遢真人，少炎轩，木传真人，黑石真人，九死真人，白龙真人，乾一真人，归元真人，金乌真人。
　　“前十二名已经完全定了。”
　　“我南海有木传真人。”
　　“我北海还有金乌真人呢。”
　　“我曲昌郡有白龙真人。”
　　“你们算什么，我们安澶郡有纪宁和邋遢真人足足二人。”
　　天下三千六百郡，一共才十二人，安澶郡独占二人，且还都是黑白学宫的！
　　五疯仙人笑的嘴巴都歪了，拿着酒葫芦惬意的喝着酒，还时不时神识传音：“哦，万兽门主？哈哈，对，我是五疯，对，纪宁和小邋遢都是我黑白学宫弟子。说起来我们黑白学宫弟子余薇也是因为中了毒，否则也进入前九十六，说不定能进前十二呢！什么，想要和我黑白学宫弟子交流一番？想要去观摩观摩我黑白学宫的‘黑白图’，行啊，没问题，我们黑白学宫弟子也去你们万兽门看看那‘万兽’如何？”
　　“向天氏？你们向天氏想要将弟子送到我黑白学宫？这，这……我黑白学宫毕竟是在安澶城内，占地很小。弟子不宜过多！所以每次收弟子都是非常苛刻的，什么，你们向天氏要派一使者队伍来我黑白学宫？好，我黑白学宫定会好好接待。”
　　找五疯仙人的很多。
　　须知像向天氏、万兽门这种大夏王朝顶尖大势力都从天仙老祖那知晓了‘邋遢真人乃是玄武大帝弟子’的消息。加上纪宁现在又如此耀眼。
　　这些大势力们都觉得很奇怪。
　　“这等小门派突然冒出一个绝世妖孽就罢了，只能算是刚好落在他家。可是这黑白学宫却一下子冒出了两个，整个大夏王朝才十二个而已。而且其中有一个还是玄武大帝的弟子。这黑白学宫恐怕乃是我大夏王朝的其中一处气运汇聚之地啊。”
　　“定是气运汇聚之地。”
　　很多大势力都有如此推断。
　　气运看不见摸不着，可有些地方气运就是大！连大夏王都选址，那也是大夏皇帝请一名大能者亲自选的气运汇聚之地，且布下镇守一方大世界的大阵。
　　“定要将部族内弟子送进去，在这气运汇聚之地，我部族弟子或许也能气运加身。”
　　“嗯，我等也得多去去这黑白学宫观摩观摩黑白图。”
　　……
　　……
　　天芒殿主殿，一个时辰已过。
　　大夏皇帝高坐宝座，手中一翻出现了一画卷，正是那纯阳法宝‘明月山水图’，画卷展开，跟着就是十二道流光从中飞出，落在了地面之上，正是纪宁、邋遢真人等十二人。
　　“拜见陛下。”纪宁等人尽皆跪伏。
　　“嗯。”
　　大夏皇帝看了看，满意点头，他能够模模糊糊感觉到这十二人经过三天的静修个个都有了些许进步，其中应该有人进步还不小。
　　“仙缘大会到如今，也到了极重要的关头。你们十二人中将会最终决出三人……这三人中定有一人被我师尊选为弟子。”夏皇开口道，“事不宜迟，这第四轮第一场比试就开始吧，就由黑白学宫邋遢真人对散修九死真人。其他人都暂且歇息观看，准备即将的比试。”
　　纪宁、夏芒紫山等一个个尽皆惊愕。
　　邋遢真人对九死真人？
　　九死真人非常厉害，直到如今都从未全力以赴过。而邋遢真人也被天仙老祖们推崇无比，夏芒紫山他们一个个早就听到天仙老祖们夸赞邋遢真人，让他们一个个都要小心邋遢真人。似乎邋遢真人是最强的一个似的。
　　受天仙老祖的嘱托影响，其实他们众人都非常小心邋遢真人。
　　邋遢对九死？
　　这么快？
　　而邋遢真人、九死真人二人却是遥遥彼此看了一眼，便都朝大殿外的封禁大阵走了过去。
　　……
　　天芒殿主殿的九名纯阳真仙却争论了起来。
　　“夏芒，你脑袋坏了？”赤极真君皱眉道，“这才第四轮欲要决出前六，怎么让九死真人和邋遢真人斗上了？这九死真人可是早早就掌握五条完整的道了，而且她的神通、修炼法门也都强大无比。此人实力非常了得！应该能排在前几，绝对有望冲击第一。邋遢真人是玄武大帝的弟子，也是能排在前几的，同样有望冲击第一。他们俩现在就碰上，不是必须得淘汰一个？”
　　“的确太早了，他们俩不太适合这么早就比试。”大势至菩萨也缓缓道。
　　“你们以为我不知道九死真人厉害？”夏皇摇头。
　　“夏芒也是有苦衷的。”吕洞宾摇头道，“其实到这份上，我看好的人就有八人，而这十二人必须要淘汰掉六个！所以不管怎么配对，我喜欢的八人中至少有两个会被淘汰掉。”
　　夏皇点头：“是啊，到了此刻，这十二人我很看好的有我部族的夏芒紫山、纪宁、金乌真人、木传真人、黑石真人、邋遢真人、九死真人七人！不管怎么配对，这七人中总要有两个要比试，我思来想去……邋遢真人乃是玄武大帝的弟子，师尊肯定不会抢这弟子，而九死真人是七人中唯一的女子。所以我也懒得多想，便让这邋遢真人和九死真人对上一场，谁胜谁留下。”
　　“你倒是干脆。”
　　“让九死真人和邋遢真人对上，竟然是因为她是女子？”一个个纯阳真仙不由笑了。
　　……
　　纪宁、余薇、尉迟惜月三人都在延王身后，都遥遥看着远处大殿外的封禁大阵中，大阵内有着两人，正是邋遢的胖子少年和一名同样脏兮兮的少女。
　　“这二人都邋遢无比，倒也凑上对了。”尉迟惜月低声道。
　　“不过都很厉害。”余薇夸赞道。
　　“是厉害，这九死真人戴上了那银色手套，她的实力我一直摸不清，虽然交过手，可那次她根本没有使用过法宝。”纪宁仔细盯着，“大师兄也深不可测，这一战真难说了。”
　　个个都看着外面那一战，纯阳真仙们也无比关注。
　　邋遢真人？玄武大帝的弟子。
　　九死真人？最早被他们发现的悟出五条完整道的二人中的一个，更是拥有着法宝般的身体。
　　“动手了。”尉迟惜月连盯着。
　　纪宁却是瞬间瞳孔一缩：“终于显现手段了，九死真人，真是可怕啊。”这九死真人从来没有全力以赴过，和自己交手时也主要是纠缠牵引，而这一次九死真人和邋遢真人比试，却一来就主动进行了狂攻！
　　九死真人戴着手套，六只手就变成了最可怕的武器！
　　杀！
　　时而如刀锋，锋利无匹。
　　时而如水，温柔环绕。
　　九死真人围着邋遢真人疯狂攻击，他们俩都施展出了神通，化为了两尊三头六臂的巨人。
　　“这是什么大道？”纪宁皱眉，九死真人的攻击手段很诡异，有一种让人憋屈的难受的感觉，截然相反的攻击风格不断转换，诡异莫测，“应该不是太出名的，至少我从未见过这种大道。”
　　……
　　“生死大道！这小姑娘真够有野心的，生死大道……在众多大道中，都算是最顶尖的了，非常艰难，她竟然敢走这条大道。”吕洞宾摇头唏嘘，“不过在这条大道上若是达到一定境界，渡劫成天仙也相对容易不少。”
　　像太极、剑道、刀道之类的，都是运转技巧之道！
　　而生死大道，则是蕴含了无尽的生死奥妙，同时也蕴含生死转换的技巧。
　　是兼有大量道之奥妙和施展技巧的一门大道！非常难修炼，比剑道、刀道都还要更加难。
　　“有意思。”
　　“这个小女子果真厉害。”
　　……
　　九死真人疯狂攻击，时而凶厉仿佛死神召唤，时而温柔仿佛母亲触摸，生死转换，也让邋遢真人一时间被压制住了。
　　不过……
　　邋遢真人真的太稳健了，他施展出玄武大神通的同时，也施展着他的太极之道！
　　一时间邋遢真人就仿佛滴溜溜的龟壳，防守的无懈可击，玄武大神通本就有极擅长防守的一面，太极之道，更是极擅长防守。
　　“该死。”九死真人厉声怒喝，愈加疯狂。
　　邋遢真人却悠闲无比，六条手臂形成了巨大的轮盘一般，挡下一切攻击。
　　“噗！”
　　就仿佛毒蛇吐信。
　　一直全心防守宛如龟壳般让人无懈可击的邋遢真人，非常突兀的一只手猛地凿出！他的手成蛇式，猛地插了出去！狠狠的凿出，刚好是狂暴下九死真人的破绽之处，直接将九死真人的肩窝给凿穿撕裂开来，一只手臂便抛飞了起来。
　　“划拉～～～”一出手后，邋遢真人猛然狂暴起来，就仿佛一只压抑的一座火山瞬间冲出，他的六只手个个都仿佛毒蛇，凶厉异常。
　　防守防的无懈可击。
　　攻击，则更加毒辣可怕。
　　“来的好，就怕你一直缩着不出来！”九死真人却不惊反喜，如果真的对方一直守下去，说不定能够消耗掉了她的神力，那就输得太冤枉了。九死真人直接与之对攻，同时她断掉的手臂也在迅速长出。
　　这二人的确都有着冲击第一的实力！
　　……


第二十五章 秘术‘叠浪’
　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！
　　邋遢真人的六只手此刻就仿佛六条毒蛇，迅猛无匹，狠辣之极！掀起了狂风暴雨般的猛攻，招招尽皆都是杀手，显然是想要趁机将九死真人给击溃，毕竟九死真人断掉一条手臂，只剩下五条手臂。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”九死真人却发出得意的笑声，她的手掌每一掌都仿佛包含了生死，让人看的都心中难受憋屈。疯狂的抵挡着邋遢真人的攻击，甚至有时她主动用身体来抵挡好争取刹那时间。
　　邋遢真人狂攻，九死真人竭力撑着，一直撑到了她的那一手臂长了出来。
　　“坏了！”
　　观战的纪宁、余薇、尉迟惜月都是心中一紧，之前九死真人仅仅五条手臂，邋遢真人都没能一鼓作气击溃对方。现在对方硬是撑到现在长出了一条手臂……这下邋遢真人想要击败对方就更加难了。
　　“玄武大帝看中的弟子就这样？”
　　“连这个散修九死真人都击败不了？”天芒殿内的天仙老祖们则是疑惑的很，在他们看来，玄武大帝何等身份，他的弟子自当不凡，否则也太丢玄武大帝的脸面了。
　　吕洞宾却是遥遥看着，微笑着：“这一战有意思，这九死真人对生死大道的参悟极深，甚至我怀疑她应该拥有好几世的记忆……她绝对是极强的一个，这个邋遢真人难道会输掉不成？”
　　“输掉也不奇怪。”赤极真君也道。
　　“难道将来能成天仙，现在就一定不能输？”帝昊摇头。
　　他们这些纯阳真仙也觉得这一战危险了。
　　以他们的眼光来看，邋遢真人、九死真人都是将所有能耐都拿出来了，邋遢真人守也守到极致，攻也攻的疯狂，却还奈何不了对方……的确很危险了。
　　……
　　邋遢真人狂攻忽然停歇了，开始了另外一种节奏的战斗。
　　“这是？”九死真人忽然脸色一变。
　　此时的邋遢真人非常的平静，他的六只手变幻莫测，几乎每时每刻都保持着四只手在防御、两只手在攻击！感觉就仿佛浪潮，浪潮是一波波越加汹涌，这邋遢真人的攻击也是如此，他防御时就仿佛在蓄势，攻击时就仿佛爆发！
　　一蓄势一爆发！
　　在一种诡异的节奏下，邋遢真人的攻击竟然逐渐越来越猛，一波波攻击浪潮不断叠加，让九死真人憋屈非常。
　　“这这这，到底怎么回事？”九死真人甚至都无法理解。
　　一波波浪潮越加凶猛。
　　“轰！”
　　邋遢真人忽然六只手同时轰出，六只手尽皆都是成拳头状，隐隐就仿佛巨大的玄龟猛然撞击天柱一般。“嘭～～～”抵挡的九死真人整个都被轰飞，她的身体都被震得出现了大量的裂痕，鲜血不断流出。
　　“哗。”邋遢真人一迈步便已经到了九死真人面前，他的六只拳头再度欲要轰出。
　　“我认输。”九死真人不甘的声音响起，她已经竭力闪躲开了。
　　邋遢真人这才罢手停下，他身上的龟壳纹路也消失，恢复正常。
　　九死真人那脏兮兮的脸上满是不甘心，她看向邋遢真人：“邋遢真人，你的道的境界明明就这般高，不管防守，不管进攻，我都能挡下。可为何你最后的手段……却让我越来越吃力，最后我直接输了？”
　　邋遢真人一笑，这乃是他参悟玄武大神通后，悟出的一种战斗之法，当初他继承这一门玄武大神通可就发下天道誓言，没有允许，绝对不传出丝毫的。这已经牵扯到玄武大神通的些许奥秘了，自然不能传。
　　“这种战斗方法叫什么？”九死真人连问道。
　　“叠浪！”邋遢真人开口说了出来。
　　“叠浪……浪潮一波波不断叠加，我身陷其中只有败亡一途。明明我不比你弱，可我还是输了……叠浪……叠浪……”九死真人走开了，她喃喃念叨着叠浪，她甚至有一种感觉，如果她悟出了叠浪的奥秘。
　　她便有希望渡劫成天仙！
　　这是她的一次机缘！可如果悟不透，恐怕这第九世还是会渡劫失败！
　　……
　　天芒殿主殿内，在场的近千名天仙老祖都皱眉，他们虽然眼界很高，可也看不懂明明二人神魔炼体、神通、道的感悟总体来说相差无几，九死真人甚至还隐隐略占优势。可为何最后却那般输了。
　　仿佛九死真人跌进了一个无尽浪潮中，再挣扎也无用，最终被浪潮淹没。
　　“怎么回事？”
　　“怎么会这样？”
　　“不懂。”
　　天仙老祖们都觉得其中似乎隐含某种奇妙之处，这应该算是一种战斗秘术，只是他们怎么都无法理解。
　　“不愧是玄武大帝的弟子。”他们只能这般想。
　　……
　　“叠浪！”夏皇等九名纯阳真仙也露出了惊叹之色。
　　“叹为观止，叹为观止啊。”北地仙翁摇头唏嘘慨叹，“这邋遢真人当真是悟性惊人，连玄武大帝如此秘术都能悟出些许精髓来……看到他刚才那一战，我甚至想起当初在大帝门下听道之时的场景。”
　　“了不得！”吕洞宾也惊叹。
　　“厉害。”夏皇有着一丝羡慕。
　　“玄武大帝，不愧是大能者！”赤极真君眼中都是佩服之色。
　　到了他们这一层次，其实也明白邋遢真人‘叠浪’之术的奥妙所在，这是一种源源不断叠加蓄势的手段，蓄势的越长，爆发起来就越加可怕！可即便得到这一门秘术，完全明白，却也不是说能施展的，这要看心性，看悟性……
　　他们懂得些许奥妙，可所谓‘知易行难’！知道是一回事，能不能做到是另外一回事。
　　“这邋遢真人的叠浪之术我们能看明白，可大帝亲自施展的，可就玄妙复杂了亿万倍了。”吕洞宾慨叹，“玄武大帝的玄武大神通，真正的精髓就在于这所谓的‘叠’字一字。”
　　……
　　纪宁看的也皱眉，他隐隐感觉到邋遢真人最后的战斗秘术似乎蕴含着一种通天的奥妙，甚至他隐隐感觉‘太极之道’韵味在其中，可是他毕竟没有走太极之道，根本参悟不透。
　　“余薇，你感觉怎样？”纪宁问向一旁的余薇，余薇也是走太极大道的。
　　“不懂，很玄妙，深不可测。我隐隐觉得太极大道的精髓，也仅仅是这秘术的一部分。大师兄应该仅仅才掌握这门秘术的一点皮毛而已。”余薇也完全不懂，她根本摸不透这秘术的丝毫。
　　……
　　在众天仙老祖的疑惑中，纪宁等人一个个完全发蒙看不懂中，这一战就此落幕。
　　前六的第一人选已经定下——邋遢真人！
　　“嗡～～～”
　　忽然天芒殿主殿中一股道的波动降临。
　　“嗯？”
　　齐刷刷的所有人的目光都转过去，看向那波动降临处，只见在苍梧氏一名天仙老祖的身后，那盘膝坐着的苍梧鹫周围隐隐出现了一丝丝黑风。
　　“悟道了？”
　　“又悟透了一条完整的道？”
　　“竟然观战的悟透完整的道？”
　　一时间在场所有人都惊愕万分，一般生死厮杀过程中突然突破的是较为常见的。可是苍梧鹫明明就在一旁观战，那般紧张的氛围下，竟然突然悟透了一条完整的道。
　　纪宁、夏芒紫山、少炎轩、黑石真人、木传真人、白龙真人、金乌真人等一个个同样前十二的万象真人个个都感到了威胁。
　　苍梧鹫，原本实力就很强。
　　现在又悟出一条完整的道……立即就变成真正的大敌了！
　　“这，这……”高坐在大殿之上的大夏皇帝摇头苦笑，看向其他八名纯阳真仙，“诸位，你们说我现在该如何配对是好？他这一突破，掌握的道就达到了足足五条之多。而且他感悟的还是‘风’类的其中一条道，他本就擅长速度，现在肯定更加了得。”
　　之前他都想好了配对方式。
　　可苍梧鹫突然又悟出一条道，他本就实力极强，现在自然更惊人了。
　　“我很看好这苍梧鹫。”吕洞宾开口笑道，“观战却能突破，此人恐怕气运也不低啊，之前就很了得，从未真正爆发过。现在又突破，他如今实力恐怕都不亚于那九死真人了。”
　　“麻烦了。”大夏皇帝思索了下。
　　顿时将心中原有的配对稍微变幻了下，原本在他心中苍梧鹫在十二人中隐隐排在八九位的份上，现在他隐隐感觉能排在三四位了。
　　……
　　在天芒殿主殿内突然突破，自然惹得关注，不过苍梧氏的那位天仙老祖眉毛很长，此刻却是激动无比，看着自家的子弟苍梧鹫睁开眼后，这位长眉的天仙老祖当即连道：“好好好，鹫儿，你突破的好啊，能在此刻在天芒殿内突破，定是上天眷顾，此次定能冲进前三。”
　　这位天仙老祖甚至都看到苍梧氏未来辉煌的样子了。
　　为什么苍梧氏一定得臣服夏芒氏？
　　有了赤明道祖在背后，他苍梧氏将来也能发展到和夏芒氏平起平坐。
　　“这第四轮第二场，便由神龙山白龙真人对战苍梧氏苍梧鹫。”夏皇的声音忽然响彻整个天芒殿主殿，同时也在下方广阔的皇城广场中回荡着。
　　……


第二十六章 纪宁战少炎轩
　　第二场。
　　苍梧鹫战白龙真人！
　　仙缘大会厮杀到如今个个都是绝世妖孽，大家都不约而同的几乎放弃了法术、神念攻击手段！因为通过元力施展出的法宝秘术根本威胁不到对手，大家都是靠着神通在厮杀，纪宁也一样放弃了小千剑阵！
　　“轰！”“哗！”
　　苍梧鹫和白龙真人便是这般疯狂的厮杀，他们俩都施展出神通法天象地、三头六臂。随即又施展各自的其他神通。
　　那白龙真人整个人都化为了一条雪白的神龙，苍梧鹫则是速度完全爆发到骇人地步，只看到狂风呼啸，狂风中还有着雷电闪烁。雷电狂风中隐隐有着模糊的苍梧鹫身影，他一次次的闪烁，以无比惊人的速度……一时间就仿佛一群苍梧鹫在对付一条雪白神龙！
　　“好可怕的速度。”
　　“好惊人的身法。”
　　所有人都暗暗骇然。
　　纪宁、夏芒紫山、邋遢真人等所有人都心中一沉，论速度苍梧鹫其实本就是仙缘大会中能排第一的！加上他新晋突破，他的速度身法更是达到不可思议之境。
　　在近身厮杀当中速度身法其实比力量还要更重要！
　　“好可怕的苍梧鹫。”
　　“一招鲜，吃遍天。就凭借着绝对占据优势的身法速度，他已经是最可怕的对手了。”
　　……
　　毫无疑问。
　　在两名强大神魔炼体强者的厮杀中，苍梧鹫想要攻就攻，想要退就退，局面完全他掌控！白龙真人虽然强大，可面对苍梧鹫的身法速度根本没有丝毫对策，最终只能败北。
　　这仙缘大会前六人选也决出了第二个人——苍梧鹫！
　　“好，好，好。”苍梧氏的那名长眉天仙老祖更是激动万分，双眸放光。他乃是天仙老祖当然看得出来，仙缘大会到如今按理说彼此实力相差都不会太大，可苍梧鹫硬是仗着身法速度，令对方无可奈何。如此下去，前三也是囊中之物了。
　　……
　　大夏皇帝又再度开口：“第四轮的第三场，黑白学宫纪宁对战少炎氏少炎轩！”
　　声音响彻处处。
　　坐在延王背后的纪宁瞳孔一缩，少炎轩？少炎氏？自己和少炎氏的仇怨早就传开了，自己现在的对手竟然是少炎轩？
　　“纪宁。”余薇握着纪宁的手，看着纪宁，“小心。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　到了此刻，任何一个对手都不能小瞧。
　　在另一处。
　　玄机老祖也是面色微变，纪宁？他早就想着找机会铲除掉纪宁，可是和‘成为赤明道祖弟子’的机会比起来，铲除纪宁的重要性就低多了，他早就放在了脑后。他现在只想让‘少炎轩’能够冲到前三。
　　“轩儿。”玄机老祖看着身侧的少炎轩，传音嘱托道，“这纪宁乃是剑仙，最擅杀伐。你不必和他硬碰硬……更何况你最擅长的也不是硬碰硬，以你之长，对他之短。完全能赢。”
　　少炎轩也轻轻点头。
　　此战……
　　重要性甚至超越了生死！
　　“哗。”少炎轩当即也走了出去，朝大殿外走去。
　　……
　　“夏芒，你让纪宁和少炎轩一战，我怎么觉得天芒殿内的气氛不对劲？那些天仙们看向纪宁、少炎轩的眼神似乎都奇怪？”吕洞宾疑惑道。
　　其他几位纯阳真仙们也都发现了这一点。
　　夏皇哈哈笑道：“诸位你们这就有所不知了，这纪宁和少炎氏其实还有着恩怨，说起来还有些传奇呢。”
　　“传奇？”吕洞宾等人个个开始仔细聆听。
　　他们这些纯阳真仙也是在仙缘大会开始后才来的，对大夏王朝内的万象真人天才们也不了解，自然不知晓纪宁和少炎氏的事。连大夏皇帝也是搜集所有天才的情报，才知道纪宁和少炎氏的事的。
　　“少炎氏有一弟子叫少炎农，乃是下任部族首领……”
　　“最终，那少炎氏安排的死士最后反而被这纪宁的第二元神所斩杀。”夏皇哈哈笑道，“你们这下明白少炎氏和纪宁的恩怨了吧。”
　　其他八名纯阳真仙个个恍然。
　　“夏芒，你可没安好心啊，明知道他们有这般恩怨，还故意将他们放在一起，不过他们有这般恩怨在，肯定会杀的很疯狂。”
　　“嗯，这一战定会很精彩。”
　　……
　　前六人选已经决出了两个。
　　纪宁和少炎轩二人中只能有一个进入前六！只要进入前六……那么离前三就真的非常近了，一步之遥。
　　“赤明道祖的弟子，就该是我。”少炎轩眼神冰冷，他是很低调的，少炎氏中年轻一代名气最大的是少炎农，他少炎轩反而是低调的一直在潜修，他的目标一直是渡劫成为逍遥自在长生的天仙老祖！
　　他根本没将少炎农那等纨绔放在眼里，仗着老祖的宠溺，仅仅能骄横一时罢了。
　　“道祖弟子，这机会的确是转世千万次都难遇，我必须把握住。”少炎轩走到了封禁大阵中，看向了远处的纪宁。
　　“三界神秘莫测，我成了赤明道祖弟子，有道祖指点，我才能走的更稳更快！”纪宁很清楚，自身努力悟性是一方面，机遇也是一方面。就像自己如果没有‘观想之法女娲图’，在父亲纪一川的指点下从小努力，或许也能超越父亲，修炼个几百年也可能成为安澶郡的风云人物。
　　可有了女娲图，纪宁的崛起步伐却能快上十倍都不止！
　　如果不是女娲图……当初进入水府，恐怕就是必死之局了，严格说没有女娲图，纪宁资质不够高的话，甚至都不会被挪移进水府。
　　一步快！步步快！
　　想要走的更远更高更强，甚至成为三界大能者，那就必须抓住每一个机会！
　　“我定要进前三，甚至要夺第一！”纪宁看着那少炎轩，“这少炎轩……就是我修仙道路上关键之处的一个拦路虎，必须灭杀。”
　　二人目光遥遥相对。
　　仿佛目光都在碰撞，谁都能感觉到二人间那种决绝的气势。有他没我，有我没他！
　　“轰！”“轰！”
　　二人同时身体一晃，尽皆变成了三头六臂的巨人！
　　纪宁的六只手中是抓着六柄仙剑，而少炎轩的六只手中却是抓着六条黑色长鞭。
　　“纪宁，你剑术虽然厉害，可我却刚好克制你，你输定了。”少炎轩的声音在胸腔中都有回音，他的六条手臂都挥动着，只见六条黑色长鞭都舞动了起来，每一条长鞭都扭曲着抽打着，就仿佛一条蜿蜒的黑色大蛇，长鞭上还有着一节节的锋利倒刺，上面也遍布了符纹，一股股强大波动弥漫其上。
　　“少炎轩，你一旦被我近身，那你必输无疑。”纪宁声音也雄浑无比。
　　二人嘴上说的都有些道理，其实也是想要令对方道心不定。
　　到了他们这一层次，道心稍微不定，那么实力发挥可能就差上了一些，关键时刻差上一些，恐怕就要败北了。
　　纪宁也在思索着：“少炎轩乃是用鞭的高手，一旦被他的鞭子困住，其他鞭子也会接连笼罩而来，到时候我就麻烦大了，说不定就要输掉！所以我绝对不能给他机会，那么就不能蛮来……此战该以灵活为主。”
　　什么样的对手，用什么样的战斗策略。
　　突然——
　　原本还在对话的二人，气息感应之下，同时朝对方冲了过去。战斗瞬间就开始了！
　　刷！刷！
　　纪宁周围绽放着水火莲花，他则是站在莲花中央的花蕊之上，这水火莲花能够影响对方的长鞭……虽然仅仅能影响一丝，可对战斗却有极大帮助。
　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”
　　三条黑色长鞭同时抽打了过来，都发出了仿佛雷鸣般的声响，就仿佛三条黑色蛟龙，气势霸道无比！还有另外三条黑色长鞭却是悄无声息的仿佛毒蛇偷袭，也朝纪宁笼罩过来。
　　纪宁挥舞着仙剑，同时竭力迫近对方。
　　靠的越近，对自己优势越大！鞭子……乃是需要空间施展的，距离越小，鞭子的威胁反而会降低。
　　“嗤嗤嗤～～～”剑光如丝，半空中一道道丝线在飞舞着，不断的碰触那些鞭子。
　　飞舞的丝线，带着无比的韧性，连绵不绝。
　　“好强大的力量。”一交手少炎轩就感觉到了纪宁的可怕，纪宁虽然没有硬碰硬冲撞，而是凭借着那如水一般的剑法，一次次的将长鞭给引导开。剑光和长鞭的每一次碰撞，都产生了惊人的震荡力道！
　　少炎轩感到自己的六只手都隐隐发麻！鞭子施展起来一次次被震荡到一旁。
　　在施展摘星手之下，纪宁的力量的确是占着绝对优势。
　　……
　　黑白学宫五疯仙人、白叔、小青他们，还有余薇、尉迟惜月都紧张看着。
　　玄机老祖也无比的紧张。
　　纪宁和少炎轩二人一交手，似乎都很谨慎，都在熟悉着对方的手段，不给对方机会。
　　“杀了他，杀了他。”玄机老祖狭长的眸子中寒光闪烁，默默念叨着。
　　忽然——
　　只见远处封禁大阵中的少炎轩的六条手臂同时变了，手臂表面竟然出现了大量的黑色鳞片，乍一看就仿佛一条蛇。他的手臂一下子变得柔软无骨，之前还凶猛的鞭子……顿时变得更加的阴柔，疯狂的缠绕束缚向纪宁。
　　……


第二十七章 前六人
　　“这少炎轩输定了。”当看到少炎轩施展神通后，鞭子愈加的阴柔诡异时，夏皇不由摇头开口说了这么一句话。
　　“是啊，这少炎轩失去了平常心，竟然犯了这等错误。”吕洞宾摇头不在乎道，“那纪宁刚开始非常谨慎并没有强攻乱来……所以少炎轩的鞭子才看似占据上风，而事实上纪宁乃是这十二人中论攻杀是最强的一个！他不露出獠牙不代表他不强，而是他面对鞭子这等兵器比较谨慎而已。谁想这少炎轩急于求成，占据上风后，竟然立即施展这一门神通，想要用鞭子束缚缠绕住纪宁，可实际上却是找死之道！”
　　纯阳真仙们眼光何等高。
　　当少炎轩一施展那门不知名的神通，他们就发现这神通是令手臂柔软无骨，鞭法更加诡异阴柔而已。在力量上反而有所下降。
　　纪宁和少炎轩一战。
　　少炎轩力量上本就屈居下风！现在他头脑发热还施展这门神通，自降力量……不是找死么？
　　……
　　纪宁刚开始很谨慎，六柄仙剑就仿佛流水一般抵挡的是滴水不漏，那少炎轩见状还施展了神通，手臂都变得柔软无骨，他的鞭子更加的阴柔诡异：“我力量虽然稍微下降，可鞭子更加阴柔莫测，只要束缚住他，我就赢定了。”
　　这时候的少炎轩完全陷入了疯狂中，面对成为道祖弟子的机会，他再冷静此刻也头脑发热了。
　　“嗯？”纪宁惊诧莫名。
　　“我还没全力以赴拼杀呢，仅仅谨慎小心，不求有功但求无过，也好仔细看看他的鞭法奥妙。这个少炎轩怎么突然自降力量？”纪宁发现对方的鞭子更加阴柔后，当即心中惊喜莫名，“他这是自寻死路啊！”
　　自己修炼的是赤明九天图！
　　神通是摘星手！
　　力量上是绝对优势！自己只是谨慎小心而已，对方竟然自降力量急于求成……
　　“送上门来的机会。”纪宁爆发了。
　　哗！哗！哗！哗！哗！哗！
　　六道耀眼的剑光瞬间划过长空，每一道剑光都凶猛霸道异常！
　　摘星手、神魔炼体的力量都尽皆爆发！
　　嘭！
　　那黑色鞭子被纪宁的剑光扫过后，直接被一剑扫的抛飞了起来。力量上差距太大了，鞭子都被震得抛飞……虽然少炎轩还抓着鞭子，可他的手掌虎口也出现了裂口，迸溅出了鲜血。
　　六道剑光，凶悍异常直接以最狂猛姿态或是扫，或是劈，或是震，一个个鞭子尽皆倒抛了开去。
　　“哗。”纪宁瞬间冲到了少炎轩的身边。
　　少炎轩大惊，脸色瞬间煞白，他明白自己操之过急，根本小瞧了纪宁，之前在旁边看的热闹，可是直到此刻他才知道纪宁的攻击何等狂猛，之前刚开始时他被震得手掌发麻，那还是纪宁小心翼翼谨慎的情况下，根本没爆发呢。
　　正面交战他明白了纪宁的可怕，可惜，晚了，纪宁已经到了他的身前。
　　“我认输！”少炎轩脸色煞白同时高声喊道，他的六只手也挥舞着鞭子，努力在面前出现一面鞭子墙壁。
　　“嗤，哗！”
　　纪宁的六道仙剑闪烁挥舞而过，少炎轩的声音才真正响起，他一开口，纪宁自然立即停手。这是比试的规矩，谁敢违逆规矩，大夏皇帝可就出手直接击杀了。
　　即便纪宁停手，少炎轩已经被切成了几截，随即身体迅速连接在一起。
　　“我输了。”少炎轩站了起来，眼中有着自嘲，“我少炎轩自认是很冷静之人，可没想到……这次我败就败在了我不够冷静。道祖弟子这一诱惑，还有纪宁你的实力，都让我压力太大，太想要赢了。”
　　纪宁也觉得这一战赢的容易。
　　之前和刀奴一战时自己是拼尽了全力，反而和少炎轩却是轻易就成了，自己之前还担心他的鞭子莫测非常小心谨慎的。
　　其实在前十二人中，不管是夏皇，还是吕洞宾等其他纯阳真仙，他们看好的其实是邋遢真人、纪宁、夏芒紫山、黑石真人、木传真人、苍梧鹫、金乌真人等一个个，至于少炎轩……其实是不被看好的，可是再不被看好也是前十二人之一，按理说不至于败的这般惨。
　　他如果不急功近利，而是令鞭子更威猛，抵消些力量上的弱势，纪宁要赢下恐怕要熟悉鞭法的奥妙才行。
　　“废物！”玄机老祖看了眼少炎轩，眼中尽皆都是冰冷，“明知道他攻击强，还自降力量……真是废物。”
　　少炎轩默默盘膝坐下。
　　玄机老祖一肚子的火……他却忘了，之前他和少炎轩说那般多，其实也令少炎轩的心不够静。
　　“冷静，面对大机遇也得冷静。”
　　“此次我跌的惨，玄机老祖都直接骂我废物，恐怕回到部族内其他族内高层也会愤怒不甘吧。”少炎轩心中打定主意，“既然在部族内要忍受风言风语，待得此次仙缘大会结束，我便离开部族出去闯荡。”
　　他本就是极为冷静之人，此次一次头脑发热，失去了大机会。
　　这个亏吃的太大了。
　　吃一堑长一智，他变得更加的冷静，思考着自己该走的路……
　　……
　　夏皇原本看好七个人，不得不艰难的做出决定让邋遢真人和九死真人厮杀一场，谁想苍梧鹫突破了，夏皇看好的人上升到八个人。
　　这八个人，邋遢真人和九死真人厮杀了一场，可接下来该如何安排？
　　……
　　第四场，木传真人战归元真人！
　　木传真人就仿佛人形树木，太坚韧了，感觉比邋遢真人还难缠，也是一个非常非常善于防守的可怕敌人。那归元真人就这么硬生生被他耗的神力消耗殆尽，被迫认输。
　　……
　　第五场，黑石真人战乾一真人！
　　那光头赤脚少年黑石真人的确非常强大，他施展出伏羲棍阵，借助阵法，时而突袭，时而消失，乾一真人就这么被蹂躏的被迫认输。
　　……
　　第六场，夏芒紫山战金乌真人！
　　……
　　厮杀的最惨烈的当属第六场夏芒紫山对金乌真人！他们俩都是被纯阳真仙们看好的，按照夏皇原先的计划，是让夏芒紫山对白龙真人，金乌真人对苍梧鹫的。可是苍梧鹫的突然突破，也成为了极厉害之辈。
　　无奈下，第二场苍梧鹫和白龙真人一战。
　　第六场夏芒紫山和金乌真人一战了。
　　“那金乌真人很是厉害，也是对紫山的一个磨练。如果连金乌真人都击败不了，还成师尊弟子？”夏皇对自己的族内子弟也够狠。
　　这一战厮杀的也格外惨烈！
　　夏芒紫山和当初与纪宁厮杀时相比更加强大了，他的棍法更加的内敛霸道。金乌真人论速度身法也就仅次于苍梧鹫，攻击更加狂猛凶厉。
　　二人杀的血液横流，疯狂无比。
　　最终金乌真人因为伤势更重，神力消耗殆尽不得不认输！
　　此战，夏芒紫山胜！
　　……
　　自此，仙缘大会的前六人选终于完全出炉。
　　分别是邋遢真人、苍梧鹫、纪宁、木传真人、黑石真人、夏芒紫山！
　　……
　　“前六竟然有两个是安澶郡黑白学宫的。”
　　“这，这，这，这黑白学宫到底什么地方，六大绝世妖孽竟然有两个都是他们门派的？”
　　“听说黑白学宫仅仅是安澶城内占了一小块地方的一个门派，门内弟子总共才数百人。”
　　“什么，弟子一共才数百人？我们宗派弟子足足近百万人呢！乃是整个大夏王朝都顶尖的大门派，连一个杀进前九十六的都没有。他们竟然有两个都在前六！”
　　这前六的人选。
　　两个是属于大部族的，分别是夏芒紫山和苍梧鹫。
　　两个是散修，分别是黑石真人和木传真人。
　　两个是门派弟子，竟然来自同一个门派黑白学宫，便是纪宁和邋遢真人。
　　单单看这六人的来历……也难怪此时皇城广场上的三千六百郡、四海之地的人们议论纷纷的都是这黑白学宫了。
　　“哈哈，哈哈哈……”五疯仙人笑的嘴巴都歪了，他畅快非常，“哈哈，老酒鬼我竟然在身死之前还能如此风光，我就现在死都值了。纪宁、小邋遢，好啊，好啊啊，哈哈哈，如果余薇那丫头也杀进前六，那就更好了。”
　　“师祖，余薇师姐也杀进前六，这个，是不是野心太大了？”旁边的木子朔听的眼角抽搐。
　　“这算野心么？不算……我现在还在想，小邋遢和纪宁如果都能杀进前三，那就更好了。哈哈哈，整个大夏王朝的仙缘大会前三，有两个人都是我黑白学宫的。我做梦都能笑醒，去了阴曹地府我也能和地府判官吹吹牛了。”五疯仙人的确开心无比。
　　……
　　当皇城广场上热闹无比时，在天芒殿主殿气氛却有些凝固了。
　　因为前六已定！
　　下一步，就是前三！这前三中必定有一人会成为道祖弟子。
　　“前三……”夏芒紫山目光中隐隐都有着雷电。
　　“前三……”苍梧鹫坐在那低着头，默默念叨。
　　纪宁、邋遢真人、木传真人、黑石真人也个个沉默着。
　　甚至他们此刻都没有和旁人说话，无形的压力已经完全笼罩了他们六人，因为只需要一场战斗就能决定自己是否能进前三。
　　六个人，共三场决战。
　　三个淘汰，三个留！
　　谁淘汰？谁留？
　　……


第二十八章 邋遢真人对木传真人
　　夏皇高坐大殿之上，俯瞰下方，淡然道：“仙缘大会到如今，已是最关键之时，夏芒紫山、苍梧鹫、纪宁、邋遢真人、木传真人、黑石真人。”
　　纪宁等六人都看向夏皇。
　　“接下来的一轮，将决定你们六人中哪三个有望被师尊收为弟子。”夏皇声音看似冷淡，可他的眼神也是扫过纪宁等六人，他也清楚，大夏王朝世界在三界动荡时诞生绝世英豪的话，很可能就在这六人中！且其中注定有一个会被赤明道祖收为弟子，还有一个已经是玄武大帝的弟子。
　　“你们先静心一个时辰。”
　　“一个时辰之后，开始这最关键之战。”夏皇淡然道。
　　纪宁等六人顿时一愣。
　　静心一个时辰？
　　冲进前三的无形压力早就让他们六个呼吸都困难了，他们都准备着要开始一对一厮杀了，谁想夏皇让他们先静心一个时辰。
　　“一个时辰之后的对战，将是你们命运转折之战。”夏皇淡淡道，随即不再多说。
　　……
　　“夏芒，你还挺会折磨人的。”吕洞宾揶揄笑道，“都说死亡不可怕，死亡前的恐惧才最可怕。如果让他们马上比试也就罢了，你硬是拖上一个时辰……这一个时辰，那无形的压力恐怕会折磨着他们每一个人。”
　　“成道祖弟子的机会，岂是那么容易到手的？”夏芒淡然道，“我们九个可都是经历无尽生死劫难才有今日。而他们才仅仅只是万象真人，不磨砺一番怎么行，道祖弟子的机会对他们无形的压力，正是最好的磨砺。”
　　“诸位猜猜，这六人中，道祖会选谁？”北地仙翁道。
　　“邋遢真人进前三没问题，不过他是玄武大帝弟子，道祖不可能选他，嗯……说不定是夏芒紫山，这夏芒紫山的霸气已经深入骨子里，估计也受夏芒氏气运加持，只要能成为道祖弟子，将来成就不可限量。”
　　“我看好那个光头赤脚少年，我总感觉他身上有神农氏的影子。”
　　人族，乃是三界中无数种族中最强大的，在当年盘古开天地的上古世界中，女娲娘娘造人后，人族不断繁衍、学习、强大，一个个踏上修仙路……在上古世界中，人族就诞生了数个绝顶大能者。
　　人皇神农氏，便是其中一位。
　　“大势至，你脑袋坏掉了？那个光头赤脚少年用的是伏羲棍阵，跟‘伏羲氏’倒也能牵扯上点关联。”
　　“我看好纪宁，这纪宁才修炼三十余年，就如此妖孽，潜力不可限量。道祖或许会选这纪宁。”
　　“我觉得那木传真人不错。”
　　“我看好苍梧鹫。”
　　夏皇等一共才九名纯阳真仙，除了邋遢真人没人选外，其他五人都有人看好。
　　……
　　纪宁、余薇、尉迟惜月、邋遢真人四人正坐在一起，余薇和尉迟惜月彼此相视也不敢开口，而纪宁、邋遢真人都沉默在那静思着。
　　“余薇，他们俩现在这样……”尉迟惜月担心传音道。
　　“不用担心，他们俩虽然道心都坚定，可道祖弟子的诱惑太大太大，而且即将关键一战，让他们静静也好，也能磨砺道心。”余薇道，她的修炼经验相对而言就要高多了，毕竟她拥有着前世记忆。
　　纪宁虽然也有前世记忆，可相对而言纪宁前世活的短，且只是凡人。
　　时间流逝，转眼一个时辰过去。
　　“第四轮，也是最关键的一轮。”夏皇的声音突然想起。
　　刷！刷！刷！刷！刷！刷！
　　纪宁、邋遢真人、夏芒紫山、黑石真人、苍梧鹫、木传真人这六人的目光都非常炽热，同时看向了夏皇。
　　“我经过仔细考虑，你们六人分三场。”
　　“第一场，邋遢真人对木传真人。”
　　“第二场，黑石真人对苍梧鹫。”
　　“第三场，纪宁对夏芒紫山。”
　　声音雄浑，响彻大殿。
　　纪宁他们六人瞬间将目光投向了彼此的对手。
　　邋遢真人、木传真人都是看起来朴素憨厚之人，这两个看起来憨厚的人却都是直接杀到了前六，此刻他们俩只能有一个进前三。他们俩的目光彼此相对时……却都很平静，可是平静的背后是无可动摇的决心。
　　黑石真人、苍梧鹫都是特立独行的，黑石真人一直光头赤脚持着拐杖，苍梧鹫总是跟个老鹰似的，眼神都要吃人了。二人遥遥看了眼，目光仿佛都要冒出火光了。
　　纪宁、夏芒紫山是最凶猛的二人。夏芒紫山骨子里就霸道，他的棍法也是霸道。纪宁乃是此次仙缘大会第一剑仙，看起来他一个清秀少年，可论力量他反而是最强大的一个。
　　……
　　憨厚对憨厚。
　　特立独行对特立独行。
　　凶猛对凶猛。
　　“第一场，邋遢真人和木传真人你们俩去封禁大阵内，可以开始了。”夏皇吩咐道。
　　“是。”
　　邋遢真人和木传真人都恭敬应道，随即都朝殿外走去。
　　“夏芒，你这样安排还真是针尖对麦芒。”吕洞宾摇头，“我都不敢说他们谁能进前三了，看不出了，看不出了。”
　　“正是因为看不准，才更期待。”夏皇虽然在和吕洞宾说话，可他的目光却是在大殿外的封禁大阵中，即将开始的三场对战，每一场他都必须无比认真的观看……毕竟现场观看，和观看水印之术是完全不同的。
　　水印之术，仅仅只有印象。
　　而现场观看是能够感觉到‘道’的波动的。
　　……
　　“纪宁，他们俩谁会赢？”尉迟惜月也紧张万分。
　　“不知道。”纪宁摇头，随即瞥了眼不远处的夏芒紫山。
　　夏芒紫山有所感应也看了过来。
　　二人对视了一眼，随即转移开都看向外面开始的一战……邋遢真人和木传真人中，将有一人进入前三。
　　会是谁？
　　……
　　封禁大阵内。
　　邋遢真人、木传真人遥遥相视。
　　“你是我此次仙缘大会遇到的最强的对手。”木传真人平常总是憨厚模样，可此刻眼神却锐利如刀，他郑重道，“我看过你之前击败九死真人的那一战，不过……你会败在我手上。”
　　“哦，嘴巴说可没用，有厉害招数尽管使出来。”邋遢真人笑眯眯的。
　　轰！轰！
　　二人几乎同时变成巍峨巨人，尽皆三头六臂。
　　木传真人的六只手中尽皆都抓着大锤，而邋遢真人则是赤手空拳，不过拥有‘玄武大神通’的他根本不需要武器。其实纪宁也一样不需要武器，他的摘星手令手掌都能媲美仙阶法宝，可是‘摘星手’牵扯太大，纪宁不敢随意暴露。
　　如果在赤明道祖面前暴露也就罢了，可是仙缘大会上人多眼杂，自己一旦暴露恐怕会立即传播开，三界中恐怕知道者都很多……说不定会有和三寿道人有仇的大能者，直接铲除掉自己绝掉三寿道人传承！
　　纪宁不敢赌，所以他从未用手掌去抵挡法宝！虽说他的手掌比北冥剑还要更强。
　　“吼～～～”
　　巨大的龟蛇出现了。
　　隐隐还有着咆哮，在龟蛇中央的邋遢真人有着绝对的霸道，直接碾压般杀向木传真人。
　　“这是我的世界……”木传真人眯着眼面带陶醉之色，顿时周围整个封禁大阵中开始出现了一棵棵树苗，树苗迅速生长着，变成参天大树，参天大树枯死后化为灰烬，又有新的树苗长出。大量的树苗在生长，三头六臂的木传真人也仿佛一人形树木似的，六只手臂都伸着仿佛树木的枝杈。手中抓着的大锤就好似果子。
　　“嘭！”邋遢真人已经杀到，拳头宛如奔雷，轰隆碾压来。
　　木传真人却是挥动了大锤。
　　嘭！
　　大锤撞拳头，木传真人只是重重的一步步行走来卸去冲击力，依旧宛如人形树木挥舞着六个大锤。
　　“攻不破？”邋遢真人一惊，“不愧是三百年前就成名的绝世天才，硬是憋了三百年到如今。”
　　邋遢真人的攻势变了。
　　他直接施展了‘叠浪’秘术，只见邋遢真人的攻击开始如同浪潮一般，一波比一波汹涌，不断的叠加递增！以防守著称的木传真人也愈加吃力。
　　“树木生长，必须有水！”木传真人面色微变，忽然低沉开口。
　　哗哗哗～～～～
　　原本封禁大阵内处处生长的树木中出现了大量的水流，无数的水流环绕着这些树木，木传真人给人的感觉也变了。之前的木传真人就仿佛人形树木，可是此刻的他却多了一股灵动，更加的灵活圆满。
　　“两条大道？”
　　“竟然同时走两条大道？”
　　吕洞宾、夏皇等九名纯阳真仙顿时大惊，之前的一场场比试甚至明月山水图中，木传真人一直使用的都是‘青木大道’的一些奥妙。而眼前展露出来的‘源水大道’木传真人之前从未施展过。
　　青木大道、源水大道，乃是相辅相成的两条大道。
　　一名万象真人同时在两条‘大道’上有极为精深的境界，至少达到‘大道域境’，整个仙缘大会中也就木传真人一人罢了。
　　这个看似憨厚的木传真人不展露则已，一展露，顿时震惊八方。
　　……


第二十九章 纪宁上场
　　“谁输谁赢，还真难说了。”吕洞宾观看着，轻声道，“他们俩还真是像……战斗风格同样浩浩荡荡，都是以绝对实力碾压对手。”
　　“嗯。”夏皇等人都点头。
　　木传真人、邋遢真人非常的相似。
　　都是极为擅长防守！
　　进攻呢？邋遢真人是直接赤手空拳，木传真人稍微好点用了六柄大锤。可大锤实际上就是‘大号的拳头’！只是木传真人没有‘玄武大神通’，自然不敢赤手空拳厮杀。邋遢真人的赤手空拳是绝对不亚于那大锤法宝的。
　　“嘭嘭嘭～～～”
　　二人正面碰撞。
　　邋遢真人就仿佛浪潮，一波波越加汹涌，越加可怕。
　　木传真人则是韧性十足，六只手挥舞着六柄大锤，也一次次反攻。
　　大锤和拳头，嘭嘭嘭的交击！
　　“真像。”在延王身后的纪宁都忍不住喃喃道，“大师兄和这木传真人进攻手段都是这般浩浩荡荡……可越是这种浩浩荡荡，反而越难抵抗。”
　　二人防守都绝对强，之后正面碰撞！
　　其他的绝世天才遇到他们，恐怕神力会被消耗殆尽，不得不认输！
　　“大师兄像是一头玄武神兽。”
　　“木传真人像是移动的参天大树。”
　　正当纪宁从中汲取经验，不断思索时，忽然——
　　原本气势越来越狂暴的邋遢真人突兀的停顿了下，那一波波叠浪般的攻势瞬间停滞，木传真人立即发现这一破绽，一柄大锤顺势直接砸在了邋遢真人的胸口上。
　　“嘭！！！”这一锤，沉重无比，邋遢真人体表的龟壳纹路都出现了裂痕，他的口中也喷出了鲜血。
　　嘭嘭嘭！
　　木传真人接连挥动大锤，得势不饶人，邋遢真人几乎一瞬间就被砸中了数锤，当即重创，他竭力抵挡着同时也喊出了一句话：“我认输！”
　　哗！
　　木传真人当即退回，手中的大锤也消失了，他也恢复了正常大小。
　　邋遢真人也变回了正常大小，他看着木传真人，有着一丝无奈：“我输了，不过心服口服。”
　　“你刚才明明攻击的我都处于下风，怎么突然停下了？”木传真人疑惑道，“你之前的攻势越来越狂暴……如果继续下去，恐怕我就得输了。”
　　“这叠浪秘术，如果能够永恒的不断叠加爆发下去，岂不是无敌了？”邋遢真人摇头道。
　　木传真人恍然。
　　是啊。
　　这是一门宛如浪潮般叠加的秘术，持续叠加下去，那还得了？
　　“能够施展这门秘术如此之久，也是我这么多年施展最久的一次了。”邋遢真人摇头笑了起来，“不管怎样此次仙缘大会对我磨砺甚大，叠浪秘术进步也极大。”
　　木传真人顿时对这邋遢真人起了敬佩之心。
　　前三……那可是有望被道祖收为弟子的，这种绝顶大机会的错过，对信心的打击是非常大的。这邋遢真人竟然能够在瞬间就恢复过来，还能笑的出来。单单这份道心，就足以让木传真人钦佩不已了。
　　而且之前交手，木传真人也发现他们俩的心性、走的路线都很酷似！
　　修仙之路何等艰难，发现一个和自己都很相似的厉害人物，简直就是知己，木传真人也是惺惺相惜。
　　“恭喜木传道友了。”邋遢真人笑道。
　　“此次和邋遢道友一战当真开心，修仙路上难遇一知己，邋遢道友就仿佛我之知己……如果有时邋遢道友定要去南海，我有时也会去安澶郡黑白学宫。”木传真人道。
　　“一定。”邋遢真人点头，这一战下来，他也对这木传真人好感大增。
　　有些人，即便过去从未见过。
　　仅仅第一次接触，就能成为知己！
　　邋遢真人、木传真人就是这样的人……他们的道心，他们的信念，他们的想法，都那般的像。知己难寻啊！
　　……
　　夏皇、吕洞宾等一众纯阳真仙都默默点头，之前木传真人突然施展出了又一门大道，他们就已经难以判断输赢了。
　　木传真人赢，也在情理之中。
　　“叠浪秘术，本就有极限，达到一定程度就会崩溃控制不住。”吕洞宾点头，“即便是玄武大帝亲自施展，虽然不至于崩溃，可达到极限后也无法再提升了。这邋遢真人能够施展如此久的叠浪秘术，很难得。”
　　“这木传真人也很难得，竟然能够将玄武大帝的弟子击败。”大势至菩萨开口，他目光落在木传真人身上，显然颇有好感。
　　“邋遢真人被击败也正常。”夏皇则是道，“这邋遢真人当年进入安澶郡黑白学宫时，就是黑白学宫内普通一弟子，只是后来他越来越厉害，他就属于修炼到越往后，就越加耀眼的。后劲极为凶猛的一种。论修炼岁月，邋遢真人可比木传真人要短的多，棋差一招也不奇怪。我猜测……如果再给他们一百年修炼时间，恐怕邋遢真人就能击败木传真人了。”
　　“嗯。”
　　“后劲大。”
　　一个个点头。
　　在修仙的最早期无比耀眼夺目，三界中太常见了。
　　真正罕见的是，不但修仙早期能夺目，甚至能够一路修炼到元神、返虚地仙乃至天仙、真仙！属于越往后那种‘后劲’就越强，这种人物才算是真正的璞玉，越经过雕刻，他们就越加耀眼。显然邋遢真人就是这种人。
　　他在少年时，很不起眼。后来进入黑白学宫，也仅仅是普通弟子。再后来，他成了三代弟子第一人。现如今在仙缘大会上他都如此耀眼！
　　这种飙升……显然是很可怕的。
　　“最重要的是……心性！”吕洞宾慨叹，“我看得出这邋遢真人并不知道玄武大帝看中他了，他一直很竭力的想要冲进前三拜在赤明道祖门下。可是刚才那一战输了，按理说打击非常大，可是他竟然转瞬就能恢复平常心，还能笑起来。如此心性，了不得啊。”
　　“嗯。”个个点头。
　　他们这群纯阳真仙越是观察，越是发现邋遢真人的一些优点，难怪被玄武大帝收为弟子。
　　……
　　第一战决出了前三的第一个人选——木传真人！
　　这让黑白学宫五疯仙人、木子朔、沧江真人等等一大群人都遗憾无比，纪宁也是摇头叹息，没办法，这一战输得根本无话可说。那二人完全是正面的碰撞，最终邋遢真人败了。
　　……
　　第二战开始了！
　　黑石真人战苍梧鹫！
　　“邋遢。”尉迟惜月和邋遢真人聊着，“你眼光高，看的出这黑石真人和苍梧鹫谁能赢么？”
　　此刻外面的封禁大阵中那二人已经厮杀了起来。
　　“让我先看看。”邋遢真人看似随意，可一直仔细盯着看，仅仅看了一个呼吸的时间，便轻轻点头，“黑石真人的优势大，赢的把握更大。”
　　“哦？”尉迟惜月疑惑，“那苍梧鹫似乎非常凶厉，速度快的惊人，你怎么说黑石真人赢的把握更大？”
　　尉迟惜月其实也很想问纪宁。
　　只是这已经是第二战了，下一战就是纪宁上场了，她当然不敢打扰纪宁。
　　邋遢真人笑道：“黑石真人擅长伏羲棍阵，凭借阵法……其实已经令苍梧鹫的速度几乎没有发挥余地了，黑石真人可以躲在阵法中，苍梧鹫根本无处寻他。整个战斗局势完全被黑石真人操控。他想打就打，想退就退！”
　　“按照你这般说的，凭借阵法，黑石真人不是无敌了？”尉迟惜月疑惑。
　　“不。”邋遢真人摇头，“这交战是必须分出胜负的，苍梧鹫虽然身陷阵法当中，可是如果黑石真人不主动进攻，那么苍梧鹫完全可以悠闲的在阵法中慢慢等。他的神力元力没有一丝消耗，而黑石真人需要维持那厉害的阵法，对元力消耗自然大，而且时间拖久了，恐怕皇帝陛下也会严令‘黑石真人’必须出手。否则这般拖下去要到何时？”
　　尉迟惜月轻轻点头。
　　“所以最终决出胜负的，还是看黑石真人的近身战！当然他可以利用阵法的优势……”
　　“之前他们俩近身厮杀来看，黑石真人近身战完全不亚于苍梧鹫！”
　　“近身战相当，又有阵法掌握局势。苍梧鹫的速度又无法利用，此战……苍梧鹫被完全克制，应该会输。”
　　邋遢真人的话音刚落。
　　现在阵法中的苍梧鹫就仿佛陷在囚笼中的雄鹰，一次次受伤，终于被黑石真人抓住机会，猛然重创了苍梧鹫，令苍梧鹫喊出了最不甘的一句话：“我认输！”
　　于是，前三的第二个人选也决出来了——黑石真人！
　　“夏芒，你是不是不想这苍梧鹫进前三。他遇到纪宁、夏芒紫山、邋遢真人、木传真人都还好，都能发挥他的速度身法来。唯有遇到擅长伏羲棍阵的黑石真人最吃亏。”吕洞宾揶揄道。
　　“苍梧氏的野心，大了些。”夏皇淡然道。
　　他就是打压！
　　那些大部族一个个底蕴深厚无比，只要有一个机会，就能一飞冲天！他让纪宁战少炎轩，让黑石真人战苍梧鹫……其实都是算计压制。
　　至于纪宁、木传真人等人，都不是大部族出身。
　　……
　　第三战也要开始了。
　　“纪宁，小心点。”余薇握着纪宁的手，轻声道。
　　纪宁轻轻点头，随即起身，朝大殿外的封禁大阵走去！
　　……


第三十章 欲收徒
　　纪宁、夏芒紫山二人都朝大殿外走去。
　　这一刻天芒殿主殿内，九名纯阳真仙、近千天仙尽皆看着这两名年轻人，前三的名额已经定下了两个，分别是木传真人和黑石真人。现在只剩下最后一个人选……
　　“他们俩谁会赢？”吕洞宾轻声道。
　　夏皇等一个个都沉默。
　　片刻后赤极真君才缓缓道：“二人实力相当，且都是近身战极擅长。这一战杀到最后，结局恐怕是其中一方的神力消耗殆尽认输。”
　　“嗯。”吕洞宾也轻轻点头。
　　“紫山把握更大点。”夏皇开口。
　　……
　　余薇默默看着纪宁，她很清楚纪宁想要借此机会拜入道祖门下一飞冲天，她期待纪宁能成功，可也更希望纪宁能安全。
　　“纪宁，小心。”余薇忐忑看着。
　　……
　　“只差一步就进前三了。”九莲坐在东延老祖的身后，她这一刻也默默希望着，“纪宁，希望你能成功。”
　　虽然已经分手，可在她心底纪宁永远是那一绝世天才，她不想看到纪宁落寞失败。
　　……
　　“主人。”小青抬头看着高空中巨大的水幕中的场景。
　　“宁儿……”白水泽更是忐忑不安。
　　“师兄，一定要赢！”木子朔高声叫了起来。
　　……
　　云雾上，封禁大阵内。
　　纪宁和夏芒紫山遥遥相视，他们俩都看似平静的站着。可是这平静的背后是汹涌的信念——一定要赢！他们俩都无比渴望进入前三，而要进入前三必须击败眼前的对手。
　　他们俩一个紫衣青年，一个兽皮少年。
　　气质也完全不同，紫衣青年有着天生的霸气以及皇族中自然培养出的贵气。
　　纪宁却因为前世和今生的遭遇，就像最朴素的土著少年，不过因为前世和平世界的影响，他也不卑不亢。
　　“我们又碰面了。”夏芒紫山声音雄浑，“上次你可是败在我手，这次你还是会败。”
　　“我修炼至今仅仅三十余年。”纪宁淡然道，“真正成为紫府修士至今更是十余年而已，十余年便达到如此境界，而在明月山水图中的一年中的无数厮杀，足以抵得上之前十年的苦修。上次你和我一战至今都过去半年了……半年时间，我的实力早就远远超乎你的想象。”
　　夏芒紫山瞳孔一缩。
　　的确。
　　纪宁修炼的短暂岁月的确让人心悸。
　　“你半年来进步了，我也一样。”夏芒紫山天生的傲气令他发出了怒笑声，“有什么手段尽管施出来，否则败了别不服气。”
　　“来吧。”纪宁平静看着夏芒紫山。
　　这种平静，背后却是更加疯狂的战意！
　　夏芒紫山当即身体一晃，化为二十丈高的巨人，也生出了三头六臂。
　　纪宁也是如此，化为十八丈巨人，也是三头六臂！
　　在‘法天象地’上纪宁的确参悟的比夏芒紫山这种修炼数百年的要少些，不过‘法天象地’在修炼的早期阶段，对实力的增加其实远不如其他神通。比如‘万毒蛰’等神通，在早期是比法天象地更好的。
　　不过法天象地到了后期，特别成了天神往后，那才真正厉害可怕。
　　至于现在？
　　纪宁施展二转摘星手时，法天象地神通对他的双手力量根本没有丝毫增加。
　　“吃我一棍！”夏芒紫山咆哮着，疯狂无比。
　　三条黑色铁棍同时划过长空，以无可匹敌的气势直接劈向纪宁。
　　棍，本就是一重兵器。
　　必须真正力量极大者才能发挥出棍的优势，棍和刀剑比，灵活方面要差。棍和长枪比……长枪也是长兵器，且还有锋利的矛尖！在穿透性上棍比长枪差些。
　　可是棍有一巨大的优点。
　　就是可以尽情的‘砸’！在三界中，特别是一些以力量著称的天神存在，用长棍的极多！一棍之威，戳可穿透天穹。砸……更是可砸碎大地！
　　两个力量、境界、神通都一样的人。
　　用棍的，自然要比用剑的要威猛霸道的多。这就是兵器类别的特殊处。选择适合自己的兵器的最好的。显然夏芒紫山是最适合用棍的。
　　“轰～～～”
　　棍棒劈来，天地变色。
　　纪宁手持六柄仙剑，虽然用仙剑蛮横的硬碰硬不太适合，可纪宁仗着神通却要尝试一番，直接硬碰硬去抵挡！
　　三道棍棒洪流！
　　六道耀眼剑光！
　　直接碰撞了起来，一时间周围震荡，威能大的可怕。硬碰硬下，二人竟然不相上下！
　　“竟然相差无几。”纪宁一惊，“上次我还处于绝对劣势，我连连突破。不过这夏芒紫山也突破了些，正面碰撞看来要胜他是没希望了。而且我的‘摘星手’神通消耗神力非常惊人，根本不能持久厮杀！”
　　纪宁很清楚自己的弱点。
　　自己在‘剑道’上很强，不过在普通的道上，仅仅才掌握两条。
　　像夏芒紫山‘雷电大道’上和自己剑道相比略微弱些，可普通道却是掌握整整四条！且半年来不断融入，他的棍法也愈加威能大。
　　自己神通更强，弥补了弱点。
　　可神通厉害，消耗神力也更大……论持久厮杀下去，恐怕自己会先神力消耗殆尽。
　　“我本是剑仙，何必和他硬碰硬。”纪宁剑法一变。
　　原本还是直来直去的六道耀眼剑光，瞬间就变了，纪宁的剑光就仿佛连绵不绝的水流，不断的一次次扑击向夏芒紫山。夏芒紫山则依旧是他的风格，他的棍法大开大合，时而狂劈，时而抽打，时而猛的戳过去。
　　纪宁剑法如水，连绵不绝，夏芒紫山的棍法尽皆无功而返，可纪宁也没有在夏芒紫山身上留下一道伤痕。
　　“一点机会都没有，看来得施展那不成熟的剑法了。”纪宁暗暗想道。
　　哗！
　　纪宁的剑法又变了。
　　只见纪宁的六柄仙剑……有的仙剑狂暴如火，也蕴含着剑道的锋利！有的仙剑缠绵如水，一次次影响对方缠住对方！有的仙剑飘渺不定，迅捷快速！
　　不同风格的剑法，纪宁却同时施展出来，这对心神负担很大。
　　而这种战斗方式是纪宁看‘邋遢真人实战叠浪秘术’后的一个想法，叠浪秘术，便是四只手防守、两只手进攻。尔后形成一种叠加循环……纪宁虽然没弄懂，可是邋遢真人的战斗方式也触动了他。
　　“剑，可当长枪，却不如长枪穿透强。可当战刀，却不如战刀凶悍。可当棍子，却不如棍子重……剑有双刃，灵活无比。战斗风格多样。我施展出三头六臂神通后，如果六条手臂施展出不同的风格……或许会彼此影响令实力降低，可也可能如邋遢真人一般，反而彼此辅助实力大增。”
　　纪宁之前就在脑海中不断推演。
　　之前观战时他一直沉默，也是分心在想，因为他在黑白学宫中曾经修炼过《小五行剑录》，其中就有五行的一些联合手段，纪宁仔细思索后，心中已经有了一个雏形，此刻便施展了开来。
　　“哗哗哗～～～”
　　有的剑光如水，有的剑光如火，有的飘渺不定。
　　纪宁整个人飘然无比，时进时退，剑法也同样变幻不定，大量的剑光呼啸。一时间纪宁战斗起来的不同的剑光……就仿佛是一曲乐曲，时而轻声，时而高亢，时而连绵不绝流淌，时而浩浩荡荡爆发……
　　水、火、风、空间，以及‘剑道’。
　　自己的一切感悟都融入剑道中，一切随手拈来，纪宁有一种很美妙的感觉，仿佛诸多剑法彼此配合，相辅相成，一切都自然而然，自己根本不用刻意想到底该出什么样的剑法。一切都顺着这种美妙感觉。
　　不要打破这种感觉，顺着这种感觉尽情施展！
　　“漂亮。”
　　“真漂亮。”
　　“剑法竟然也能施展的这般漂亮！”天芒殿主殿内的近千天仙老祖们看的都心旷神怡，纪宁三头六臂施展出的不同剑法，简直就像是一幅美丽的水墨画，水墨泼洒，却有着动人心魄的美丽。
　　此刻纪宁身影如风，六柄仙剑飘渺，完全将剑法的精髓施展出来了。
　　剑，本就复杂无比。
　　单单基本剑式就分成十三种，要比棍、枪、刀之类的都要复杂的多。这复杂了……如果真是高手，就仿佛材料多了，就能做出绝顶的美味。如果是弱手，太复杂反而什么都做不好。
　　……
　　“天才！”天芒殿主殿吕洞宾忍不住惊叹，“竟然在如此关键之战，进入了如此深层之境。如果我看的不错，他现在处于无思无想境界，一切尽皆随心……这种境界下他施展出的剑法，自然超常发挥。而超常发挥的剑法，他也会牢牢记住，等到这一战过后，他‘道’的境界以及剑法都能大增。”
　　“的确是剑道难得一出的天才。”大势至菩萨忍不住道，“我佛门愿纳此等天才。”
　　“他其他的道，才悟出了两条。可剑道之高，却是仙缘大会中绝对的第一剑仙。”吕洞宾忍不住道，“他的确是天生的剑仙，在剑道上的天赋简直不可思议。夏芒……这纪宁，如果你们不收，我收他为弟子如何？”
　　“东华，你也心痒了？”
　　“佛门都心痒了，我就不能心痒？”吕洞宾则是看向夏皇。
　　夏皇摇头：“此次仙缘大会前六，都得先紧着我师尊麾下的众多师兄弟们挑选！如果这纪宁没人选，再让吕洞宾你当他师傅如何？”
　　“屁话，这么一个天生的绝世剑仙胚子，你们会不选？”吕洞宾顿时摇头。
　　……


第三十一章 闭关
　　夏皇一笑不再多说，纪宁等人本就是大夏王朝世界的，所谓‘肥水不流外人田’，将来可能会成为三界强者的人物自然是笼络在自己这一边，岂能放出去？
　　“你这老家伙。”吕洞宾撇嘴，“看你笑的美滋滋的，你难道没发现纪宁现在实力在提升，他的对手夏芒紫山处于劣势了？他可是你夏芒氏子弟。”
　　“的确，此战紫山要输了。”夏皇很平静，“他败给纪宁我没话说，而且紫山的性子……太过狂傲，所谓过刚易折，以师尊的性子，就算在他和纪宁中选，恐怕师尊也会选纪宁。”
　　“这夏芒……”
　　其他纯阳真仙们都摇头。
　　不过夏皇都说这话了，他们也只能放弃对纪宁的心思了。其实如今三界中暗流汹涌，大夏王朝世界又是气运极强盛的一大世界，未来诞生的三界强者，这大夏王朝世界的确是非常有希望诞生的。
　　只是他们也不清楚即将的动荡劫难多大。
　　这动荡越大，就越可能诞生大人物，甚至‘道祖’级存在都可能诞生数位！不过分散在三千大世界、亿万小世界中，大夏王朝世界到底能诞生什么样的强者也是很难说的事。
　　“邋遢真人为玄武大帝弟子，便是大气运者。”
　　“前三中还有一人会被赤明道祖选中，也是大气运者。这一次仙缘大会将来有两三个大人物算了不得了。”
　　正因为这样的想法，他们对纪宁的渴求并不是很大，毕竟纪宁现在才万象真人，谁都不敢说将来能走到哪一步。
　　……
　　封禁大阵内。
　　夏芒紫山是越战越心惊，眼前的纪宁的六柄仙剑简直就仿佛动听的乐曲，美丽的舞蹈，看纪宁的剑术简直就是一种享受了！可这种‘享受’，夏芒紫山承受不起，他只感觉到越来越憋屈，任凭他怎么反抗，都是处于下风！
　　纪宁的剑，太不可思议了。
　　或狂暴，或温柔，或迅捷，或缓慢……夏芒紫山都手忙脚乱，身上一次次出现伤口，鲜血飞溅，他的神体也在一次次恢复。
　　“不。”
　　“我不甘心，我要赢，我一定要赢。”夏芒紫山眼中都有着雷电霹雳，愈加疯狂了起来。
　　如果说之前的霸道，是一种豪爽让人心服的话。
　　此刻夏芒紫山的疯狂，却是一种歇斯底里的疯狂，处于绝望中的疯狂。
　　他在竭力撑着！
　　幸亏他在撑，纪宁也能更久的沉浸在这种美妙的境界之中，这种无思无想境界，并非是真的完全不想，而是一切循着本能，循着天道的一种无形的引导……简单说简直就是‘有如神助’，一种难得的巅峰状态。
　　有些诗人，突然能有如神助写出流传千古之诗。可一辈子也就那么一两首罢了。
　　纪宁此刻就是陷入在此等美妙之境。
　　“我认输！”忽然一道不甘的声音响起。
　　纪宁这才惊醒。
　　嗖。
　　纪宁停下，只见周围满是鲜血，夏芒紫山的半截身体都在远处，他的身体正迅速飞到一起开始愈合，只是满是血迹的他眼眸中满是不甘。
　　“可惜这么快就结束了。”纪宁明白刚才那等境界是何等的难求，如果夏芒紫山再坚持更久一点就好了，不过自己体内的神力也已经消耗过半了，这次厮杀时间也算够久了。
　　紧跟着纪宁心中便涌出了狂喜：“赢了！”
　　“我赢了。”
　　“赢了。”
　　“前三，我战斗的场景，夏皇便会送给赤明道祖。赤明道祖或许便会选我当弟子。”纪宁期待着渴望着，“不过最好我能夺得此次仙缘大会的第一，这样一来，被赤明道祖选中的机会就更大了些。”
　　……
　　“赢了。”
　　皇城广场上三千六百郡的队伍中，其中的安澶郡队伍很多人都欢呼了起来，虽然他们来自安澶郡的各个势力。可是这一刻他们都是安澶郡人！之前邋遢真人失败他们就很遗憾了，现在纪宁成功杀进前三，他们个个也感到无比自豪。
　　“师兄，师兄，我就知道你行的。哈哈，那夏芒紫山天宝山还将他定在第一呢，一样被我师兄击败。”木子朔激动无比，高声喊道，“第一，第一，夺仙缘大会第一。”
　　“夺第一。”小青也口吐人声，发出兴奋叫声。
　　白水泽也笑了起来。
　　一片笑声欢呼声。
　　……
　　余薇遥遥看着走出封禁大阵的纪宁，这一刻天芒殿内所有的天仙老祖们都在看着纪宁，纪宁是最耀眼夺目的存在。
　　余薇也感到一阵激动，为纪宁激动。
　　“嗯。”余薇激动万分，“进前三了，或许纪宁能成为道祖的弟子。”
　　……
　　九莲也遥遥看着，脸上露出了一丝淡淡的笑容，这一刻她的心灵忽然很平静，对纪宁和余薇她还有嫉妒。可是对单独的纪宁……她有的只是祝福。
　　……
　　自此仙缘大会最重要的前三已经决出来了，这三人也都并肩站在了天芒殿主殿上，等待着大夏皇帝的命令。
　　那些天仙老祖的目光中都有着一丝羡慕。
　　“他们三个中，定有一个会成道祖弟子。”
　　“如此机遇，我们却是根本都碰不到。”
　　“说不定将来他们中的一个，会让我们也得尊敬万分。”天仙老祖们一个个唏嘘慨叹。
　　不过……
　　三个人中，也就一个会成为赤明道祖弟子罢了。
　　其他两个人相对而言就差的多了，运气好，或许能被纯阳真仙收为弟子。可成为纯阳真仙弟子，和成为道祖弟子的区别太大了。
　　一旦成为道祖弟子，几乎板上钉钉成天仙。
　　而纯阳真仙弟子，渡劫失败的太多太多了，只能说和普通修仙者而言，渡劫成功的可能性高很多而已。普通修仙者，便是十万计的返虚地仙中恐怕都没一个能成天仙。成纯阳真仙弟子，得真仙倾心教导，恐怕十个中或许有一个能成天仙吧。
　　这也看人的。
　　有的人擅长教弟子，有的不擅长。
　　就比如论教弟子，吕洞宾显然要比夏皇等人要强多了，吕洞宾的弟子中，甚至都有一名纯阳真仙。这也是三界中的一段佳话。
　　……
　　夏皇俯瞰下方的三名年轻人，露出微笑道：“我必须恭喜你们，这是大喜，你们将来很久以后也会明白此次仙缘大会对你们的特殊！这是你们命运的关键转折，显然你们三人都将一飞冲天，只是谁飞的更高，就很难说了。”
　　纪宁、木传真人、黑石真人三人都乖乖听着。
　　“你们三人中必定有一人会成为道祖弟子。”夏皇开口，“至于其他两人，我可以承诺你们，你们也会拜在纯阳真仙门下。”
　　哗。
　　下方的近千天仙一片震惊。
　　什么？
　　道祖收弟子就罢了，前三的另外两个也会拜在纯阳真仙门下？纯阳真仙们也不会轻易收弟子的，怎么这次一下子就收两个？
　　“看来此次仙缘大会当真不一般，先是道祖选弟子，竟然纯阳真仙也选。”这些天仙们也意识到了特殊，其实也因为地位不够高，他们后知后觉罢了。
　　在三界中的大能者、强者们，早就意识到一场动荡即将到来。
　　这场三界动荡，恐怕还不会小。
　　他们自然早早就布局！
　　“道祖弟子。”纪宁、木传真人、黑石真人都想着要成道祖弟子。
　　纯阳真仙？
　　道祖弟子和纯阳真仙弟子，可是相差百倍千倍！特别是纪宁，早就有三寿道人传承，星辰殿内也有一条条‘道’乃至‘大道’引导，纯阳真仙？对纪宁的吸引力真的不大。他还是很渴望成道祖的弟子。
　　“当然你们都会很想成为道祖的弟子，那么最后的交战就很重要。”夏皇道，“一个时辰之后，你们三人彼此将进行最后的对决，分成三场比试。”
　　纪宁战黑石真人。
　　木传真人战纪宁。
　　黑石真人战木传真人。
　　三场……每个人都和其他两个人分别比试。
　　“这三场比试，我会用水印之术记下，送给师尊。由师尊观看你们的这三场比试，最后决定选谁当弟子。”夏皇道，“这三场比试，你们更重要的将自己的本领尽皆施展出来，毕竟即便得到仙缘大会第一，也并非一定会成为道祖弟子。这要看道祖的选择。当然……得到第一，成为道祖弟子的可能会更高些。”
　　纪宁三人都默默等待着。
　　“现在你们三人进入明月山水图，外界一个时辰，里面在里面可闭关静修一个月。”夏皇道，“这一个月，你们好好吸纳此次仙缘大会的经验，准备最后的比试。”
　　“是。”纪宁三人都应道。
　　夏皇挥出了画卷，明月山水图悬浮着，直接将纪宁、木传真人、黑石真人都嗖嗖嗖收了进去。
　　……
　　明月山水图中，月光照耀，山顶之上，纪宁盘膝而坐，在另外两个角落也分别盘膝坐着黑石真人、木传真人。
　　他们三人此刻是最大的竞争对手。
　　他们中……只有一个能成道祖弟子。
　　“嗯？”纪宁盘膝坐着，开始回忆起了之前和夏芒紫山一战的收获，大量感悟涌上心头……
　　……


第三十二章 第一
　　论外貌，纪宁他们三人乍一看都是少年模样，不过即便是年龄最小的纪宁今生都过去三十多年了，其他二人更是修炼早就过百年了。
　　“这是？”黑石真人、木传真人同时转头，看向纪宁方向。
　　只见纪宁盘膝坐在那，周围却忽然有一阵阵风环绕着纪宁，同时‘道’的波动降临。
　　“什么，突破了？”黑石真人、木传真人心中都是一惊。
　　他们当然看得出纪宁应该是悟出了一条‘风类’的完整的道。
　　“竟然在这关键时刻又悟出了一条道，这纪宁本就厉害，论近身战，那刀奴真人、夏芒紫山都很强，可都败在纪宁之手。现在又突破……他的近身战恐怕比我还要高。”黑石真人略一推算不由有些焦急。
　　在明月山水图中，他比较占便宜。
　　因为在明月山水图重要的是能活命，信符足够就行了！他在阵法上的造诣自然能够大大施展。可是此时的一对一决战必须要分出胜负，他就吃亏了。他的阵法造诣对他的帮助就没那般大了。
　　“不过道祖选弟子，并非一定选第一。”黑石真人暗暗道，“到时候比试时，我将我在阵法上的感悟尽皆施展出来，让道祖看到我的阵法实力……相信道祖会选我。”
　　他近身战也很强，近乎夏芒紫山一个级数。
　　可他更自信的是阵法！他在阵法上耗费了太多太多的心力了。
　　……
　　纪宁感觉着周围道的波动，睁开了眼，露出了一丝笑容。
　　疾风之道，终于悟了！
　　其实早在当初将‘雨水之道’悟透的时候，烈火之道、疾风之道都已经近乎圆满了，只是这两条道都欠缺些，不过这一年来的一次次厮杀磨砺对自己的帮助特别大，终于接连将这‘烈火之道’‘疾风之道’都掌握了。
　　“三条道，雨水、烈火、疾风，都掌握了。”纪宁也明白。
　　自己的感悟中主要就是这三条道，这三条道属于齐头并进的，能够在仙缘大会中接连掌握倒也不算意外。
　　“我的剑道，进步也颇大。”纪宁欢喜。
　　之前和夏芒紫山一战，在剑道感悟上的确进步很多。
　　只是《三尺剑》第七式、第八式、第九式，是大幅度的提升。
　　毕竟第八式就媲美普通天仙水准。第九式更是能让北行仙人以散仙之身，发挥出天仙战力！
　　纪宁现在剑道的感悟，在第七式和第八式之间，还远没有到施展出第八式的程度，可进步其实很高了，至少战力飙升了一大截。
　　“皇帝陛下给了我们一个月时间。”
　　“这一个月时间，我要将雨水、烈火、疾风这三条道，尽量融入剑道中。令我剑术威能更强。”纪宁暗暗想道，随即便静下心参悟了起来。
　　……
　　天芒殿主殿。
　　大家都在等一个时辰后的那三场对决，那三场对决可是会被水印术记载下让‘赤明道祖’观看的。
　　“纪宁之前和夏芒紫山一战，陷入无思无想之境，想必进步不小。等到他们闭关出来，纪宁的实力肯定又提升了一截。论攻杀，他恐怕是此次仙缘大会绝对的第一。而木传真人应该是仙缘对防守中绝对的第一。黑石真人，则比较吃亏一些，如果是外界自由厮杀，他一阵法宗师别人很难杀他。可是这是仙缘大会一比一，必须得彼此厮杀。”赤极真君淡然道，“算来，仙缘大会第一，应该是纪宁或者木传真人。”
　　“嗯。”
　　“对。”
　　“黑石真人是吃亏了些。”
　　吕洞宾等人也都点头赞同。
　　夏皇更是点头：“纪宁在明月山水图世界中闭关时又悟出了一条道，这应该就是之前和紫山一战的收获触动。”
　　“无思无想之境后，实力提升。是在预料中的。”纯阳真仙们都很淡定。
　　……
　　相对而言，这最后的三场比试，胜负的重要性相对要弱些。因为排在第一，也并非一定会被赤明道祖选中。
　　不过毫无疑问……
　　得第一，肯定被选中的可能更大些。毕竟古往今来，更多是以成败论英雄的。
　　转眼一个时辰过去。
　　刷刷刷！
　　三道身影从画卷中飞出落在了大殿之上。
　　“陛下。”纪宁三人恭敬道。
　　“这三场厮杀，第一场，纪宁你和黑石真人。”大夏皇帝吩咐道，“三场厮杀结束后我会安排你们去我大夏王朝宝库，任选一门神通的。不过和成为道祖弟子相比，选神通也只是小事了。”
　　纪宁三人都默默听着。
　　“开始吧。”大夏皇帝吩咐。
　　“是。”
　　纪宁和黑石真人相视一眼，随即都朝大殿外走去。
　　……
　　战斗到如今这一步，纪宁他们三人都已经没什么底牌了，一切都早已都施展出了，所以吕洞宾等一众纯阳真仙们看的非常准！
　　黑石真人明明擅长众多阵法，可纪宁就站在那一动不动，仅仅在周围施展出了一水火莲花保护自身。你黑石真人如果现身，我们就打一场。如果你不现身，那我也不乱跑。
　　于是……
　　黑石真人开始了尽情的‘表演’，将他阵法宗师的能耐一一展现，那看似简简单单的伏羲棍阵却是施展出了一个又一个大阵，或是幻阵，或是杀阵，或是封禁阵法。甚至阵法重叠，迷幻杀机无穷。
　　可纪宁根本无需破阵，他只需要等待黑石真人和他一战就可以了。
　　‘表演’了一些厉害阵法后，黑石真人才和纪宁厮杀了起来。
　　果真……
　　在近身战中，如今实力又大进的纪宁，最终还是击败了黑石真人！
　　第一场，纪宁胜！
　　……
　　而第二场木传真人和黑石真人又战上一场，木传真人比纪宁还要无耻！
　　纪宁虽然站着一动不动，可好歹和黑石真人疯狂厮杀一场。
　　木传真人根本就是将他的‘不动如山’‘人形参天大树’完全诠释了一遍，无论黑石真人如何攻击，木传真人都能抗下。并且还顺着反攻一番！就这么的……黑石真人活活神力消耗殆尽，最后不得不认输！
　　第二场，木传真人胜！
　　……
　　而第三场便是纪宁和木传真人交手了。
　　这一战明显要比前两场精彩多了，前两场纪宁、木传真人在黑石真人的阵法中根本不敢乱跑。而纪宁和木传真人，那却是正面的碰撞！
　　纪宁，乃是仙缘大会中攻杀最强者！赤明九天图十二重、剑道极高、三条完整的道，更有神通‘摘星手’！
　　木传真人，乃是防守最强者！神魔炼体丝毫不差，更有‘青木大道’‘源水大道’两条大道相辅相成！
　　这一战……
　　纪宁尽情的施展着剑术，疯狂倾泻着一切攻击手段。
　　木传真人刚开始还想要反攻，可很快就被纪宁逼得几乎九成都在防守，偶尔在能还手一次！因为纪宁和邋遢真人不同，邋遢真人是浩浩荡荡的碾压流，可纪宁的手段太灵活了，剑术也或是狂猛，或是凶厉，或是迅捷，或是柔水……
　　所谓久守必失。
　　在厮杀中，一边总是防守，肯定要吃亏！邋遢真人的‘叠浪秘术’还会崩溃。可纪宁的剑术却不可能出现崩溃的，他连绵不绝的剑术，令木传真人开始受伤，随着受伤，就每况愈下。
　　最终，木传真人不得不认输！
　　“我神力消耗了七成，狂攻如此之久，他才输掉。”纪宁也是一阵冷汗，自己施展摘星手消耗神力太快，如果木传真人再坚持一段时间，自己恐怕神力就要消耗殆尽了。
　　……
　　三场比试。
　　纪宁胜两场！木传真人胜一场！黑石真人败！
　　“赢了！”
　　“哈哈哈，赢了赢了赢了！！！”皇城广场上安澶郡的队伍中发出了无比兴奋的喧哗声，各种叫声欢呼声，哈哈大笑声简直都传开了。
　　聚集在皇城广场上的三千六百郡、四海之地的过百万人，知道‘道祖收弟子’事的屈指可数，对于他们而言……仙缘大会夺得第一才是最荣耀的。
　　“第一，第一了。”木子朔激动的满脸通红，激动无比，“我纪宁师兄第一！”
　　沧江真人更是唏嘘慨叹：“当初看纪宁师弟斩杀少炎农，一切犹在眼前。没想到纪宁师弟修炼如此短岁月，竟然能够在此次仙缘大会上夺得第一。真是……真是神奇，神奇！”
　　“第一！”
　　五疯仙人激动的将手中的酒葫芦都猛的砸到了地上，仿佛疯子一般，激动若狂，“哈哈哈，我黑白学宫的弟子，夺得了仙缘大会的第一！我黑白学宫从古至今从未有过，从未有过啊，哈哈，仙缘大会第一，是我黑白学宫的弟子！哈哈，痛快，痛快，痛快啊！”
　　“纪宁真是了不起。”北山百微呼吸都有些急促，太激动了，“竟然夺得仙缘大会第一，我想都不敢想纪宁能夺第一，真是不可思议。”
　　“主人好厉害。”小青眼睛放光。
　　“大哥……”白水泽却回忆起了纪一川、尉迟雪夫妇指点纪宁练剑的场景，“你们看到了吗？你们当初教他身法，教他剑法，他现在便是仗着手中剑，成为整个大夏王朝无尽大地上仙缘大会第一！你们看到了吗？看到了吗？”
　　白水泽泪水流着，激动无比。


第三十三章 玄武大帝
　　三界的虚空深处，有一片世界从混沌中开辟而出，内含无尽浩浩荡荡的海水。
　　无尽海水，岛屿座座，修仙者乃至仙人更是常见。
　　在这一片的世界的中央，海水环绕的岛屿之上，正有着美轮美奂的一座座宫殿，上面仙子、神兵、神将遍布处处，在那最高的一座宫殿的上方，正有着一巨大的太极图高高悬浮，这悬浮的太极图正不断的释放着无尽黑光白光……
　　一名黑发老者正盘膝坐在云床之上，那巨大的太极图就是在他的正上方。
　　“嗯？”黑发老者睁开了眼。
　　“童儿。”黑发老者淡然开口。
　　下方一直乖乖候命的一对稚童男女，其中那穿着金衣男童连乖乖应道：“祖师。”
　　“去，将你覆海师叔叫来。”黑发老者吩咐道。
　　“是。”金衣童子恭敬应命，一迈步面前便荡开涟漪，直接穿梭虚空消失不见。
　　……
　　在这一方世界的海洋深处，有着一座水宫。
　　金衣童子便直接穿梭虚空来到海底深处，所过之处，海水分开，直接来到了那通体泛着碧绿色的水宫之前。水宫前有着大量兵将守卫，看到来人当即要阻拦。
　　“覆海师叔。”金衣童子喊道。
　　声音一响起。
　　水宫内部，一名穿着深绿色甲铠的高瘦男子，眼神泛着幽绿光芒，被他盯着都让人心中发颤。而在他对面则是一名白袍秀士。二人正在畅快的喝酒聊着。
　　“不是为兄不帮你，可你也知道，我现在被师尊禁足……为兄也是爱莫能助啊。来来来，别谈这些扫兴的事，我们喝酒。”深绿色甲铠高瘦男子端着大碗，畅快喝着，那一碗酒好歹也有一两斤，却是被直接仰头喝下。
　　“嗯？”这深绿色甲铠高瘦男子忽然面色一变，当即心中一动。
　　哗。
　　原本在水宫外的金衣童子直接被挪移了进来，出现在了面前。
　　“覆海师叔。”金衣童子恭恭敬敬行了个礼。
　　“师侄怎么会来我这？”深绿色甲铠高瘦男子连道，眼前这金衣童子虽然仅仅只是一天仙，可却是长期跟随在‘玄武大帝’身边听命的，他也是客客气气，不敢怠慢了。
　　旁边白衣秀士也连站起，连道：“见过仙童。”
　　金衣童子瞥了眼白衣修士后，只是略微点头，随即道：“覆海师叔，我奉祖师之命前来，祖师要见你。”
　　“哦。”覆海一听顿时连道，“那这就走。”
　　覆海也和一旁白衣修士连道：“师尊有命，我不得不……”
　　“兄长尽管忙自己的事，我也不在这逗留了，再去天界走上一趟，看能不能找人帮我那可怜孩儿。”白衣秀士连道，随即便飘然离去。
　　……
　　“师尊！”
　　深绿色甲铠高瘦男子恭敬道。
　　上方坐在云床上的黑发老者轻轻点头，面带微笑：“覆海，我有一事需要你去做。”
　　“师尊尽管吩咐。”覆海恭敬道。
　　“百年前，我在三千大世界之‘大夏世界’收了一弟子。”黑发老者淡然笑道，“也是你的小师弟。”
　　“小师弟？”覆海惊愕。
　　百年前？
　　师尊收徒是何等大的事，他之前却是丝毫不知。
　　“他本名张启，是在大夏世界一个叫黑白学宫的小门派中学道，现在仅仅才是万象真人，被他人称之为邋遢真人。”黑发老者笑道，“此次大夏世界中举行了仙缘大会，你这小师弟便参加了这仙缘大会，现在仙缘大会已结束，你便去一趟那大夏世界王都，将你小师弟接来我这……此次前去，你万万不可惹祸，只需将你小师弟接来便可。”
　　“是。”覆海恭敬应道。
　　“去吧。”黑发老者点头。
　　覆海当即恭敬退下，随即便离开了这一方世界，前往大夏世界。
　　……
　　大夏王朝世界，王都，天芒殿主殿。
　　纪宁、木传真人、黑石真人都恭敬站着，等候大夏皇帝的命令。
　　“这纪宁当真厉害。”
　　“修炼三十余年就夺得此次仙缘大会第一，看来极为有希望被道祖选为弟子。”
　　“快了，马上陛下就要将记载战斗场景的水印送往道祖那了。”
　　下方的近千天仙们也都议论纷纷。
　　仙缘大会已经结束，纪宁第一，木传真人第二，黑石真人第三。只是现在大家更关注的是……赤明道祖会选谁为弟子！仙缘大会第一那只是一个虚名罢了，赤明道祖弟子，这才是实实在在的好处。
　　“你等三人。”大夏皇帝声音忽然响起。
　　纪宁三人都竖起耳朵仔细聆听。
　　“之前三场交战的场景，我一一用水印之术记载下。现在我便前往师尊那，将这水印献给师尊，由师尊定夺。”大夏帝皇的声音还在响着，只见一道白衣夏皇出现在了一侧，这白衣夏皇和夏皇本尊容貌一模一样，只是衣着有所区别。
　　嗖！
　　白衣夏皇当即一迈步，便已经到了上方虚空之处，接着就撕裂虚空，离开了这一方大世界。
　　纪宁三人都紧张万分。
　　那白衣夏皇显然是第二元神或者是分身，显然是去见赤明道祖了，现在就等赤明道祖的选择了。
　　到底选谁？
　　“我的阵法，比我的近身战更强。道祖的眼力自然极高，肯定能够看出我在阵法上的造诣。”黑石真人排在第三，心中思绪更是复杂，“以我的阵法造诣，道祖应该会选我。”
　　“我夺得第一，该做的都做了，接下来就只能等赤明道祖选择了。”纪宁默默道。
　　“就看有没有那个命了。”木传真人也暗暗想着。
　　上方又传来大夏皇帝的声音——
　　“我第二元神已经前往师尊那，不过师尊何时见我，何时选定弟子却是难说。”大夏皇帝看着下方在忐忑等待的三人，显然对纪宁三人而言，此刻每一秒都难么难挨，“你们三人作为此次仙缘大会前三，可去我大夏宝库任选一门神通。”
　　“祁王。”大夏皇帝开口。
　　“陛下。”祁王当即起身应道。
　　“你带他们三人前往我大夏宝库，让他们去选一门神通吧。”大夏皇帝道。
　　纪宁三人此刻哪有心情选什么神通，如果是平时……大夏王朝宝库的神通任由选择，他们会激动若狂，无比兴奋。可是现在等待‘赤明道祖’的选择，让他们每一个人的心都悬着，心中只有一个念头。
　　到底会被会被选中……赤明道祖会选谁……
　　选我，选我，选我……
　　“去吧，待得我第二元神归来，我自然会将师尊最后的选择通知你等。”大夏皇帝说道。
　　“是。”纪宁、木传、黑石都恭敬应道。
　　随即跟随着那祁王一道沿着侧面的路道离去了。
　　大殿内的近千天仙还有那些被淘汰的万象真人天才们，都羡慕看着纪宁三人离去……
　　之前大夏皇帝都已经说了，这三人中必定有一个被道祖选为弟子。其他两人也会被纯阳真仙选为弟子！也就是说纪宁三人不管怎样身份地位都已经有了一个跃迁，他们这些被淘汰的怎么能不羡慕？
　　“余薇，邋遢，你们俩说纪宁会不会被道祖选为弟子？”尉迟惜月又激动又紧张，她最重要的亲人啊，她当然渴望纪宁能够一步登天。如果那样，纪宁将来对付少炎氏恐怕都要容易的多吧。
　　“会，道祖会选的。”余薇也握着尉迟惜月的手。
　　“邋遢？”尉迟惜月看向邋遢真人。
　　邋遢真人摇头道：“不知道赤明道祖的性子，也很难说。不过纪宁师弟是此次仙缘大会第一，又是修炼时间如此之短。的确是最耀眼的，赤明道祖选纪宁师弟为弟子的可能非常大。只是这种事没谁有绝对把握的。”
　　关心则乱。
　　余薇、尉迟惜月就是太关心纪宁了。
　　“就是拜不了赤明道祖为师，也能拜入纯阳真仙门下。不必太过紧张。”邋遢真人唏嘘感叹，“也不知我有没有运气，拜在纯阳真仙门下。”
　　“大师兄你此次在仙缘大会也很是耀眼，应该也会有纯阳真仙收你为徒的。”余薇道。
　　“哪有这么简单，纯阳真仙是不会轻易收弟子的。”邋遢真人虽然有着一丝希望，却也抱着平常心。
　　……
　　忽然一道雄浑可怕气息从大殿外弥漫而来，同时一道声音响起：“夏芒，好久不见了。”
　　哗！
　　近千天仙、还有一群被淘汰的万象真人们都朝外看去，个个震惊疑惑。气息如此强大，说话也如此张扬，定是了不得的人物。
　　“哈哈哈……”夏皇主动起身。
　　其他八名纯阳真仙也都起身。
　　只见外面一名深绿色甲铠的高瘦男子大步走入，气息雄浑，甚至让周围的天仙们一个个感到心悸。
　　“是覆海大圣。”
　　“覆海天神！”
　　“覆海魔王！”
　　近千名天仙们个个心中暗道。
　　夏皇站起来笑着道：“覆海，的确好久不见，现在三界中还在流传你的壮举呢。”
　　“覆海，你来这是来接你的师弟的？”吕洞宾悠闲悠哉笑着道。
　　“对。”这覆海霸道无比，那幽绿的眸子扫视周围，直接喊道，“哪个叫张启，哪个叫邋遢真人？”
　　在延王身后的邋遢胖子吓得一颤，怎么回事？
　　……


第三十四章 大神通
　　覆海，在三界中也是赫赫有名的人物，乃是妖族修炼成天神，一般客气的会称呼他‘天神’‘大圣’之类的。可实际上覆海天神有些无法无天，同时也霸道凶厉，暗地里一般人都称呼其魔王。
　　邋遢胖子少年的确是被吓一跳，毕竟覆海天神凶厉气息……在整个天芒殿主殿内都是最可怕的，连那些天仙们都为之心惊。别说他一个万象真人。
　　“我，我是。”邋遢真人站了起来。
　　“哦？”覆海转头一看，满意点头露出一丝笑容，“果真够邋遢。”
　　说着便走过去，一把便抓住了邋遢真人的手臂，直接拖着朝大夏皇帝身侧的位置走了过去，那里已经新放了一条案，上面还有着仙酿仙果。
　　邋遢真人有些心慌，不过眼前这覆海天神实力太强，抓着他的手臂，他也根本没法反抗。
　　“到底怎么回事，怎么这个穿着深绿色蛟龙甲铠的凶厉男子一来天芒殿就找我？如此人物，连大夏皇帝都客客气气，我根本不认识如此厉害人物啊。”邋遢真人满心慌乱，却也只能看一步走一步了。
　　同时邋遢真人也发现了，那近千天仙们看向自己的目光……带着羡慕！甚至这些天仙们都是笑脸相迎。
　　“我一个被淘汰的，天仙老祖们怎么会对我如此客气？还有，他们是在羡慕我？”邋遢真人心中也有诸多念头。
　　“小师弟，来，坐。”
　　覆海当先坐下，随即拉着邋遢真人坐在他身侧。
　　“小师弟？”邋遢真人懵了。
　　“覆海，看来你这小师弟还不知道情况。”夏皇笑道。
　　覆海转头看向一旁有些发蒙的邋遢真人，非常直接的说道：“小师弟，师尊命我来三千大世界中的‘大夏世界’，前来接你！”
　　“这位前辈，你没弄错？”邋遢真人有些忐忑不安。
　　自己不认识眼前人。
　　“小邋遢。”吕洞宾笑道，“你眼前的这位可是玄武大帝的弟子覆海天神！覆海天神不单单是天神，他炼气流也是修炼到纯阳真仙层次。在三界中……那也是大名鼎鼎，在不久之前，他还砸了一次天庭。”
　　“天神？纯阳真仙？砸天庭？”邋遢真人看着眼前这个气息凶厉的男子，吃惊万分。
　　“哈哈哈……”覆海大笑了起来，拍了拍邋遢真人的肩膀，“小师弟，我奉师尊之命来接你，师尊可是说了，说你参加了这仙缘大会，还说小师弟来自黑白学宫，叫张启、邋遢真人。整个仙缘大会中黑白学宫弟子，应该没有第二个叫张启、邋遢真人的吧。”
　　邋遢真人点头。
　　此次黑白学宫来参加仙缘大会的一共才三人，叫邋遢真人的当然就他一个。
　　“小邋遢。”夏皇也笑着道，“别怀疑了，你之前施展的神通叫‘玄武大神通’，你可知晓？”
　　“知晓。”邋遢真人点头。
　　“玄武大神通，乃是玄武大帝所创，没有玄武大帝允许，你根本学不了这门大神通。”夏皇笑道，“你或许不知，可是玄武大帝早就将你当做他弟子了，玄武大帝可是三界中的大能者，和我师尊一样都是道祖般存在！之前仙缘大会中你施展这门神通，我们早就猜到你是玄武大帝弟子了。”
　　邋遢真人回忆起当初的奇遇。
　　“原来，是玄武大帝……”邋遢真人发蒙。
　　原来……
　　自己根本不需要拼死拼活去成赤明道祖弟子，自己竟然早早就已经是玄武大帝弟子了。
　　不过此次仙缘大会对自己帮助也很大，自己道的感悟，特别是‘叠浪秘术’也达到了极高的境界。
　　“小师弟，你学了玄武大神通？那就肯定没错了，没师尊允许，你根本学不到。”覆海很清楚，能够在万象真人阶段乃至更早期就被师尊选为弟子，显然这个邋遢真人非常受师尊喜爱，还是要交好的好。
　　他惹祸比较多，将来小师弟实力强大了，也能帮帮他。
　　一个好汉三个帮，身边厉害人物多了，自然在三界中底气更足！
　　“见过师兄。”邋遢真人当即行礼道。
　　“哈哈哈，客气了。”覆海开心万分，“师兄上次砸了天庭，被师尊禁足，难得出来，又碰到东华、北地老头他们一个个，我就先喝喝酒……等会儿我们回去见师尊。”
　　“一切听师兄的。”邋遢真人自然顺从的很。
　　覆海拍着邋遢真人肩膀：“师弟脾气挺好。”
　　“东华，这大夏世界举行一个仙缘大会，你们怎么一群人都来了？”覆海目光一扫，随即问道，他也觉得奇怪，纯阳真仙在三界中那也是强者了，九个纯阳真仙聚集在一起已经算非常罕见的事了。
　　“此次仙缘大会可不一样，这大会的前三，赤明道祖将会从中选一个当弟子。”吕洞宾笑道，“算上这小邋遢，此次仙缘大会可就有两人成道祖弟子了。”
　　“什么，赤明道祖收徒？”覆海看向夏皇，“选的谁啊，让我瞧瞧。”
　　“此次仙缘大会前三，乃是纪宁、黑石、木传三人。”夏皇道，“至于师尊选谁，我第二元神正前往师尊洞府所在……再等些时间，怕便有结果了。”
　　覆海连点头，眼睛都放光。
　　赤明道祖收徒？这可是新鲜事，他这些年被禁足早就闷的不行了。
　　“来，边喝边等。夏芒，你可是上古皇族……多准备点好酒啊。”覆海当即仰头咕咕咕的喝着，看的夏皇眼角抽搐，其他仙人们喝酒都算优雅，可这覆海大圣本是一条蛟龙，一口气喝掉一条江河都是小事，喝仙酒也是凶残无比。
　　……
　　大夏皇族宝库，在天芒殿内的第六层。
　　“这里便摆放着我大夏皇族所有的道藏之简本。”祁王笑着指着一眼看不到尽头的无数书册，“你们可任选一门神通，或者任选一门秘术也行。只能选一门！”
　　纪宁、黑石真人、木传真人都点头。
　　虽然心中牵挂着赤明道祖选弟子的事，可此刻还是暂时放到了一边，纪宁三人都开始查看起了道藏。
　　很快他们就来到了最显眼的巨大的黑玉条案前。
　　这巨大的黑玉条案上，摆放的尽皆都是神通简本！另外一处的白玉条案上，尽皆都是些珍贵秘术简本。
　　《移山倒海》
　　《乾坤箭》
　　《万毒蛰》
　　《幻影无形》
　　……
　　一门门神通看的纪宁等三人连拿起来一一翻看，这些书册上面都有着一些条件。必须达到什么条件才能修炼这门神通……这些条件都是针对大夏皇族族人的。纪宁三人却是可以任意选择。
　　翻看了许久……
　　也看了秘术，最后纪宁三人不约而同的选择了一门神通——《烛龙之眼》！
　　“你们确定选择这烛龙之眼？”祁王问道。
　　“嗯。”纪宁、木传真人、黑石真人齐齐点头。
　　“好。”祁王露出笑容，“那你们随我来。”
　　对这三人都选择烛龙之眼，祁王还是挺开心的，因为《烛龙之眼》这门神通，在三界中一些强者当中流传还是比较广的。
　　不过，这门《烛龙之眼》却的确是大夏皇族宝库中最强的一门神通！虽然仅仅只有上部，可毕竟是三界中足以排在前一百的神通。
　　“轰隆～～～”石门开启。
　　祁王带领纪宁进入了石室当中，这石室内悬浮着一个个卷起来的竹简，这些竹简都散发着蒙蒙的光芒，同时表面都附加着禁制。
　　“这是《烛龙之眼》的竹简。”祁王指着其中一个竹简，“上面的禁制已经解除，其他的竹简尽皆有着禁制，你们无法碰触。”
　　“你们只需要手碰触在竹简上，竹简中蕴含的大量讯息便会直接传入你们的神魂中。”祁王道，“还好，这仅仅只是《烛龙之眼上部》，所以接受传承耗费的时间不会太长，每个人最多盏茶功夫。”
　　纪宁也了解。
　　这神通，是越往上越复杂的。天神层次修炼的部分，比返虚层次修炼的部分恐怕要复杂千倍往上。而真神层次修炼的部分，又比天神层次要复杂千倍往上。
　　所以纪宁当初单单接受完整的‘摘星手’传承，就耗费了数月时间。
　　“纪宁，你先来。”祁王道。
　　纪宁点头，伸出手掌放在了那悬浮的竹简上。
　　一碰触！
　　“轰！”顿时大量的讯息疯狂涌入自己的神魂中，虽然传递没有当初自己接受‘摘星手’时高效。可现如今自己的神魂要强大的多，接受的速度也更快，的确一小会儿，整个《烛龙之眼》上部尽皆传递进纪宁的神魂中。
　　“原来如此。”纪宁暗暗惊喜。
　　烛龙之眼……
　　乃是三界大能者‘烛龙’创出的一门神通，这一门神通名声非常大！传说中经常流传‘烛龙之眼’‘后羿射日’等名字，现在看到内部修炼的真正方法以及威能，纪宁也暗暗惊叹。
　　这《烛龙之眼》简单说就是采集九天极光于眼睛，尔后修炼出‘本命烛光’。
　　“虽然仅仅只是上部，神魔炼体返虚层次都能修炼，也够了。毕竟再往上……就是渡劫成天神了。一旦成为天神，和夏皇相比也是一个层次的人物了。完全可以自己去找这《烛龙之眼下部》。”纪宁兴奋异常。
　　除了摘星手，自己总算有另外一门真正的大神通了。
　　纪宁、木传真人、黑石真人都在参悟着《烛龙之眼》的内容，个个内心都很是欢喜，毕竟是媲美《玄武大神通》的，如果不是烛龙身死，哪里轮到他们学。
　　“好了。”祁王忽然喊道。
　　纪宁、木传真人、黑石真人都抬头看过去。
　　“陛下已经给我传音，赤明道祖已经选定弟子，你们三人赶紧随我去主殿见陛下。”祁王道。


第三十五章 道祖弟子
　　纪宁、木传真人、黑石真人都是心中一紧，得到《烛龙之眼上部》的喜悦尽皆抛之脑后，他们三人现在心中只有一个想法：“道祖选的是谁？是我吗？”
　　“走吧。”祁王道。
　　“嗯。”纪宁三人都乖乖跟随，只是个个心中情绪澎湃激荡。
　　……
　　天芒殿主殿。
　　夏皇神情一变，露出吃惊之色。
　　“怎么了，夏芒？”吕洞宾、覆海等九人都看向夏皇。
　　“夏芒，难道道祖已经选定了弟子？”吕洞宾更是笑着道，他们这些纯阳真仙哪个都不是善茬，夏皇仅仅是表情的变化就吸引了他们的注意，令他们做出了猜测。毕竟夏皇此等身份，怎么可能无缘无故就吃惊！
　　“哈哈哈……”夏皇点头笑道，“真是瞒不过你们，的确，我第二元神拜见了师尊，师尊刚刚已经选定。”
　　“谁？”
　　“道祖选的是谁？”
　　眼前这些佛门、天庭、道门的一众真仙天神们尽皆都好奇问道。
　　“不急不急，我已经传音给祁王，让祁王将那三个小家伙带来。”夏皇笑道，“等那三个小家伙到来，我便直接公开。”
　　“还卖关子！”覆海撇嘴，随即他看了眼身侧的邋遢真人，“小师弟，此次你们这大夏世界的仙缘大会说来还真特殊，小师弟你是师尊门下。那赤明道祖又收了一弟子……这一次仙缘大会，却是有了两名道祖弟子，恐怕要不了多久，也会传遍三界吧。”
　　邋遢真人在一旁笑着，在这群真仙天神面前，他还是极少开口的。
　　“道祖选的是谁？”邋遢真人心中也疑惑，“是纪宁师弟么？”在心中他也自然希望自己的师弟能够拜在道祖门下，如果这样，那黑白学宫这次可真是圆满了。
　　……
　　片刻。
　　祁王率领着纪宁三人进入主殿中，顿时引起近千天仙们都将目光转过来。
　　“他们三人怎么都来了？”
　　“难道道祖已经选定了弟子？”
　　天仙们瞬间就猜到了原因，个个心中也紧张起来。
　　“陛下，三人已带到。”祁王恭敬道，纪宁、木传真人、黑石真人则乖乖站在他身后。
　　“嗯。”夏皇微微点头。
　　祁王当即退到了一旁原先自己的座位盘膝坐下，这时候纪宁三人完全成了整个天芒殿主殿的焦点，纪宁三人的眼中更是有着难以掩饰的一丝紧张忐忑不安，虽然他们三个都是妖孽般的天才，可此刻依旧紧张忐忑！
　　大殿之上的夏皇难得的面带微笑，朗声道：“师尊在你们三人中已经选定弟子，这弟子便是……”
　　话音一出，所有人屏息。
　　“一定是纪宁，一定是纪宁。”尉迟惜月和一旁的余薇紧紧握着手。
　　“纪宁，纪宁。”余薇也默默期待。
　　九莲也抬头看着。
　　“千万别是纪宁，千万别是！”玄机老祖狭长的眸子中却有着焦虑担忧，如果纪宁成了道祖弟子，恐怕将来真的会成为少炎氏大的祸患了！
　　很多人都在默默期盼。
　　有些人希望是纪宁，有些人希望是木传真人、黑石真人……各自都有各自的支持者和反对者。
　　大夏王朝世界新诞生一名‘道祖弟子’，完全会令将来的大夏王朝的势力格局发生根本性的改变。
　　……
　　夏皇目光扫过下方，故意吊足了胃口，发现一旁的覆海怒而瞪眼、吕洞宾也在摸着鼻子时，夏皇这才道：“师尊所选弟子便是……木传真人！”
　　“木传真人！”
　　夏皇的声音在整个主殿中回荡着，一时间主殿前所未有的安静。
　　“木传真人！”
　　“道祖弟子，木传真人！”
　　“木传真人！”
　　齐刷刷的，主殿中天仙们、被淘汰的万象真人们都转头看去，目光都落在了那看似憨厚的朴素少年‘木传真人’身上。一时间这些天仙们心中都忍不住有着嫉妒羡慕渴望种种情绪，他们都清楚眼前这个憨厚少年真的要一飞冲天了！
　　道祖弟子！木传真人！
　　这一刻，木传真人成为天芒殿中最耀眼的存在！
　　“竟然是木传真人！”尉迟惜月、余薇、邋遢真人等一个个都转而看向了纪宁，他们都为纪宁感到不甘。
　　已经很努力了。
　　修炼岁月是三人中最短的一个，更是此次仙缘大会的第一，为什么没被选中？
　　不过他们都没法反抗，因为这乃是赤明道祖选弟子！入了赤明道祖的眼，才会被选中……并非说第一就一定会被选中。
　　……
　　“师尊所选弟子便是……木传真人！”声音入耳，纪宁感到一蒙。
　　大概有极为短暂的一刹那，纪宁头脑一片空白，不过很快他就恢复了清醒。虽然恢复清醒，可内心中还是浮现了万千情绪。
　　“怎么会是他？”
　　“道祖为何选了他？”纪宁内心中有焦急、不甘、愤怒以及……无奈！
　　无奈，真的无奈。
　　因为这选弟子是要看道祖的，任凭他纪宁展露的再耀眼，如果道祖看不上，那也是白忙活。
　　“如果我将‘摘星手’完全显露出来，或许赤明道祖就会选我吧。”纪宁脑海中甚至浮现了这一念头，不过这仅仅是一种不甘心罢了，纪宁也清楚，仙缘大会上人多眼杂，一旦摘星手显露出来暴露了，根本无法预料后果！
　　三界暗流汹涌，太神秘了。
　　三寿道人生死未知，纪宁不敢冒险。
　　“恭喜木传兄。”纪宁当即转身向一旁的木传真人表示了恭喜。
　　另外一侧的黑石真人眼中情绪还复杂万分，听到纪宁这一声‘恭喜木传兄’才惊醒过来，他暗暗惭愧，面临如此打击……他的情绪恢复还不如修炼仅三十余年的纪宁，不管怎样，没被选中就没被选中，毕竟三人中注定了有两个人不会被选中。
　　“恭喜木传兄。”黑石真人也恭喜道。
　　木传真人眼神中都满是喜悦，当即连道：“纪宁兄、黑石兄，我也只是运气，两位并不输于我。”
　　在大殿之上的夏皇看了这一幕，微微点头。
　　这纪宁和黑石真人道心还算了得，道祖弟子的机会到了眼前又突然没了，这种打击……甚至可能会让一些人的道心崩塌，直接走火入魔。纪宁和黑石真人都能迅速从打击中恢复清醒理智，不愧是此次仙缘大会前三。
　　“纪宁，黑石。”夏皇在上方开口，“你等二人也不必丧气，我说过，你们二人都能拜在纯阳真仙门下！我会帮你们选最适合你们的师傅……如果别人不收你们二人，我夏芒埙便亲自收你们二人为徒。不过我一不走剑道，二不走阵道。并非是最适合你二人的师傅。你们先在大夏王都呆上三日，三日内，我会派人去见你们。”
　　“谢陛下。”
　　纪宁和黑石真人都恭敬道。
　　“你等二人先退下吧。”夏皇道，他对纪宁和黑石真人也是很看重的，不管是之前地府六道轮回遭到攻击而崩溃，还是此次仙缘大会诞生两名道祖弟子……夏皇越来越觉得，此次仙缘大会应该会诞生三界英豪。
　　这纪宁和黑石真人也有如此潜质！
　　“木传师弟，你便暂且坐在帝昊师弟边上。”夏皇道。
　　木传真人屏息。
　　师弟？
　　夏皇喊他师弟？木传真人明白……从今天起，他木传真人命运的确有了一个大的转折，真正的要一飞冲天了。
　　“是。”木传真人也乖乖走上前去，被帝昊直接抓着坐到了他身侧。
　　“嗯？”木传真人看到了对面的覆海天神，也看到了覆海天神身侧的邋遢真人，“这邋遢真人怎么会坐在这？”
　　此处可都是真仙天神聚集处，连天仙都不能靠近，邋遢真人怎么会在这？而且那穿着深绿色蛟龙甲铠的男子又是谁？
　　……
　　纪宁坐回了延王的身后，延王更是安慰道：“纪宁，不必泄气。毕竟你此次也是能拜在一名纯阳真仙门下。即便没其他好的纯阳真仙……最起码也能拜在皇帝陛下门下。皇帝陛下成了你的师尊，在大夏王朝世界你可真是后顾无忧了，无需担心那少炎氏了。”
　　纪宁轻轻点头。
　　拜不了道祖，那就暂且退而求其次吧。纯阳真仙也已经是三界中的厉害人物了，对‘三寿道人的生死’或许有可能知道。且纯阳真仙当师尊，也算有了后台靠山！
　　“纪宁。”尉迟惜月担心看着纪宁。
　　“纪宁。”余薇也看着纪宁。
　　她们俩都很担心。
　　纪宁坐下后，轻轻一笑：“道祖选不选我……我根本无法左右！不管怎样，我已经竭尽全力。”
　　“嗯。”余薇、尉迟惜月都松了一口气，纪宁的道心比她们预料的还要强大坚定。
　　纪宁则是看向远处真仙天神聚集处，当即低声问道：“大师兄怎么坐到那边去了，在大师兄身前的那个穿着深绿色蛟龙甲铠的男子又是谁？”
　　余薇、尉迟惜月相视一眼。
　　尉迟惜月开口道：“你们之前去选神通时，那位覆海天神便来了，覆海天神乃是玄武大帝弟子，此次来仙缘大会这是专门带邋遢真人走的。”
　　“带大师兄走？”纪宁疑惑。
　　余薇道：“刚才纪宁你没看到，整个主殿都是议论纷纷，大师兄他施展的那么神通叫‘玄武大神通’，乃是大能者玄武大帝所创。其实大师兄……早就被玄武大帝选中，此次便是被带走去到玄武大帝门下真正学道修仙的。”
　　“什么。”纪宁震惊。
　　木传是大能者弟子，大师兄也成了大能者弟子？
　　……


第三十六章 吕洞宾收徒
　　纪宁、黑石真人、木传真人很快都了解了，木传真人还好，纪宁和黑石真人都是忍不住有些羡慕。
　　道祖弟子啊！除了自身努力外，还要看机缘！
　　“夏芒。”覆海疑惑问道，“刚才听你们说的，似乎这三人中纪宁年龄最小，且还得了仙缘大会第一。那黑石也是阵法宗师，怎么道祖反而选了木传真人？”
　　“这我哪里知晓。”夏皇摇头。
　　不过夏皇心中却回忆起了第二元神拜见赤明道祖的一幕。
　　……
　　在三界外的无尽虚空中，却有着一座山峰在虚空漂浮着。
　　山峰有百万里之大，上面更有宫殿座座，乃是大能者‘赤明道祖’的洞府所在。
　　“师尊，这是此次仙缘大会排名前三的年轻人的交战场景。”白衣夏皇恭敬站在一旁，同时将一卷轴递了上去。
　　在远处一石头上正盘膝坐着一名青色长发老者，他坐在那，周围的无尽虚空便无比的稳固。
　　这青发老者轻轻一点。
　　卷轴立即在半空中展开，上面隐有三次交战的场景。
　　“哗～～～”第一个交战场景忽然被激发，顿时卷轴上浮现了当初纪宁和黑石真人的一战。
　　“嗯。”青发老者露出一丝微笑，轻轻点头，“这施展阵法的小家伙，在阵法造诣上真是不错，他若是全心钻研下去，恐怕将来会成为真正的阵道大家！凭借阵道，都有望渡劫成天仙。值得栽培！”
　　“另一个用剑的小子也不错，剑意真够强的，应该是一个不错的剑仙胚子。”青发老者夸赞道。
　　一旁白衣夏皇恭敬道：“师尊，此次仙缘大会三人，夺得第一的就是这用剑的，名为纪宁，修炼到如今才仅仅三十余年。而这用阵法的名叫黑石，是此次仙缘大会的第三，修炼也耗费了一百余年。还有最后一人名为木传真人，乃是此次仙缘大会的第二，修炼三百余年！”
　　“三十余年？”赤明道祖惊讶，轻轻点头，眼中更是露出了喜悦之色，“看来在剑道上天赋很惊人啊，值得好好栽培。”
　　白衣夏皇轻轻点头。
　　开玩笑。
　　连吕洞宾都早早眼馋了，吕洞宾还是很擅长教导弟子，且眼光毒辣。他看上纪宁……且早夸过纪宁在剑道上的天赋了。
　　“哗。”赤明道祖又点开了第二场。
　　是木传真人和黑石真人交战的场景。
　　一看，赤明道祖眼睛就是一亮，连又点开了第三场，是纪宁和木传真人交战的场景。
　　“好，好，好。”赤明道祖夸赞了三声好字。
　　白衣夏皇顿时惊诧莫名。
　　赤明道祖在夸谁？夸纪宁么？
　　“师尊，此次仙缘大会还有一人叫邋遢真人，他乃是玄武大帝所收弟子，至今修炼了一百余年。那邋遢真人之前还懵懵懂懂不知道玄武大帝。还是覆海亲自过来，要接那邋遢真人去见玄武大帝。”白衣夏皇又补充道。
　　“龟蛇的弟子？”赤明道祖好奇道，“可有水印记载下？”
　　“有。”白衣夏皇既然提到邋遢真人，自然早有准备，当即又献上了一卷轴，那卷轴内便记载了数场战斗，其中就有木传真人和邋遢真人一战的场景，最终邋遢真人败。
　　赤明道祖观看了交战场景后，不由笑了：“哈哈哈，龟蛇那老家伙性格和我相近，眼光也一样。他选的这个邋遢真人……倒也低调踏实，根基扎实雄浑，圆满无缺。虽然看少年时代时，修炼的比较慢。可越往后……那雄浑的根基会令他在修仙路上走的越加稳健。”
　　“这个木传和这邋遢，倒是修仙路线几乎一样。”赤明道祖感叹点头，“都是根基无比圆满扎实，且道心极为强大者。”
　　白衣夏皇一惊。
　　听道祖的意思……似乎很看好木传真人。
　　“道祖，难道选木传真人？”白衣夏皇忍不住道，可是前三中修炼最久的一个。
　　“记住。”赤明道祖淡然笑道，“切勿以一时之耀眼与否来看人优劣，修仙路漫长无尽……他们现在才仅仅刚刚踏上路罢了，选弟子，要透过他们现在，看他们无尽的未来。”
　　“三十余年？一百余年？三百余年？对漫长的修仙路，又算的了什么。”赤明道祖道，“邋遢真人和木传真人都是不心急不焦躁，都是悠闲淡定的性子！而且看他们战斗风格便知晓，他们根本不分心在一些小手段上。”
　　白衣夏皇点头。
　　对，邋遢真人和木传真人的确酷似。
　　“如此性子，才是修仙者最佳的心性。”赤明道祖笑道，“至少符合我和龟蛇的眼光。”
　　赤明道祖乃是老好人，有口皆碑。
　　所谓王八对绿豆，看上眼了！赤明道祖就看上了木传的心性了，赤明道祖很清楚，修仙之路对天资悟性虽然有要求，可如果修炼到后期，对‘心性道心’的要求更高！
　　“就这木传。”赤明道祖点头，“至于其他二人也是可造之材，你去找你的师兄弟们，看看谁愿意收这二人为徒。如今正是三界动荡之时，说不定我也看走了眼，或许这纪宁、黑石二人将来成就很是了得。所以还是将他们收入我赤明一脉！”
　　“是。”白衣夏皇点头，“纪宁乃是剑仙，我去找找长青师弟！长青师弟乃是剑仙，倒是这个黑石……我的众多同门中，在阵道上真正绝顶的，似乎还真没有。”
　　“如果找不到适合的，你教授这黑石也可以，你的阵法造诣在三界中虽然算不上顶尖，可教这黑石，却是绰绰有余了。”赤明道祖道。
　　白衣夏皇点头应道。
　　……
　　天芒殿主殿。
　　在一众真仙天神中，吕洞宾却是实力最强的一个，在三界的纯阳真仙中他都是排在最顶尖的，且有望成为‘大罗道祖’的绝世剑仙。
　　他身后的两名道祖……更是道门之领袖。
　　受两位道祖器重，甚至自己都教导出一名纯阳真仙来，吕洞宾眼光自然很毒辣，在座其他人都没有发觉纪宁的特殊，可吕洞宾却隐隐察觉到一些。
　　“夏芒。”吕洞宾笑道，“既然赤明道祖未曾收这纪宁为弟子，我就厚颜再提一次，这纪宁的确是顶尖的剑仙胚子，我很是喜爱……不知夏芒能否给个面子，将这纪宁让给我，我还真的很想收这弟子。”
　　“吕洞宾……”夏皇摇头道，“纪宁虽然没被师尊选中，可师尊也夸赞了纪宁多次，所以，吕洞宾你就别强人所难了。”
　　“夏芒，不就一个万象真人嘛。”覆海天神撇嘴道，“东华都跟你开口了，东华的面子……难道还不值一个万象真人小子？而且你们赤明一脉似乎也就一个纯阳剑仙‘长青仙人’吧。那长青仙人可不是教弟子的料，这么多年我就没听说他教出一个天仙来。”
　　夏皇眼角抽搐了下。
　　“东华既然开口，夏芒便给个面子。”北地仙翁也开口道。
　　最早先的时候，吕洞宾就已经开玩笑一样的提了一下，只是被拒绝了。
　　此次却是很认真的提。
　　吕洞宾的人缘的确好，背景也大，靠山也够硬。一时间在场其他真仙天神，除了赤明道祖弟子‘帝昊’外，其他人都在帮腔说着。
　　“夏芒，你知道我脾气，我说话一向直截。这纪宁我还真动心了，想收他为徒。夏芒你帮忙，这人情，我便记下了，如何？”吕洞宾认真道。
　　夏皇一惊。
　　吕洞宾的人情？价值可不低啊。
　　不过赤明道祖的话可犹在耳边，虽然没收纪宁、黑石二人为弟子。可还是颇为看好的，说不定纪宁、黑石二人将来成就或许会很惊人……得收在赤明一脉内。
　　“吕洞宾，并非我不允，只是师尊有命。”夏皇摇头，“我也没办法。”
　　吕洞宾眉头一皱。
　　夏皇也看出吕洞宾不高兴了，可没办法，该拒绝就必须拒绝。
　　吕洞宾摇头叹息一声，看来当真是和纪宁无缘了！他可不敢直接去掳走了纪宁……毕竟那样是直接打‘赤明道祖’的脸！一名从混沌中到如今的‘道祖’，那是绝对不能随便得罪的。
　　“那纪宁的道侣余薇，我也挺喜欢那小姑娘，我收她为徒，夏芒你不会阻拦吧？”吕洞宾开口道。
　　“哈哈，这是小事，这没有进前九十六的，吕洞宾你随便挑，全部挑走都没事。”夏皇豪爽道，他也知道之前吕洞宾不开心，自然这时候说话也更痛快了。
　　吕洞宾点点头。
　　随即他目光转而投向了远处在延王身后，正和纪宁牵着手低声交谈的余薇。
　　“小姑娘，过来。”吕洞宾朝余薇笑着开口。
　　声音也直接在余薇耳边响起。
　　“嗯？”
　　余薇一怔，抬头看去，顿时发现了远处夏皇等人一个个都看着这边。
　　“余薇，过来。”夏皇也开口。
　　余薇这才有些茫然疑惑不解的起身，朝那边走了过去，这一幕也引起了在场的天仙们、万象真人们的注意。
　　“小姑娘。”吕洞宾笑着看着余薇，“我吕洞宾欲要收你为徒，不知你可愿意？”


第三十七章 长青剑仙
　　吕洞宾没有丝毫掩饰，他的声音响彻了整个天芒殿主殿，一时间在场近千名天仙、众多万象真人们都不由吃惊万分。
　　“东华上仙要收那黑白学宫的小姑娘？”
　　“吕洞宾怎么会收那么一个小姑娘？”
　　“吕洞宾眼光何等之高，连我们想要拜他为师，他都理都不理！可怎么今日……”
　　在场天仙，不少都有些嫉妒了。
　　拜道祖门下得要大机缘！他们根本没法奢求，所以一般退而求其次都是拜在真仙天神门下。
　　吕洞宾在真仙天神中也是排在最顶尖，且背景大，而且他还善于调教弟子！且吕洞宾乃是性情中人，一旦被他选中当为弟子，他就会尽心尽力。而其他有些真仙天神一心在‘修道’上，对弟子并不在乎的。
　　“吕洞宾？”
　　“那是传说中的吕洞宾？”那些万象真人们，像九死真人、苍梧鹫、向天笑、少炎轩等一个个都眼红了。
　　他们可是杀进前九十六，有些甚至进前十二、前六的啊！
　　吕洞宾的大名，即便是凡夫俗子……恐怕很多都听说过，因为在一些传说当中，像后羿、夸父、上洞八仙等一些传说的确太多了，吕洞宾那便是上洞八仙之首！
　　……
　　虽然眼红嫉妒，可天仙们也清楚吕洞宾就这性子。
　　“你可愿意？”吕洞宾又多问了一句。
　　余薇愣愣的，被这突如其来的惊喜有些弄懵了，她当然愿意！拜在吕洞宾门下，谁不愿意？这恐怕是仅次于拜在道祖门下的选择了。
　　可自己和纪宁刚刚结成道侣，难道就要分开？
　　余薇转头看向远处的纪宁。
　　纪宁明白余薇的想法，虽然不舍，不过也知道余薇也是一心向道的，便轻轻点头。
　　“别不舍你的小情郎。”吕洞宾见余薇转头朝纪宁看去，便道，“你那小情郎是必定会拜在真仙天神门下，肯定会被真仙天神带在身边指点一段时间。所以你即便不拜我为师，要不了多久，纪宁也会离开这大夏世界。”
　　余薇明白了，她看了眼远处的纪宁，纪宁连一次次的眼神示意，同时连点头。
　　“能问问多久么？”余薇忐忑道。
　　“短则数十年，长则百年吧。”吕洞宾笑道，“你也不必担心，一旦我得知纪宁回到大夏世界，我也会很快放你回来，和你的小情郎团聚的。”
　　余薇渴望道：“那能让纪宁也拜前辈为师么？”她知道吕洞宾乃是一代剑仙，很适合教纪宁。
　　“我也想。”吕洞宾摇头慨叹，“可惜啊，你们大夏皇帝死活不肯。”说着他还看了眼夏皇。
　　夏皇在一旁坐着，只是微笑着，却不说一句话。
　　显然……此事根本没得商量！
　　余薇点点头，当即不再迟疑，直接跪下恭敬道：“徒儿拜见师傅。”
　　“哈哈哈……”吕洞宾哈哈笑道，“好好好，能收你这好徒弟，我来这仙缘大会也值了。余薇，你去和你的小情郎再聚聚，等会儿这仙缘大会散了，我们就要离开这大夏世界了。”
　　“是，师傅。”余薇当即又回到了纪宁身侧。
　　……
　　“余薇，恭喜了。”尉迟惜月为余薇开心，自己表弟的道侣能拜在吕洞宾门下，乃是大喜事。
　　“纪宁，等这仙缘大会一散，众真仙天神离开，师傅也要带我离开这大夏世界了。”余薇眼中都是不舍。
　　纪宁轻轻握着余薇的手：“你我二人都是一心向道，此等机遇何等难求，怎能错过？更何况我也会拜在真仙天神门下，到时候也会长期跟随师尊身边……一样会离开大夏世界。”
　　虽然无法拜道祖……
　　可拜一名真仙天神，也算有一靠山！且对三界大势也能了解的更多！纪宁还是决定，会跟随真仙天神潜心修习一段时间的。
　　余薇点头：“师傅也说了，估计会带我离开短则数十年，长则百年。一旦纪宁你回到大夏世界……师傅一知道，就会很快放我回来的。”
　　“一起努力。”纪宁轻声道，“我们可要都渡劫成天仙，一起真正长生相伴。”
　　“长生相伴。”余薇也点头，眼睛都有些红。
　　能和所爱之人长生相伴，何等美好。
　　“可我真的能和纪宁长生相伴吗？”余薇一回忆其前世，内心中便有着一阵恐惧，“不管怎样，我宁可魂飞魄散也不会伤害纪宁丝毫。在我死前，至少一切是美好的。”
　　……
　　三界中亿万小世界其中之一。
　　这是一鸟语花香的美丽世界，民风淳朴，虽然是三国割据，却也是口水仗居多，偶尔修仙者们比试一番决定各自国家的利益，甚少真正大规模战争。
　　“哗。”
　　空间直接被撕裂。
　　白衣夏皇从虚空中来，来到了这一方小世界，很快就来到了一座山上，山上有着一座道观，名为‘长青观’。这长青观普普通通，在这一方小世界中名气很小，也就道观周围的几个镇对此有所知晓罢了。
　　这一方小世界的人，哪里知道这‘长青观’有着一位真正高高在上的绝世剑仙。
　　“长青师弟，你就带着三五个道童，在这破道观中修道？”白衣夏皇来到道观的后面，道观的后面有着几块田地，一名年轻男子正在浇水。
　　“你要掌管你的一方大世界，我无牵无挂，何须烦恼。”年轻男子淡然道。
　　“你的那些徒弟呢？”白衣夏皇摇头，“你在这道观，为何不将你那些徒弟带着身边好好教导。”
　　“师傅领进门，修行在个人。我指点他们十年，该教都教了，便足够了。至于他们能修炼成什么样，能不能成天仙……我就爱莫能助了。”年轻男子随意一屁股坐下，拿起水瓢将水桶里面的水舀起，喝了口，啧啧感叹，“水真甜。”
　　白衣夏皇无奈。
　　能成真仙天神者，那都是三界强者，连天帝都得客气相待的。脾气也是各异，他劝说不了这个师弟。
　　“我此次来，乃是奉师尊之令。”白衣夏皇开口。
　　“师尊？”年轻男子当即认真了起来。
　　白衣夏皇点头：“你也知道三十多年前，六道轮回遭到攻击而崩溃……如今三界中暗流汹涌，一场大动荡恐怕是无法避免了。而越是动荡混乱之时，三界中更容易诞生一些英豪。”
　　年轻男子点头。
　　“我大夏世界，气运鼎盛。此次举行仙缘大会，连师尊都在前三中选了一个弟子，名叫木传真人。甚至还有一个玄武大帝的弟子，也在此次仙缘大会中。”白衣夏皇道。
　　“哦？”年轻男子吃惊道，“一次仙缘大会，两名道祖弟子？”
　　“按照师尊吩咐，此次仙缘大会前三，都要收入我赤明一脉。师尊选了那木传真人。还有两人，分别是黑石真人和纪宁。那纪宁乃是绝世剑仙的胚子，修炼仅仅三十余年，连吕洞宾都想要收徒，我都没允许他收……而且他出生之日和六道轮回崩溃之时相差不大。或许真乃大气运加身之人。”白衣夏皇在一旁蛊惑着。
　　“你不必蛊惑。”年轻男子摇头，“吕洞宾是否收徒和我无关，他那性子，连凡人都能直接收徒。至于这个纪宁修炼三十余年，和六道轮回崩溃之时相差不大更是笑话！”
　　“这三界动荡，之所以产生绝世英豪。是因为三界动荡时，会有大厮杀，甚至有其他强者陨落，气运破散，气运汇聚在其他人之身……”年轻男子道，“每次三界动荡，有旧强者陨落，又新强者诞生。甚至有道祖身死，新道祖出现。总体来说，三界的强者也就那么多。”
　　“是否能成为强者，就看能不能抓住三界动荡之时的机遇！”
　　“至于出生，你就哄哄别人吧。”
　　年轻男子丝毫不受蛊惑。
　　白衣夏皇只能陪笑。
　　连道祖都能建造轮回！谁都清楚轮回的奥妙所在，人的命运都并非出生时就能定的，要看以后的机遇！没谁说一出生，就注定是道祖的！没这样的好事。最多因为前世的福分，导致投胎到好人家罢了。
　　“而且师兄，不是师弟说你。”年轻男子道，“三界动荡又怎么样？收不收徒弟根本无关紧要，重要的是自身！”
　　“我们能相信的能把握的，只有自身！”
　　“徒弟会背叛，手下会背叛，连朋友都会给你一刀……唯有自身强大才是最根本的。”年轻男子道，“对我而言，三界动荡乃是我长青突破到‘大罗道祖’之机遇，至于徒弟？徒弟就算修炼成道祖又干我屁事！”
　　白衣夏皇不再多说，他和长青剑仙本就是走不同的路的，他乃是上古皇族出身，自然想法也不同，当即拿出卷轴：“你看看吧，这其中有纪宁比试的场景。”
　　卷轴展开。
　　一幅幅交战场景显现。
　　“剑仙？”年轻男子点头，递给了白衣夏皇一柄青色小剑，“这小子的确天资了得，既然师尊吩咐了，我便收这纪宁为徒。这是我的信物，你安排人交给纪宁。如果这纪宁愿意拜我为师，便让他十日之内捏碎信物，我自会去找他。过了十日，这信物可就自动消散了。”
　　师傅愿意收徒，也要看徒弟愿不愿意拜在门下。
　　吕洞宾也需要问余薇愿意与否。
　　这长青剑仙也一样，如果纪宁不愿，以纯阳真仙之傲气，自然不会去求着纪宁拜。
　　“好。”白衣夏皇拿了青色小剑，笑道，“师弟，那我就不打扰你这道观之主的悠闲日子了。”
　　说完便消失不见。
　　……


第三十八章 有朋自远方来
　　仙缘大会结束了。
　　天芒殿上，一个个真仙天神也开始离去。
　　“难得出来一趟，又得回去了。”覆海天神一张嘴巴，眼前条案上的一盘盘美食直接飞入他口中，随即才摸了摸肚子，畅快满意道，“夏芒，东华，诸位，我就带着小师弟先走一步了。”
　　随即便拉着邋遢真人的手。
　　哗！
　　直接驾着云雾朝虚空深处飞去，消失不见。
　　“徒儿，该走了。”吕洞宾看向远处正和纪宁在一起的余薇。
　　余薇正和纪宁彼此说着话，听到吕洞宾的催促，不由越加不舍，当即紧紧抱住纪宁。
　　纪宁也拥着余薇。
　　他能够感觉到余薇的内心，这是一个外冷内热的女子，当结成道侣后，他能够感觉到余薇内心的炽热。
　　“等我。”余薇轻声道。
　　纪宁贴着余薇的脸庞，感觉到她的肌肤和温度，也轻声道：“必定等你，我发誓。”
　　“不用发誓。”余薇放开纪宁，眼中隐隐有着泪花，“我信你。”
　　随即余薇转身朝吕洞宾跑去。
　　“让师傅久等了。”余薇连道。
　　“痴儿，痴儿。”吕洞宾摇头一叹，当即二人脚下出现了云雾，也乘着云雾迅速的朝上方的虚空飞去。
　　纪宁抬头看着。
　　云雾上的余薇也低头看着。
　　二人相视着，可很快，那云雾就已经消失的看不见了。
　　此次一分离……将来再相见，却不知会是什么样。
　　“余薇师姐和纪宁，才是最合适的。”九莲看到纪宁、余薇二人分离时的眼神，那是一种蕴含着浓浓不舍的眼神，“他们之间的感情，比我当初和纪宁的要深。我和纪宁的心……从未有如此贴近过。”
　　……
　　“走吧。”
　　“我等也走吧。”
　　大势至菩萨、北地仙翁等一个个也接连飘然离开了。
　　“木传师弟，随我去见师尊。”夏皇则是带着木传真人也离开了。
　　顿时在场的近千天仙带着各自的随从都开始一一离开，纪宁也和尉迟惜月、延王离开了，九莲也随着东延老祖离开了。
　　……
　　随着祁王的下令，皇城广场上的三千六百郡、四海之地的队伍也开始有序离开。
　　纪宁还专门飞回了安澶郡的队伍中去。
　　“纪宁。”
　　“纪宁！仙缘大会第一人！”
　　“北冥真人！”安澶郡的队伍发现纪宁从高空飞来，顿时一片欢呼。
　　他们可不知道‘道祖收弟子’的事，他们只知道纪宁是此次仙缘大会的第一！这是无上的荣耀，是整个安澶郡的骄傲。
　　“主人。”小青化作一道流光直接飞向纪宁，尔后缠绕在纪宁手臂上。
　　“宁儿。”白水泽也飞到了纪宁身旁。
　　“小青，白叔。”纪宁因为和余薇的暂时分别有些难受的心，顿时温暖了许多，至少小青和白叔一直在陪着自己。
　　“纪宁师兄，你太牛了。”木子朔激动叫着，“仙缘大会第一，第一啊！整个大夏世界可是足足三千六百郡，还有四海中的无数岛屿……你修炼才三十多年就夺得第一，你太厉害了，我现在最佩服的就是师兄你了！”
　　“恭喜纪宁师弟。”沧江真人等人也过来。
　　“纪宁。”北山百微也走了过来，满脸喜色，在纪宁胸前砸了一拳，“好家伙，当初你要参加仙缘大会，我还阻止你，看来我也小瞧了你。你不但厉害，而且还能夺得仙缘大会第一。你现在是我安澶郡真正的大名人，甚至绝对名传整个大夏王朝了。”
　　纪宁只是笑着。
　　如果此次仙缘大会只是普通的大会，那么自己的确值得欢喜。
　　可此次大会，最重要的是道祖收弟子。至于‘仙缘大会第一’的虚名反而没那么重要了。可惜，自己没能拜在道祖门下。
　　“纪宁啊，我黑白学宫此次可是大大长脸了。”五疯仙人欣慰道，“你和小邋遢都进了前六，甚至你都成了第一，哈哈……我黑白学宫可要好好记载下这事，即便百万年后，乃至亿万年后，我黑白学宫只要存在一天，都会让后辈子弟知晓这事。这可是我黑白学宫之骄傲。”
　　“大师兄呢？”
　　“邋遢师兄呢？”
　　“还有余薇师姐，余薇师姐在哪？”个个问道。
　　纪宁则是传音给五疯仙人：“大师兄被道祖‘玄武大帝’收为弟子，余薇也被纯阳真仙吕洞宾收为弟子。都被带走离开这一方大世界了。”
　　“什么。”五疯仙人大惊。
　　玄武大帝？
　　吕洞宾？
　　他好歹也是黑白学宫现如今活的最久的一个散仙，也接触过天仙，对三界也算有一些模糊的了解。清楚‘道祖弟子’意味着什么，吕洞宾收余薇为徒，对黑白学宫而言也是一件天大的事。
　　“我知道了，你切切不可传出去。”五疯仙人道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“那你呢？”五疯仙人传音问道。
　　“我应该会拜在一名纯阳真仙门下。”纪宁道，“夏皇让我这三日在大夏王都内静等消息。”
　　……
　　当仙缘大会结束，一名名真仙天神都离开后，过了许久。
　　“哗～～～”大夏王都上空，虚空深处。
　　直接撕裂出了一条通道。
　　一名披散着长发的白袍青年悠闲的漫步走出了这条通道，俯瞰向下方，他的目光透过空间，看到了广阔的大夏王都。
　　“大夏？”白袍青年轻轻点头，很快他就穿越了虚空，降临到了这大夏王都中。
　　他悠闲的行走着。
　　没多久，就走到了延王府外。
　　“师弟。”延王府正门外，纪宁正和木子朔拥抱了下，随即放开，郑重道，“我和你余薇师姐都会拜在纯阳真仙门下，一旦夏皇来通知我，相信很快我就要跟随纯阳真仙离开大夏世界，这一去怕是数十年百年。你我兄弟，也要多年后再见了。”
　　在同门师兄弟中，纪宁和木子朔感情最深。
　　是真正的生死好兄弟。
　　“师兄，你跟随纯阳真仙，乃是为了追求渡劫成天仙。这是好事。”木子朔眼睛有些泛红，“不过，真是舍不得师兄你啊。”
　　“哈哈哈，我们兄弟还会再见的。”纪宁道。
　　“你虽然跟随纯阳真仙，可也别太骄傲，我木子朔也会认真修炼的，别等到将来，你这仙缘大会第一人，反而不如我木子朔。哈哈哈，那可就会成大笑话了。”木子朔笑道。
　　纪宁也笑了。
　　“好了，不送了！等你什么时候再回大夏世界，一定来找我。”木子朔道。
　　“一定，一定会去找你。”纪宁点头。
　　“嗯。”木子朔当即转头，直接驾驭着一条青龙破空而去。其他的黑白学宫同门在皇城外时就和纪宁已经告别了，唯有感情最深的木子朔，一直送纪宁到延王府门口。
　　看着师弟驾驭青龙离去，纪宁看了许久，随即才转身带着小青、白水泽进了延王府。
　　“呜！”
　　一直在远处默默看着的白袍长发青年摇头晃脑，“似乎这个纪宁，还是重情义之辈，不错不错。”
　　说着，便晃悠着朝延王府走去。
　　延王正门处，有着守卫盯着，可是白袍长发青年悠闲走入王府，他们却仿佛根本没看到。
　　“这个王府的阵法禁制还有些小门道，这个刚成为天仙的延王……实力还不赖嘛。”白袍长发青年走着，一路上碰到过侍女、兵卫，却没有一个人注意他。仿佛他是虚无，他是不存在的。
　　王府内戒备森严。
　　更是内含阵法禁制，不亚于一些大宗门，按理说其他人一进去，这王府主人‘延王’就能立即发现。
　　可是白袍长发青年就这么直接走进去，却没有一个发现他！
　　“哗哗哗～～～”河水旁，有着一座仙府。
　　这便是纪宁的居所。
　　“这纪宁仅仅一万象真人，混的还真不赖。”白袍长发青年走到了仙府门前，随即进入了仙府当中，仙府内的一切禁制都没有丝毫激发。
　　……
　　仙府内，刚回王府的纪宁正默默坐在亭子内，余薇跟随师父吕洞宾离去，让纪宁心中还是有着诸多牵挂的。
　　“纪宁，有人来了，进入你这仙府了。”黄毛大熊的声音在纪宁脑海响起。
　　“进仙府了？我是仙府主人怎么不知道？”纪宁脸色一变。
　　“很强大，我都只是隐隐感应，根本不敢真正去查探他。”黄毛大熊连道，“此人实力很强，应该是真仙天神一个级数。你这仙府仅仅是普通洞府法宝，且仙府之门又大开着，哪里能发现如此存在？”
　　纪宁一惊。
　　真仙天神？那可是媲美大夏皇帝的存在，在三界中数量也很是稀少，乃是三界强者。
　　“得了仙缘大会第一，你不呼朋唤友庆贺，反而独自在这喝闷酒？倒是奇怪，奇怪啊。”一轻佻声音响起，一白衣长发青年便已经走进了这广阔的院子中。
　　在亭子内的纪宁当即起身。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”白衣长发青年微笑着，“纪宁小友，我来你这，可也是辛辛苦苦跑了很远，你也不请我喝杯水酒？”
　　“前辈，请。”
　　纪宁一挥手，面前桌案上又出现了仙酿、灵果。
　　“虽然这酒酿灵果都差了些，不过倒也勉强可入口。”白衣长发青年一迈步，就已经到了亭子内坐在了纪宁对面，拿起酒壶便直接喝了两口。
　　“前辈来见晚辈，不知何事？”纪宁忐忑中。
　　……


第三十九章 最神秘的道祖
　　白衣长发青年哈哈笑道：“纪宁小友，你未免太紧张了。都还不知道我是谁，就问我来干什么，是不是太急了？”
　　纪宁心中嘀咕。
　　紧张？
　　一个纯阳真仙直接坐在面前，能不紧张么？经过仙缘大会纪宁也清楚，真仙天神们除非真的看中了，否则是不会在乎所谓的天才的。毕竟天才再多，又有几个能渡劫成天仙？更别提成纯阳真仙的了。
　　“敢问前辈是？”纪宁问道。
　　“我乃三界中一逍遥之人，生自上古世界，也得道于上古，名为姜君。”白衣长发青年感叹道，“我甚少在外闯荡，即便闯荡也很少用本名。所以知道我的很少很少。”
　　随即他朝纪宁眨了下眼，“我可是将我本名告诉你了。”
　　纪宁心中一松，看起来眼前这人对他也没恶意。
　　“还有你也别称我前辈前辈的，直接称呼我姜兄即可。”白衣姜君说道。
　　纪宁一惊。
　　姜兄？一名纯阳真仙让自己喊他‘姜兄’，纪宁不是傻子，自然明白这其中的意味。
　　“看来我不说清目的，你小子就静不下心啊。”白衣姜君瞥了一眼一旁的小青、白水泽，“且让你这两头灵兽退下。”
　　“好。”纪宁当即应道，让白叔、小青先离开，以纯阳真仙实力完全能够轻易捏死自己，纪宁自然也乖乖听话。
　　……
　　亭子内唯有纪宁和白衣姜君相对而坐。
　　“想必你也猜到了，今日我来，便是奉我师尊之命，前来接你。”白衣姜君笑道，“也就是说，我师尊要收你为徒，你也要成为我的小师弟了。”
　　纪宁屏息，忍不住道：“那姜兄的师尊是？”
　　“自然是三界中最顶尖的大能者，道祖一等的存在。”白衣姜君说道。
　　纪宁眼睛一亮。
　　果真，之前对方让自己称呼‘姜兄’，就有些预料了。可是当真的面临这一切，依旧感到不可思议。
　　道祖啊！
　　自己拼死拼活夺得仙缘大会第一，最终那赤明道祖也未曾选自己为弟子，邋遢真人也是被‘玄武大帝’选为弟子。自己无可奈何，都已经做好了退而求其次当一名纯阳真仙弟子的准备了。现在突然出现一个纯阳真仙姜君，说是代师尊而来！
　　“纪宁。”黄毛大熊声音忽然在纪宁脑海响起，“这姜君说他从上古时出生，上古时得道！可我从未听说过他，而且他说他师尊是道祖……必须弄清楚是哪一位道祖。这三界中的道祖，有些和主人三寿道人乃是好友，可有些乃是死敌！你可别拜入三寿道人死敌的门下，以道祖的眼力，你在他门下学道，时间久了肯定会露出马脚，暴露出你和三寿道人的关联。你若是拜在三寿道人死敌门下，可真是自投罗网了。”
　　纪宁顿时惊醒。
　　就仿佛突然被浇了一头冷水！
　　“敢问是哪位道祖？”纪宁问道。
　　白衣姜君眼中有着崇拜之色，道：
　　“师尊他自混沌中来，与盘古女娲乃是好友。”
　　“成名于上古之时，曾斩杀数名神魔道祖。”
　　“三界中有他之名，却甚少有人见过他。”
　　“佛门道门尽皆精通，三界之事一梦便知。”
　　“他的弟子不少，只是世人尽皆不知。”
　　“若论三界谁最神秘，便是我这位师尊了！”
　　白衣姜君摇头晃脑说着。
　　纪宁听得一怔：“到底是谁？”
　　“方寸山，斜月三星洞，菩提道祖是也！”白衣姜君眼睛都亮了，笑吟吟看着纪宁。
　　“是他，是他，斜月三星洞……最神秘的道祖，最神秘的道祖！纪宁，你走大运了，我哈哈哈……你真是走大运了。菩提道祖竟然知道你，他竟然会知道你的存在，他怎么知道的？”纪宁脑海中黄毛大熊的声音在响着，显然激动无比。
　　“有必要这么激动么？”纪宁心中问道。
　　“当然该激动！你是根本不知道他的威名啊，纪宁，我这么跟你说，论教导弟子……菩提道祖在三界当中绝对是最最顶尖的，之前那个姜君说的没错，菩提道祖的确教了好些厉害的弟子，只是菩提道祖有个规矩，他教弟子，弟子出师后……没有他允许，都是禁止在外说是他菩提道祖弟子的。所以上古之时很多厉害的散修强者，有好些就是菩提道祖的门下！”
　　“一些普通人不太清楚。可是主人三寿道人却了解，知晓这菩提道祖的厉害。”黄毛大熊兴奋道。
　　“哦。”纪宁应道，“为何他又最神秘？”
　　“对，他的确是最神秘的道祖！”黄毛大熊肯定道，“三界中，便是盘古女娲，都没有他神秘！甚至至今都没人知道，他的洞府到底在哪。除非他允许，否则别人根本找不到他的洞府。”
　　“三界中其他的大能者的洞府都能找得到，毕竟大能者总要和外界接触，甚至请其他好友到自己的洞府中。”
　　“这菩提道祖收了很多弟子，甚至也请好友去他的洞府中。可是不管是他的弟子，还是他的好友……只要离开了那洞府，便再也找不到那座洞府了。须知他的好友，也是真神道祖一级数，亲自进入过那洞府，出去后就找不到了，你说奇怪不奇怪？神秘不神秘？”
　　“这么神秘？”纪宁惊愕。
　　道祖，那可是三界的大能者，掌握天道的存在。
　　亲自去过某个地方，一出来后就找不到了？
　　怪啊。
　　“没人知道他的洞府在哪，即便是他的一众弟子，即便这些弟子在那洞府中修道多年。依旧找不到那洞府。除非菩提道祖点头，他的弟子才能回的去。”黄毛大熊感慨，“当年主人三寿道人曾说过……整个上古世界，众多大能，若论活命保命能力，这最强的女娲娘娘排第一，紧跟着就是这位以神秘著称的菩提老祖了。”
　　“菩提老祖，神秘无比，其他大能者连他的洞府都找不到，你说他的保命能力多么强大。”黄毛大熊感慨，“如果主人也有菩提老祖这等保命之能，定能活到现如今。”
　　纪宁听的目瞪口呆。
　　这简直就是三界大能者中的一个奇葩，谁都找不到他的洞府，论保命更是仅次于女娲娘娘。
　　“菩提老祖佛道兼修，一梦可知三界，实力深不可测。这姜君说……菩提老祖曾斩杀神魔道祖，我虽然不太清楚，不过应该没错，应该有真神、道祖一个级数的存在死在他手上，且不止一个。”黄毛大熊道。
　　“好厉害的存在。”纪宁心中震撼。
　　“最重要的是，你师尊三寿道人和菩提道祖乃是生死好友！”黄毛大熊激动道，“真正的生死好友，主人三寿道人和他的关系。比和赤明道祖都要亲近的多。当初主人炼制出这水府来，甚至还请过菩提老祖帮忙过！”
　　“啊。”纪宁明白三寿道人和菩提老祖关系是多么好了。
　　“以菩提老祖的地位，必定不会加害你，且也不屑加害你。”黄毛大熊道。
　　……
　　纪宁内心中和黄毛大熊交谈，脸上也忍不住露出震惊之色。
　　对面的白衣姜君笑道：“我师尊一梦可知三界，你们大夏的仙缘大会……师尊一梦便已经发现，便如同亲临观看。这仙缘大会上，师尊别的人都没瞧得上，仅仅瞧上你一人。”
　　“如同亲临？”纪宁顿时明白了。
　　真仙天神或许难以发现摘星手。
　　可大能者是能发现的，特别是这大能者和三寿道人还是生死好友。
　　“而且师尊让我带一句话，说……黄毛小熊，近来可好？”白衣姜君说道，“说只要我带这一句话，你就会跟我走的。”
　　纪宁心跳很快。
　　黄毛小熊？说的可不就是水府之灵么！
　　“纪宁，这菩提老祖一梦知三界，肯定发现你的摘星手，猜出了你是三寿道人的传人。所以亲自命人带你走。”黄毛大熊的声音满是兴奋，“赶紧走赶紧走吧，只要去了菩提老祖那，便能知晓主人现在如何了。”
　　水府之灵……很渴望知晓主人是死是活。
　　……
　　就在纪宁和白衣姜君交谈时，祁王已经来到了延王府。
　　“这仙缘大会刚结束，你怎么就来我这了？”延王笑道。
　　“当然是因为纪宁的事。”祁王笑道，“陛下亲自去见长青师叔，你也知道长青师叔的脾气，他不喜教弟子，更是孤僻的很。不过此次是道祖之命……所以长青师叔还是点头了，决定收纪宁入门。”
　　“哦，长青师叔乃是剑仙，纪宁也是天生的剑仙胚子，的确适合教纪宁。只是我担心长青师叔他……”延王担心道。
　　“这就不是你我烦恼的事了。”祁王摇头，“我奉陛下之命，将长青师叔的信物送给纪宁。”
　　“看来，纪宁要拜在长青师叔门下了。”延王道。
　　延王因为外孙女的关系，其实也希望纪宁能够拜在一个好老师门下，只是赤明道祖一脉的纯阳真仙级数的‘剑仙’仅仅长青剑仙一人罢了。
　　二人谈笑间，就已经走到了纪宁的那座仙府门外。
　　“纪宁。”延王开口喊道。
　　……


第四十章 飘然而去
　　仙府门口。
　　纪宁来到门口相迎，看见门口二人，连恭敬道：“见过延王、祁王。”
　　“纪宁，你的好事来了。”延王哈哈笑道。
　　“哦？”纪宁一怔，好事？难道是大夏皇帝给自己找了纯阳真仙当师傅？
　　一旁的祁王笑道：“陛下去找了他的师弟‘长青剑仙’，长青剑仙乃是纯阳真仙，实力极强，完全悟透了‘剑道’这一条大道。乃是三界中颇有威名的剑仙……很是适合教导你。”
　　纪宁轻轻点头。
　　长青剑仙么？
　　“纪宁。”延王压低声音道，“这长青剑仙孤僻了些，你与其相处，也得小心谨慎，尊敬师长。”
　　纪宁心中一动，尊敬师长这是应该的，根本无需多说。不过延王身为天仙，却说纯阳真仙‘长青剑仙’孤僻，还说要尊敬师长：“恐怕这长青剑仙不仅仅是一般的孤僻，幸好，我根本无需拜他为师。”
　　“少说点。”一旁的祁王皱眉。
　　延王一笑，没再多说。
　　“纪宁。”祁王一翻手，手中出现了一青色小剑，“这是长青剑仙的信物，现在我交予你。你只需要捏碎了这信物，长青剑仙便会来找你，将你带走！记住，必须在十日内捏碎，过了十日，这信物可就要化为虚无了，到时候以长青剑仙的脾气，恐怕就不会收为你徒了。”
　　纪宁当即接过信物：“纪宁明白。”
　　“信物交予你手，那我便走了。”祁王朝纪宁笑了下，便转身离开。
　　“长青剑仙脾气不太好，切记切记。”延王低声嘱托了句，“还有，你随你师傅离开之前，和惜月说一声。就不必再和我多说了，我便祝你此去能够真正学到本事，将来渡劫成功，成那逍遥自在仙。”
　　纪宁感觉到延王的关心：“谢延王，纪宁记住了。”
　　“嗯。”延王当即也离开了。
　　……
　　仅仅片刻。
　　尉迟惜月便来到纪宁仙府这。
　　“表姐。”纪宁也不舍。
　　自己的确是要离开，虽然不是跟长青剑仙，可也是去见三界中最神秘的大能者‘菩提老祖’，此次一去，怕也是数十年乃至百年之久。
　　“弟弟。”尉迟惜月坐下后，握着纪宁的手，双眸隐隐含泪，却是喜悦之泪，“我们姐弟相聚两三年，现在又要分开了。不过弟弟你也别难过，这是你的机会，你一飞冲天的机会。虽然没能拜在道祖门下，可拜在纯阳真仙门下也是不错的。”
　　纪宁很想告诉表姐自己是拜菩提老祖为师。
　　可是……
　　之前出来迎接延王、祁王时，那姜君就嘱托过‘记住，切切不可说出去，一旦那夏芒埙知道后来阻拦，甚至牵扯出背后的赤明道祖，那可就麻烦了’。
　　“表姐，我离开大夏世界后，你也要小心照顾自己。”纪宁嘱托道，“切勿因为仇恨少炎氏，而让自己受罪。弟弟我将来渡劫成了天仙，再来对付少炎氏可就轻松多了。”
　　“嗯嗯。”尉迟惜月点头，“明白，我明白。”
　　……
　　姐弟二人说了许久，天都已经完全黑了，尉迟惜月这才离去。
　　仙府内。
　　“姜兄，这长青剑仙的信物该如何是好？”纪宁拿着这青色小剑，“只要捏碎，长青剑仙就会来带我走。若是不捏碎过了十天，就会消散。”
　　“交给我。”白衣姜君一笑，一伸手，青色小剑就飞到了他的手中。
　　“这大夏世界毕竟是赤明道祖的地盘。”白衣姜君笑道，“所以我们也不能硬来，幸好这纯阳真仙收徒也要看徒弟意愿。你如果十天内没有捏碎，那长青剑仙只当你不愿意拜他为师……而且你拜菩提老祖为师，他们也不知晓，他们恐怕还以为你在外面闯荡呢……即便很久以后，你实力强大，泄露出马脚，被人知晓你是菩提老祖的弟子。可知晓了又如何？三界中，我师尊还是有些面子的。”
　　纪宁点头：“那我的两头灵兽？”
　　“你的灵兽，你也可以一起带到斜月三星洞。”白衣姜君道，“只是它们拜不得师尊为师了。”
　　“能带去就好。”纪宁惊喜连点头。
　　“如果没别的事，我们可以出发了。”白衣姜君道。
　　“嗯。”纪宁点头，当即连喊道，“白叔，小青。”
　　远处小青嗖的飞了过来，缠绕在纪宁手臂上，白叔也来到了纪宁身旁。
　　“白叔，小青，我们准备离开大夏世界了。”纪宁道。
　　“离开大夏世界？”小青、白叔都惊愕。
　　离开一方大世界？
　　“去哪？”小青问道。
　　纪宁转头问道：“姜兄，这斜月三星洞在哪？”
　　“斜月三星洞，一斜勾，三星点，你说这是什么字？”白衣姜君笑道。
　　“一斜勾三星点？‘心’字？”纪宁瞬间明白过来。
　　“对，就是一个‘心’字。斜月三心洞……乃师尊之洞府，三界茫茫，却谁也找不到师尊的洞府所在，此处，只能心中去想，心中去寻罢了。”白衣姜君道。
　　纪宁顿时觉得神秘无比。
　　斜月三星？的确是一个‘心’字，这菩提老祖给自己洞府起名字倒也有趣。
　　“菩提老祖，斜月三星洞……”纪宁却回忆起了前世所看的一部古人所记载的神话小说《西游记》，那《西游记》是古人记载的一部小说，其中也有盘古、女娲、菩提祖师什么的，不过却没有三千大世界、亿万小世界之说。
　　纪宁是去过阴曹地府，投胎过的，现如今对三界也是了解一些。
　　纪宁明白。
　　每个世界都会有一些传说，如一些厉害人物，盘古、女娲、后羿、夸父等等，早就在三界中被无数人人议论。像《西游记》这部小说，也同样是受到一些更早期的神话故事影响，像盘古开天地、女娲造人也并非《西游记》所原创。
　　其实在大夏世界中，同样有一些神仙小说，甚至连一些神通‘法天象地’‘烛龙之眼’等都有记载，也编撰成各种故事。有些故事是真，有些是假。有些名字都是错的！
　　地球上古代或许有修仙者，甚至可能有转世仙人觉醒记忆，尔后给后人留下一些传说。
　　……
　　“三界中有无数传说，甚至有无数编撰的小说。只是……三界真正的神秘，即便我已经能斩杀散仙，更得到大能者三寿道人的传承。对三界依旧觉得模模糊糊。”纪宁暗暗感叹，“之前的上古世界，为何破碎，化为三千大世界、亿万小世界……到底是什么在攻击六道轮回……”
　　神秘！
　　“斜月三星洞，乃三界大能者的洞府中，最神秘的一个。我虽然一直居住在斜月三星洞，却也不知斜月三星洞到底在哪。必须师尊引领，我才回得去。”白衣姜君感慨，“走吧，收了你的仙府吧。”
　　“嗯。”纪宁心意一动。
　　哗。
　　顿时仙府收起，纪宁站在河流旁的草地上，手臂上缠绕着小青，白水泽也跟在一旁。白衣姜君则是道：“此次一去，便是数十年之久，你可还有什么必须要做的事？”
　　纪宁轻轻摇头。
　　没有了。
　　之前离开安澶郡，本就是因为少炎氏的缘故，被迫逃离。当时就已经和秋叶、纪氏族长等人都说了会离开很久！余薇则是随吕洞宾去学道了，表姐尉迟惜月自己也说过了，黑白学宫的同门之前也都告别了。
　　“那便走吧。”白衣姜君当即心意一动，二人脚下都出现了云雾。
　　云雾托着白衣姜君、纪宁、白水泽，迅速冲天而起，没有引起丝毫阵法禁制，就已经飞到了高空深处。
　　很快便到了最上方的虚空中。
　　“裂。”白衣姜君一挥手。
　　上方灰暗扭曲的虚空直接被撕裂，撕裂出了一条通道来，通道内隐隐还有着扭曲的彩光。
　　“走。”白衣姜君随手一扔，那青色小剑直接从数万里的高空掉落，朝下方跌落飞下去。
　　随即白衣姜君带着纪宁、小青、白水泽，直接进入了那条通道中。
　　“哗～～～”
　　很快虚空通道又弥合了，恢复了正常。
　　大夏世界中，已经再也找不到纪宁了。
　　……
　　仙缘大会过去了十二天。
　　夏皇正在天芒殿的一侧殿中，盘膝坐着，闭目静修着。
　　“嗯？”夏皇忽然睁开眼，露出疑惑之色，“长青师弟来干什么？”
　　很快，一名年轻男子走入了这侧殿中，那些仆从侍卫仿佛根本没看到。
　　“师兄。”长青剑仙道。
　　“师弟，你怎么来我这了？”夏皇疑惑道。
　　“这都十二天了，我当初交给你的信物早就化为了虚无。”长青剑仙摇头，“本来我是懒得来的，毕竟那纪宁没有捏碎信物，我也懒得收他为徒。可毕竟这是师尊吩咐……所以我还是来这大夏世界一趟。如果这纪宁愿意，我便再给他一个机会，收他为徒。”
　　“你说什么！”夏皇震惊道，“纪宁没捏碎信物？”
　　“对，没有捏碎。”长青剑仙点头。
　　“可这纪宁早就离开延王府了，我还以为是被你带走的，以为师弟你这脾气孤傲，所以没有来和我说罢了。”夏皇惊愕道，“我甚至之前还查探过一次，他已经不在大夏王都。吕洞宾、大势至……他们不至于为一个小家伙得罪道祖吧，难道是这纪宁太年轻，又夺得仙缘大会第一，没能拜道祖为师，所以一怒下也不想拜纯阳真仙为师独自离开了？”
　　长青剑仙冷哼一声：“哦？你说他早就离开大夏王都了？既然如此，师兄，我已经仁至义尽，这事可就跟我无关了。”
　　说完，长青剑仙转头便走，很快便离开了大夏世界。
　　他可不在乎什么纪宁，只是因为是师尊吩咐，所以才跑来一趟罢了。


第十三卷 斜月三星洞


第一章 老祖门下大师兄
　　“哗～～～”
　　撕裂开的虚空通道内隐隐有着扭曲的彩光，白衣姜君带着纪宁、白水泽、小青便穿行在这条虚空通道中。
　　“嗯？”纪宁忽然露出吃惊之色，一旁白水泽、小青都有些目瞪口呆。
　　因为这虚空通道周围的色彩，时而变成火红色，仿佛火焰通道。时而变成水蓝色，仿佛海水通道……在这条虚空通道中足足飞行了盏茶时间，竟然还在飞着。
　　“姜兄。”纪宁连问道，“我们怎么在虚空通道中如此之久？难道平常撕裂虚空，抵达另外一处都要这么久么？”
　　“不。”
　　白衣姜君笑着摇头，“平常离开大夏世界，只需撕裂空间便能轻易离开到大世界之外的无尽虚空中，随即施展大挪移，便可轻易抵达某处。可是我们现在要去的乃是师尊的‘斜月三星洞’，乃是三界最神秘之处，平常的法子，根本去不了师尊那。”
　　“哦。”纪宁微微点头。
　　“现在并非是我维持这虚空通道，而是师尊在引领我们。”白衣姜君道，“我们沿着这虚空通道可以直接抵达斜月三星洞。”
　　“还有多久？”纪宁看着周围的虚空通道，又变成完全的漆黑之色。
　　黑色通道，扭曲向前，让纪宁也隐隐有些胆寒。
　　他有一种感觉，一旦被卷入那扭曲空间中恐怕会被绞死。
　　“快了，快了。”白衣姜君笑着说道。
　　话音刚落。
　　哗！
　　虚空通道的前方便出现了一片蒙蒙世界，白衣姜君、纪宁等一个个直接飞入了其中。
　　“到了！”白衣姜君站在半空中，面带得色，笑着扫视周围蒙蒙世界。
　　“这，这是斜月三星洞？”纪宁俯瞰下方，只见下方是无尽的世界，有一座座城邑，单单肉眼俯瞰，便是一很广阔的世界。
　　白衣姜君道：“这是师尊开辟的洞府世界，论大小，比之那大夏世界也是相差无几。”
　　“媲美大夏？”纪宁、白水泽、小青都暗暗点头。
　　纪宁问道：“这是老祖亲自开辟的世界？传说中三界中厉害人物能够开辟出一些小世界，比如方圆数万里的世界。像媲美大夏世界那般广阔的世界，也能开辟出？”
　　“哈哈……那上古世界，乃是盘古开天辟地而成。比那一个个大世界，大了不知道多少。”白衣姜君摇头笑道，“虽然师尊无法像盘古那样，可要开辟出媲美大夏的洞府世界，还是能做到的。”
　　“这洞府世界，与外界完全隔离。”
　　“洞府世界内自成轮回，这世界内也有小型的阴曹地府，死后的鬼魂也能继续投胎在这一世界中。”白衣姜君笑道，“这洞府世界，其实就是小型的‘上古盘古世界’，完全不受三界管束。便是其他大能者都根本进不来。”
　　纪宁、白水泽、小青都暗暗震撼。
　　不受三界管束……
　　自成轮回……
　　大能者，果真是大能者啊！
　　“方寸山就在这洞府世界的中央。”白衣姜君指着远处上方，“就在那。”
　　纪宁、白水泽、小青都抬头看去。
　　果真在远处隐约有着一座山峰正悬浮着。
　　“走。”
　　白衣姜君当即带着纪宁他们飞了过去，那座悬浮的山峰越来越近，甚至能够看到其中的一些仙鹤、走兽在其中。
　　“哗。”白衣姜君、纪宁他们飞入了山峰中，落在了一山路上。
　　“沿着这条山路，走到最上方，便是师尊修道教徒之处。”白衣姜君说着，纪宁也跟着一起往上走。
　　山路崎岖，还好有着一层层石阶。
　　刚走了一小会儿，白衣姜君便转而沿着旁边一条被踩踏的明显的小径往山林内走：“纪宁，先随我去见大师兄。”
　　“大师兄？”纪宁心中懵懂疑惑，随着白衣姜君往山林深处走。
　　“大师兄乃是最早跟随师尊的，切切不可失礼。”白衣姜君说着。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　纪宁耳朵一动隐约听到声音。
　　“一下，两下，三四下。五下六下，七八下，九下十下……你给我倒下！”伴随着嘹亮的声音，同时咔的一声，跟着轰隆～～～白衣姜君和纪宁的步伐也快，听着声音就已经走到了近处，便能看到一棵大树轰然倒下，纪宁透过树影，隐约看到那有着一穿着草鞋布衣戴着草帽的樵夫，这樵夫皮肤黝黑，朴素的很。
　　白衣姜君却是走了过来：“大师兄。”
　　“大师兄？”纪宁惊愕。
　　樵夫？
　　大师兄？
　　眼前这樵夫普普通通，穿着普通，纪宁现在眼光也算毒辣，可是他怎么看，这已经磨的有些破烂的草鞋布衣应该都是很普通的草鞋布衣，并非法宝。
　　而且……怎么看，眼前这樵夫都没有丝毫威压，丝毫气息，甚至纪宁都感觉不到丝毫威胁。从任何一个角度来看，这樵夫都是一个凡人！
　　“呼。”樵夫将斧头抗在肩上，直起了腰，转头看来，笑道，“哈哈，是姜君啊，你怎么到我这了。”
　　“我奉师尊之命前去大夏世界接小师弟，回来了，便先带小师弟见见大师兄。”白衣姜君道。
　　“小师弟？”樵夫看向纪宁，仔细看着，目光普普通通，没有丝毫穿透力。
　　“他就是小师弟，名叫纪宁，现如今才万象真人。”白衣姜君道，“纪宁，还不见过大师兄。”
　　“拜见大师兄。”纪宁恭敬行礼。
　　樵夫笑着：“我也就一砍柴的，不过你小小年纪能被师傅派人接来，看来师傅很重视你。师傅脾气很好，不过，你也得努力别让师傅失望。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“好了，去吧，姜君，你带这纪宁去见师傅吧。”樵夫道。
　　“好。”白衣姜君当即带着纪宁离开。
　　回到了那山路上。
　　纪宁疑惑：“大师兄，应该不是凡人吧。”
　　自己看吕洞宾、夏皇等人，都能明显发现他们的不凡。当然也可能是吕洞宾等人并没有收敛气息！可这樵夫……自己不管从哪一方面看，都察觉不出他丝毫修炼的痕迹，甚至这樵夫手上都有老茧，头发上还有着少许白发。
　　“当然不是凡人。”白衣姜君道，“师尊门下，从上古到如今，弟子众多，真仙天神也有不少。可论实力，大师兄是毫无争议的第一！比我等都强的多。”
　　“毫无争议的第一？”纪宁震惊。
　　“对，只是大师兄自上古世界破碎后，就再也没有离开过这斜月三心洞洞府世界了。”白衣姜君道，“所以三界中……知道大师兄的少之又少。”
　　纪宁不由震撼。
　　上古世界破碎，随后才是三千大世界、亿万小世界诞生。
　　从三千大世界诞生到如今，时间何等之漫长，这个大师兄竟然有耐心一直不到三界中闯荡。一般实力越强者，越是喜欢去三界许多地方逛逛，毕竟亿万小世界，每个小世界都有各自的特色，各自的精彩。
　　像吕洞宾，游戏人间，在无数世界留下了自己的传承。
　　像很多厉害人物，都是名传三界。
　　大师兄自上古破碎竟然都没有出去过？
　　“大师兄叫什么？”纪宁问道。
　　“樵夫。”姜君道。
　　“我说的是本名或者道号？”纪宁追问道。
　　“不管是本名还是道号，我就知道大师兄叫‘樵夫’。”姜君摇头道，“其他一概不知，你平常在山上学道，倒是可以在山林中修炼，或许大师兄看到你，能指点你一番。”
　　纪宁点头。
　　菩提老祖门下大师兄，竟然是如此神秘，纪宁也生出好奇心。
　　……
　　很快，姜君就带着纪宁，来到了山门处。
　　山门旁有着一大石，大石上有着五个大字——斜月三星洞！
　　而山门口则是有着两名青袍道童，这两道童能来到这方寸山，也是绝世妖孽般人物，可在方寸山上却只能算是普普通通，能够来看门，他们俩就已经很是开心了。
　　“师祖。”
　　“师祖。”这两名道童都恭敬向姜君行礼，姜君可是纯阳真仙，地位何等之高？
　　“嗯。”
　　姜君点头，便带着纪宁、白水泽、小青直接往里走，两名道童自然不会阻拦。
　　……
　　一路行走。
　　这斜月三星洞内景色优美，各种仙禽、走兽随处可见，个个气息收敛，只是再收敛依旧让纪宁感到强大的威胁感，显然非常强大。
　　斜月三星洞内的气氛非常祥和，那些仙禽走兽大妖们都没有一个露出凶戾之气，仿佛乖巧异常。
　　“老祖教弟子，不在乎出身，所以除了人族外，妖族，乃至神魔在此学道的也颇多。”姜君笑道，“老祖还有一条规矩，但凡在这方寸山，是禁止任何一名弟子厮杀的。一旦有弟子胆敢动手，老祖会立即出手镇压，直接令其魂飞魄散！”
　　“不管是谁，即便是我，面对那些徒子徒孙，也不能出手，我一旦出手，师尊也会直接杀了我。”姜君道，“这是铁律，谁都不能违背。”
　　纪宁点头。
　　难怪气氛祥和，原来是禁止任何厮杀的，老祖就在山上，谁敢乱来？
　　一路行走。
　　路上经常听到“师祖”“师叔”“师伯”“师祖”各种称呼，显然姜君身份地位很高。
　　“师尊就在里面。”姜君指着前方一座普通的道观，道观门口有着两名道童。
　　“师叔，师祖早就吩咐了，无需通禀，带着纪宁直接进入。”其中一名道童笑道。
　　……


第二章 三寿道人之生死
　　“这两头灵兽暂且在外等待。”那道童又说道。
　　纪宁点头，小青和白叔也都乖巧的在一旁默默等待，他们俩也清楚……在那道观中的乃是三界中赫赫有名的最顶尖的大能者‘菩提老祖’，他们岂敢造次？
　　“走。”白衣姜君带着纪宁，便入了道观中。
　　“白叔，主人要见道祖了，一切简直跟做梦一样。”小青眼睛中满是兴奋。
　　白水泽也轻轻点头，直到现在他都处于震撼中，当初那个练剑连弓箭的小娃娃，竟然也能去拜见大能者‘菩提老祖’：“人生之际遇，当真不可思议。”
　　……
　　道观内。
　　一片空地上有着很多蒲团，而在空地的前方便是台阶，台阶之上也有着一蒲团，蒲团上正坐着一名须发皆白的消瘦老者，这消瘦老者穿着宽松道袍，盘膝而坐，散发着让人不由自主心神宁静的气息。
　　“他就是菩提老祖？”一看到那须发皆白的老者，纪宁不由暗暗紧张，这可是真正的大能者，甚至都斩杀过其他的神魔道祖，甚至被称之为三界最神秘的道祖！
　　如此存在，纪宁怎能不紧张？
　　“师尊，纪宁带到。”白衣姜君也恭敬万分。
　　“拜见道祖。”纪宁也恭敬道。
　　菩提老祖睁开眼，看了看纪宁，脸上浮现一丝微笑，轻轻点头，嘱托姜君道：“你先退下，纪宁留下即可。”
　　“是。”白衣姜君恭敬退去。
　　周围只剩下纪宁和菩提老祖二人。
　　菩提老祖淡笑道：“不必紧张，随便选一蒲团先坐下。”
　　“是。”纪宁选择了身旁一蒲团，盘膝坐下。
　　“大夏世界的仙缘大会，我也看了，其中当属你、木传、邋遢三人最是优秀。”菩提老祖点评道，“赤明最终选了木传……也在我意料中，这赤明选弟子首重心性，那木传的性子倒是最是符合他的喜好。”
　　纪宁暗暗感叹。
　　水府之灵曾说过菩提老祖很擅长教弟子，相对而言赤明道祖、玄武大帝教弟子的能力就差不少了。连菩提老祖都认为‘木传’‘邋遢’二人都不错，看来的确是很有潜力。
　　“不过在我看来，你比他们二人更有潜力。”菩提老祖道。
　　纪宁心中一喜。
　　这还是第一次被人说比邋遢、木传更有潜力，且说这话的是菩提老祖。
　　“修仙之路，坎坷艰难，所以一步一个脚印，踏踏实实，必须要走的稳。这是对的。”菩提老祖道，“从这一方面来说，木传、邋遢都是很好的弟子。他们俩的根基是仙缘大会上堪称最扎实的，心性也是最沉得下的。”
　　“不过……这天地分阴阳。”菩提老祖道，“沉稳踏实固然重要，可锋芒也一样重要。”
　　“需沉稳，也需有锋芒。”
　　“沉稳为阴，锋芒为阳！阴阳交替，方能走的更远。”菩提老祖笑道，“纪宁，你的锋芒便比那二人强的多，而且根基也很是扎实。只是……你这样的弟子，教导起来更加难。像邋遢、木传这种弟子教起来非常容易，让他们慢慢修炼，慢慢闯荡，他们自会逐渐提升。”
　　“而你，你的进步会比他们更快，不过也更危险。你将来的成就可能比他们高，也可能中途就陨落。”菩提老祖看着纪宁，“今日我便赠与你几句话，你需记在心底。”
　　“修仙之路，目标当远大，应将盘古女娲当做目标。”
　　“修仙之路，需低头看路，切记必须根基扎实，别好高骛远，鸡飞蛋打，身死道消。”
　　“修仙之路，当谨慎，小心驶得万年船。”
　　“修仙之路，当锋芒，心有冲天劲才能走的更远。”
　　菩提老祖说的简单，却是修仙心性的根本。
　　能够被菩提老祖召到面前的，资质悟性都不会差，这时候决定将来成就的，更重要的是心性！
　　“纪宁定当谨记。”纪宁认真道。
　　“如何目标远大又不好高骛远，如何小心谨慎却心有冲天劲……这需你自己把握，天地阴阳，阴阳之间，便存乎一心了。”菩提老祖道。
　　纪宁点头。
　　第一次见自己，就嘱托这几句，纪宁也明白重要性。他也懂得老祖所说道理，不过‘知易行难’，在修仙路上当时时自醒，防止走错了路。老祖这四条劝告，就是修仙路上的四条鞭子，一次次鞭笞自己。
　　……
　　菩提老祖又道：“我观仙缘大会，你应该学会了神通‘摘星手’。”
　　“是。”纪宁承认。
　　老祖都说出‘摘星手’名字了，哪里还能隐瞒。
　　“三寿道友，终于有真正传人了，这门神通终于又要再现三界了！”菩提老祖唏嘘感叹，“小熊，还不出来。”
　　哗。
　　纪宁身侧凭空出现了一道身影，正是黄毛大熊。
　　“嗯？”纪宁吃惊的发现，一旁的黄毛大熊更加真实，仿佛生命，不像‘水府之灵’中虚幻凝聚。
　　“小熊拜见道祖。”黄毛大熊跪伏下来，直接磕头。
　　“看来，纪宁你的确是进了‘摘星府’才能学得这门神通。”菩提老祖点头。
　　纪宁露出疑惑之色：“老祖，这摘星府？”
　　一旁的黄毛大熊道：“摘星府，乃是水府的真正本名，这府邸虽然是主人留下来传给弟子，但是同样也是主人当年的洞府，主人当年在摘星府中，经常接待一些好友，甚至还有一些神魔来听主人讲道。”
　　纪宁顿时想起了水府主殿中大量的蒲团，的确曾经很多人在那听着讲道。
　　菩提老祖道：“摘星府之于三寿，就好比这斜月三星洞之于我。当年三寿也是自知浩劫难度，所以才细心准备，将当初自己的洞府又添加了大量的宝物，甚至将数件先天灵宝都融化取材，请了数位大能者帮忙，最终才打造出来。尔后抛之，让这小熊自己去寻传人。”
　　“请道祖指点。”
　　黄毛大熊重重磕头，甚至眼中都有着泪花，“告诉小熊，主人他现在到底在哪，是生是死？”
　　他磕头发出砰砰的声响，显然急切渴望的很，他等这一天等了无尽岁月了。
　　“呼。”
　　菩提老祖一听，神情也是复杂，先是沉吟了下，才道，“三寿乃是我至交好友，生死好友！我俩在混沌中便相识，一起闯荡。我较为木讷些，三寿兄则更为锋芒毕露！我喜感悟天地，悟天道玄妙，不掺和当时上古世界中的势力纷争。而三寿兄则是战意滔天，极为好战，甚至大量的神魔跟随在他的麾下，在上古世界打下一片大大的疆土，被称为‘神主’。”
　　“他因早期断臂，苦苦参悟，琢磨出一门惊天动地的大神通‘摘星手’！”
　　“混沌真神本就极为善战，一些炼气流的大罗道祖都不愿和混沌真神进行生死厮杀，而三寿兄悟出这一门‘摘星手’，特别是第六转后的摘星手，威能不可思议。在上古世界，也是赫赫威名，真神道祖中也排在前列。”
　　菩提老祖目光飘渺，缓缓说着，“只是他未曾悟透天道，对危险之预感就相对弱了些，当初那一场大浩劫……盘古开天地以来最大的一场浩劫，三寿他硬是要去，我阻拦他，可他天生战意滔天，不愿退缩。明知无比危险……可好战的热血令他决定去，在去之前，他不愿他的‘摘星手’失传，所以请了数位好友帮忙，才他原有的洞府基础上加了众多宝物炼化，才弄出了这用于传承的新摘星府。”
　　“弄了新摘星府后，待得浩劫降临，他便义无反顾去迎战了。”
　　“那一战，我退缩了。”菩提老祖目光飘渺。
　　纪宁听得心颤。
　　菩提老祖退缩了？
　　盘古开天地以来最大的浩劫？
　　“那一场浩劫，从混沌到如今最大的一场浩劫，在一开始就打的上古世界破碎，无数强者陨落，神魔身死。比之三寿更强的存在，都一一身死。”菩提老祖唏嘘摇头，“惨烈，惨烈啊，三寿乃极好战之辈，自然在其中，他的神通‘摘星手’不愧是最最顶尖的大神通，被女娲都称赞的大神通，三寿疯魔之下，也有数位神魔道祖死在他手。我也只是凭借‘一梦三界’观战而已，未曾参战。”
　　“这门神通，乃三寿天生之战意，又从盘古、女娲那学习些，最终悟出的一门大神通。悟出神通是需要天赋的，我悟出的神通比三寿要多的多，却未曾有一门比得上这摘星手。”菩提老祖看着纪宁，“如此神通传承你手，你切切不可让他蒙尘。”
　　纪宁重重点头。
　　三寿道人，原来也凭借‘摘星手’斩杀了数位神魔道祖，听菩提老祖的意思，这门神通显然是非常恐怖的。
　　黄毛大熊却听的心颤：“道祖，我主人他……”
　　纪宁也看着菩提老祖。
　　到底三寿道人是生是死？这也让自己渴望知晓许久了。
　　“小熊。”菩提老祖看着黄毛大熊，轻轻叹气。
　　黄毛大熊顿时心一颤，脸色一变，重重磕头，磕的砰砰响：“还请道祖告知，主人到底是生是死。”
　　“小熊，其实你心中早就知道了，又何必多问。”菩提老祖摇头。
　　……


第三章 老祖收徒
　　“我……”黄毛大熊看着老祖。
　　“死了，他早就死了，那一场浩劫中他就死了。”老祖摇头，“三寿的性子，如果还活着岂会不去找你？让你在外飘荡亿万载岁月，你这小熊明明猜到了，却不愿相信。”
　　啪！啪！
　　一滴滴泪珠滴落在地面上，跪在那黄毛大熊全身颤抖着，发出了一声痛苦的哀嚎：“嗷——”
　　哀嚎声让纪宁也不由心酸。
　　“主人，主人，主人……”黄毛大熊仰头疯狂叫着，三寿道人对他而言就仿佛父母。
　　许久，黄毛大熊跪伏着道：“小熊之前放肆了。”
　　“好了。”老祖吩咐道，“你回摘星府中吧，你现在还不能脱离摘星府。”
　　“是。”黄毛大熊恭敬道，随即哗便凭空消失，又再度回到水府中。
　　纪宁在一旁心中虽然感慨水府之灵和三寿道人的情感，不过也发现了些疑惑之处，黄毛大熊既然是水府之灵，怎么自己感觉他仿佛生灵？还能流泪？甚至连老祖都说现在还不能脱离摘星府，难道将来能脱离水府？
　　不过水府之灵已经在水府中亿万载岁月了，都未曾脱离。即便能脱离，估计也很久很久以后。
　　“纪宁。”老祖看向纪宁，“三寿已死，我便替他教你学道，你可愿拜我为师。”
　　纪宁当即跪伏：“弟子拜见师傅！”
　　“嗯。”
　　老祖露出一丝笑容，“从今日起，你便是我门下一记名弟子。当你渡劫成天仙之时，便成为我亲传弟子。”
　　“是。”纪宁恭敬应道。
　　“在我门下规矩甚少，就两条。”
　　“一，不得忤逆。”
　　“二，没有我允许，你不得在外说我是你师傅。”老祖道，“若是违逆，轻则我将你击杀，令你记忆蒙蔽转世轮回。重则直接令你魂飞魄散，再重则……让你的魂魄永世受真火灼烧之苦。”
　　纪宁恭敬道：“弟子明白。”
　　“那弟子何时才能说是老祖弟子？”纪宁问道。
　　“机会到了，自然可以。”老祖一笑，“如果你能及得上你大师兄的本事，也可以在外随意说。”
　　纪宁暗自嘀咕。
　　大师兄？
　　那可是众多师兄弟中第一人，连白衣姜君等师兄都是自叹不如的，要达到大师兄的实力，谈何容易。
　　“至于你将来为善为恶，我也不会多管，只要你一切遵循本心即可。”老祖道。
　　“是。”纪宁应道。
　　“你上前来，到我面前来。”老祖吩咐道。
　　纪宁一怔，随即连上前，沿着台阶走上，直接走到了老祖身旁。
　　很突然的——
　　老祖忽然一指头就点在了纪宁的眉心上，简单的一点，可纪宁却根本反应不过来，指头就已经点在眉心上。
　　“嗡～～～”
　　纪宁整个人便是一软，便坐在了台阶上，闭上了眼睛就那么坐着。
　　老祖笑看着纪宁，随即也闭上眼睛不再多管。
　　……
　　这是一条空寂的走廊，走廊的两侧墙壁上满是各种剑法图案，那些剑法还动了起来，施展着剑法的玄妙。
　　纪宁行走在这条走廊上，看着两侧正在不断动的剑法。
　　“剑法层次一般，还不到三尺剑第一式的层次。”纪宁行走着。
　　他忘记了为何来到这。
　　忘记了过去。
　　他只知道沿着这条走廊不断往深处走。
　　两层廊壁上不断变幻的剑法，甚至脱离了廊壁，在纪宁周围环绕，让纪宁感觉到无尽玄妙。
　　“此处，已有三尺剑第二式的威能了。”
　　纪宁继续走。
　　走了不知多久，这条廊壁仿佛将‘剑道’中存在的一切剑法都无比细致的展现在纪宁面前似的，原本纪宁自认对剑法感悟够高了，可现在却发现还不够细致！不管是邪异的、霸道的、高傲的、孤僻的、凶狠的……各种各样的剑法，尽皆展现。
　　“此处，已是三尺剑第三式的层次。”
　　……
　　不知道走了多久。
　　“此处，已是三尺剑第七式的层次。”纪宁继续往前走，大量的剑法玄妙不断被纪宁汲取，纪宁的根基越加扎实，虽然他早就达到了第七式的层次，可是现如今纪宁对‘剑道’的感悟已经明显高了很多。
　　……
　　又过去许久。
　　“已经是三尺剑第八式层次了。”纪宁感觉到了艰难，感觉到了吃力，周围无数的剑法不断将各种玄妙传递给纪宁。
　　纪宁不断汲取着。
　　他走在廊道中的步伐也更加慢。
　　……
　　“三尺剑第九式的层次。”
　　剑法越加深不可测，周围每一种剑法拿出来都能媲美《三尺剑第九式》，且周围有着无数种剑法，纪宁虽然悟不透，可是这些剑法的根本玄妙却深深印刻在纪宁的神魂中。
　　……
　　继续往后走，那已经远远超越三尺剑了。
　　如果三尺剑还有后续，后面的剑法完全能媲美三尺剑第十式、第十一式……
　　……
　　纪宁沉浸在‘剑’的海洋中，行走在廊道中，心灵完全被无数剑法充斥，越加深奥的剑法玄妙从心中掠过。虽然不懂，可无数剑法的洗礼，却让纪宁非常熟悉这些玄妙。
　　好久好久。
　　仿佛过了千年万年，纪宁终于看到了这条通道的尽头，那是茫茫一片的巨大的剑光。
　　纪宁不知道为什么走过去，也不知道是否该停下，就这么的，走进了廊道的尽头，身体进入了那一片巨大的剑光中。
　　“轰～～～”
　　浩瀚的无尽玄妙涌上心头。
　　剑道的浩广，一切玄妙尽皆让纪宁完全触摸到。之前在廊道中无数的剑法也掠过心头，让纪宁的心越加贴近‘剑道’。
　　……
　　“嗯？”
　　纪宁一个激灵，睁开了眼。
　　这才看到自己正坐在台阶上，台阶之上的蒲团上正是穿着宽松道袍的老祖，老祖睁开了眼，笑看着纪宁。
　　“这，这……”纪宁看向周围，一切感到不真实。
　　过了好一会儿，脑海深处那数十年的记忆才完全恢复，那无数剑法的玄妙才被纪宁压到神魂深处。
　　“师傅，我，我……”纪宁忐忑看向老祖，自己感觉好像度过千年万年一般，连自己数十年的记忆都是好一会儿才恢复过来。
　　“你怎么了？不就是打了个瞌睡么？”老祖笑道。
　　“师傅，我睡多久？”纪宁问道。
　　“不就一炷香的时间。”老祖道。
　　“可是我……我感觉我自己好像度过了千年万年之久。”纪宁忍不住道。
　　老祖道：“我不过是用了‘一梦千年’的法术，让你真正感受一次完整的‘剑道’，从剑道初入门，到剑道大成。”
　　对，一梦千年。
　　那种感觉的确像做梦，自己似乎连思考能力都没有了，只知道傻傻的不断在廊道里面你走。
　　“也仅仅只是让你感受一次完全掌握‘剑道’的感觉罢了，你的剑道境界依旧没多大提升。”老祖道。
　　纪宁却清楚这次‘一梦千年’对自己帮助是很大的。
　　虽然自己依旧只能施展出三尺剑第七式，可自己对剑法的理解明显扎实了许多，而且对剑道往后的路……也有了一个懵懂的认知，甚至连完全掌握‘剑道’都有了一个模糊的感知。
　　修仙之路，本就是摸着石子过河。
　　自己却对这条路有了大概的感知，那么走的时候，自然会更快。
　　“谢师傅。”纪宁连跪下道。
　　“我仅仅是帮了你一把，你能有何等成就，还是要看你自己。”老祖轻轻一指，一道流光直接飞入了纪宁的脑海中。
　　纪宁感到大量的讯息涌入脑海中。
　　好半天时间，纪宁这才清醒。
　　“《北冥经》？《赤明九天图》四卷？”纪宁感到神魂中蕴含的修炼法门。
　　赤明九天图第一卷，后天、先天、紫府。
　　赤明九天图第二卷，万象、元神、返虚。
　　第三卷，天神卷！
　　第四卷，真神卷！
　　“《赤明九天图》乃是赤明所创，这套法门也被女娲夸赞过，的确是难得的法门，可以一直修炼到真神层次。”老祖说道，“而《北冥经》则是水行的炼气法门，乃是逍遥道祖所创，可以一直修炼到大罗道祖。”
　　“二者，一炼体，一炼气，以后便为你基础法门。”老祖道。
　　“是。”纪宁惊喜万分。
　　北冥经？
　　逍遥道祖所创？一听就知道是三界中最最顶尖的炼气法门。
　　“炼体法门、炼气法门在三界中倒也算不得珍贵。”老祖淡然道，“而神通、秘术则要珍贵的多。”
　　北冥经这等法门，便是大夏皇帝也没有，也就菩提老祖这层次敢说不珍贵。
　　“我方寸山有两座道宫，内包括万象，阵法、傀儡、剑道、刀道、太极、雷法、莲花……众多法门无一不包，种种神通秘术，就看你有没有能耐学到。”老祖淡然道，“道，不可轻传。你要学，就得有学的本事。”
　　“弟子明白。”纪宁恭敬道。
　　“去吧，在我方寸山安心学道，当你有一天实力够了，才能下山回你大夏世界。”老祖道，“等你出师下山之日，我会送你两样大好处。”
　　“师傅，什么层次叫实力够了？”纪宁追问道。
　　“到了自会告诉你。”老祖道。
　　纪宁顿时无语。
　　让自己埋头学道么，连啥时候能出师下山都不说。
　　“去吧。”老祖淡然闭眼道，“不得我允许，不得进来骚扰。”
　　“是。”纪宁当即乖乖离去。
　　待得纪宁离开后，老祖才睁开眼，轻声摇头：“多久了，我还是第一次在弟子面前这么唠叨，想起三寿，想起当初那一场大浩劫，我还是心乱了。”
　　……


第四章 神仙宫、三界宫
　　纪宁走出了道观，道观外正有着白衣姜君、小青、白叔他们都在外面等着。
　　“主人。”小青已经化作青衣少女，欢喜连喊道。
　　白衣姜君也笑看着纪宁：“现在该称呼师弟了。”
　　“师兄。”纪宁也道。
　　而道观的两名道童却露出吃惊之色，白衣姜君笑道：“青水，白河，师尊刚刚收了纪宁师弟为徒，你们俩可得记住了。”
　　“见过师叔。”两名道童连向纪宁道。
　　“纪宁师弟。”白衣姜君笑道，“青水和白河，乃是两件先天灵宝所化，一直伺候着师尊，连我平常要见师尊都必须通禀得到师尊允许，他们俩却是随身伺候，比我们这些弟子见师尊都要多的多。”
　　纪宁、白水泽、小青都是大吃一惊。
　　先天灵宝？
　　“两位师侄。”纪宁自然不敢有架子。
　　“师叔不必客气，我们也只是先天灵宝，想要修炼都无比艰难。哪能和两位师叔比，师叔修炼速度那是远超我等。”那青水道童笑道。
　　……
　　先天神魔，乃是盘古开天地后，天地孕育而生的神魔。
　　先天灵宝，便是盘古开天地，天地孕育而生的法宝！
　　修仙者们炼制，一般是人阶法宝、地阶法宝、天阶法宝、仙阶法宝乃至纯阳法宝！即便是大能者，也就能炼制出纯阳法宝罢了，这是刻意炼制法宝的一个极限。不过纯阳法宝有灵，完全可能自己吸收天地之力，感悟天地奥妙，有极小的可能晋升到‘先天灵宝’的层次。
　　“师弟，此处景色优美，又很是僻静，可为师弟在方寸山上的居所，师弟直接将随身携带洞府放在这即可。”白衣姜君带着纪宁，来到了一处僻静处，不远处还能看到山溪流淌，还有红通通的灵果挂在枝头，偶尔还能看到有一些仙禽飞过。
　　纪宁点头：“好，就这。”
　　来斜月三星洞学道，这住的地方不必苛求，更何况姜君师兄帮忙找的地方，的确称得上是仙境。
　　“哗。”
　　仙府直接降临，落在那一片草地上。
　　“这方寸山有灵果，有泉水。想吃便吃。”白衣姜君道，“山上妖兽众多，切记不可打杀了。那些仅仅后天的普通野兽倒是可以打杀烧烤吃了。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“只能吃普通野兽？”一旁小青嘀咕着。
　　“师兄，师傅之前对我说，方寸山上有两座道宫，包罗万象。”纪宁开口道。
　　“对。”白衣姜君点头，“我带你们过去。”
　　……
　　斜月三星洞聚集的神魔妖怪最多的地方便是‘神仙宫’。
　　“那就是神仙宫，两座道宫之一。”白衣姜君指着远处高足有九层的宫殿，“神仙宫分九层，每一层都是包括万象，阵法、傀儡、剑道、遁术、雷法、磁光……种种法门神通秘术尽皆都有。越往上越加玄妙。这第九层自然是最玄妙的。”
　　“神仙宫，来者不拒，只要是方寸山上的生灵，尽皆可以进去学习。不过道不可轻传，学每一门法门秘术都有简单的考验，度过考验才能学得法门。”白衣姜君道。
　　纪宁点头连道：“那我这两灵兽也能学？”
　　“这是自然。”白衣姜君点头，“神仙宫中的法门秘术，虽然并非我斜月三星洞最高深玄妙的，却也远超你们大夏世界的秘藏了。”
　　“你们有乾坤大道的法门秘术？”小青惊喜期待。
　　“你们阵法可多？”白水泽也激动。
　　“比你们大夏世界全部加起来都多的多。”白衣姜君自信道，“便是赤明道祖门下，单论这些法门之多，也是不如我师尊。你们要学炼气、炼体法门，要学阵法，要学乾坤大道、太极大道……尽皆可以，只要你们度过那简单的考验。”
　　小青、白水泽顿时明白，他们的机遇来了。
　　其实能够进入方寸山，都能和菩提道祖扯上点关系。或者是菩提道祖的徒子徒孙，或者是道祖某个弟子的仆从、灵兽等等。总之，一般都是属于菩提老祖麾下的，所以允许一切方寸山生灵进去学习也就很正常了。
　　“人真多，妖怪神魔也多。”纪宁一眼看去，神仙宫外的空地上有着大量的人影，甚至还有飞禽、走兽等一些大妖，已经一些长相奇异的神魔。
　　“师兄，另外一座道宫呢？”纪宁问道。
　　“两座道宫，一座神仙宫，另一座便是三界宫。神仙宫是方寸山所有生灵都可以进去，而三界宫却必须是老祖亲传弟子或者得到老祖允许的。才能进入！”姜君道，“师弟你因为实力弱才是记名弟子罢了，实际上师尊待你，却是如同对待亲传弟子的，所以你也能进那三界宫，至于你的两头灵兽却是不能进了。”
　　纪宁点头明白。
　　“三界宫中，藏有三界中真正的顶尖的大神通和一些可怕秘术，不可轻易学得。即便亲传弟子，学得数门后，师尊都会禁止再学。”姜君说道，“能够学得数门已经是大机遇了，毕竟平常天仙神魔能够学得一门手段，便足以仗之纵横三界了。”
　　这让纪宁听得心中滚热。
　　都是足以纵横三界的大本领啊！
　　“而且一般出师时，师尊都会赐予最符合你的神通秘术。”姜君笑道。
　　纪宁也想起来了……
　　师傅是说过，出师时会给自己两样大好处。
　　“神仙宫，三界宫。”姜君感叹道，“师弟，切记，神仙宫分九层，必须能够得到神仙宫第九层的一法门秘术，才能去三界宫。”
　　“如果连第九层的法门都弄不到手，你自然没资格去学三界宫中的手段。”姜君道，“至于方寸山上的其他生灵，他们一般学得神仙宫第九层的本领后，就会被赶下山了。”
　　纪宁点头。
　　这就是亲传弟子的特殊！自己虽是记名弟子，可待遇全部是亲传弟子的待遇。
　　“三界宫。”纪宁心中痒痒。
　　“师弟你慢慢看，有事可以去找我，我就在山上，随意问些人便知晓了。”姜君道。
　　“谢师兄了。”纪宁感谢道。
　　“小事。”姜君随即便飘然离去，他早就过了学艺的阶段，更是达到纯阳真仙层次。继续留在方寸山，一是喜欢方寸山的宁静祥和，二也是能够偶尔听菩提老祖讲道。毕竟到了他这一层次，渴望的便是成为道祖了。
　　道祖，才是三界中最最顶尖的存在！
　　……
　　“三界宫真小。”小青嘀咕道，“真不起眼，好歹也是藏着三界中最顶尖的一门门大神通和可怕的秘术，这道宫也该建造的不求多霸气，好歹多点仙气啊。”
　　纪宁也眨巴下眼。
　　远处的‘三界宫’就是一座普通的楼阁，高仅仅数丈，在楼阁外正有着一名精瘦老者躺在那睡着觉，胸口上还放着一扇子，他睡觉时那呼噜声都很是响亮，纪宁隔着老远都听得清清楚楚。
　　……
　　神仙宫。
　　纪宁、小青、白水泽都来到了神仙宫，在神仙宫外的空地上大量的人族、大妖神魔们都好奇看着纪宁他们三个。
　　“这三个是谁啊？怎么从来没见过。”
　　“我也没见过，可能是刚刚上山的吧。”
　　“我之前看到姜师祖带领他们三个，可能那兽皮少年是姜师祖收的弟子吧。”
　　“气息很弱，他们三个似乎都是万象层次吧。”
　　“嗯，很弱。”
　　这群人族、妖族、神魔们彼此议论着，显然根本不知晓纪宁他们三个。
　　而在神仙宫的正门门口正有着一名穿着白袍，手持白色羽扇的俊美男子，这俊美男子淡然喝道：“肃静。”
　　顿时一片寂静，空地上所有人族、大妖、神魔们都安静下来，眼前这俊美男子可是神仙宫的管理者，他们岂敢不敬？而且这俊美男子乃是一头非常可怕的远古神兽，实力强横无比，远超他们每一个。
　　“纪宁师弟。”俊美男子笑着向纪宁点头，“我叫银月，你叫我银月师兄即可，你的事我已知晓。”
　　“纪宁见过师兄。”纪宁在这俊美男子身上感觉到了一种无比可怕的气息，那是和‘覆海天神’相似的气息。
　　哗——
　　那些人族、大妖、神魔们个个呆滞。
　　师弟？银月老魔头竟然喊这个兽皮小子师弟？也就是说……这兽皮小子是菩提老祖的弟子！仅仅万象层次就能被菩提老祖收为弟子，毫无疑问如此看重，只要成天仙，肯定也会成为亲传弟子。
　　“嗯。”
　　拿着羽扇的白袍俊美男子看向不远处的大量的人族、大妖、神魔们，淡然道，“你等听清了，这纪宁乃是老祖新收弟子。你们一个个要恭恭敬敬的，该称师叔的称师叔，该喊师祖的喊师祖。”
　　“拜见师叔。”
　　“拜见师祖。”
　　一个个实力强大的人族、妖怪、神魔们都恭敬喊道。
　　纪宁看着眼前这些存在，都是元神乃至返虚层次，连返虚的神魔、神兽都有好些个。这些返虚神魔……可都是狱山大荒泽当初那头神魔的层次啊。却乖乖喊自己师叔、师祖。纪宁也感觉玄妙异常。
　　“师弟，进来吧。”白袍俊美男子说道。
　　纪宁当即转头，看到了神仙宫第一层，一眼看去，最近处正有着一排高高的书架，书架上有着无数的书籍，其中书架上还有着一行大字：“打扫方寸山山路一次，可任选一门。”
　　……


第五章 考验
　　“学这些法门秘术，条件就这个？”纪宁惊愕看着书架上那一行大字。
　　之前老祖也说，必须经过简单的考验，才能学得法门秘术，纪宁脑海中已经有了思想准备，认为考验会比较容易。可是这也太容易了……打扫方寸山山路一次？须知能进神仙宫的可都不是凡人，怕是盏茶时间就能打扫一遍那条山路了。
　　纪宁随手拿起一本剑术书籍，一翻看，便暗暗吃惊，绝对是《小五行剑录》层次的。
　　“哇，这是仙阶炼气法门！”小青惊呼。
　　“这阵法书籍，不亚于《阵法九卷》！”白水泽也看的激动。
　　纪宁目光一扫，一个个摆放着无数书籍的巨大书架上，都有着一行大字‘打扫方寸山山路一次，可任选一门’。显然这神仙宫第一层的任何一门书籍选择的条件考验都是一样的。
　　一旁的白袍俊美男子摇头笑道：“在我方寸山有一句老话……神仙宫中法门秘术，学之可成天仙可成天神。三界宫中的神通秘术，学之却能仗之纵横三界。”
　　“师傅他一梦知三界，搜集神通秘术自然也厉害。”
　　“这神仙宫，搜集了上古世界到如今，大量的法门神通秘术，不计其数。即便是这层次最低的神仙宫第一层，放到凡间，也算是不错的了。”白袍银月师兄说道。
　　纪宁轻轻点头。
　　对，师傅一梦知三界，搜集各种法门的确会很惊人。
　　“师兄，这第一层学习的考验就这？”纪宁指着那一行字。
　　“对，打扫山路必须亲手拿着扫帚，一层层的扫，即便是修仙者，恐怕也要半日。”银月说道。
　　纪宁点头，如果使用法术便能快的多了，如果拿扫帚的确要慢不少。
　　“这第一层都太简单，师弟，随我上去。”银月道。
　　“好。”
　　……
　　纪宁、白水泽、小青都跟随着神仙宫管理者‘银月’沿着楼梯往上走。
　　来到了神仙宫第二层。
　　神仙宫第二层的书架上也同样雕刻着一行字，内容是：“将神仙宫所有桌案尽皆擦拭一遍，可任选一门。”
　　“真简单。”纪宁眨巴下眼，低头看看剑术秘籍，“已经能媲美黑白学宫的一些顶尖秘籍了。”
　　“宝地。”白水泽震撼无比。
　　“这才第二层？我还没看过这么高深的法门呢！”小青完全眼红了。
　　“哈哈哈，走，去第三层看看。”银月笑着道。
　　……
　　来到第三层。
　　书架上依旧有着一行字：“除百里内杂草，可任选一门。”
　　银月在一旁道：“这除杂草必须亲手去拔掉一株株杂草，百里内的杂草，这一株株的拔……也需要一个月之久。”
　　“难了。”纪宁点头。
　　他也发现了，这一层比一层要难些，虽然都是些苦力活，可都耗费时间。
　　“一种法门就要拔百里内杂草，那学十种、百种法门，又得多久？”小青嘀咕。
　　“再去看看第四层。”纪宁又接着往上走。
　　……
　　第四层。
　　书架上的一行字变成了：“亲手种植果树万株，可任选一门。”
　　“似乎比除草要容易些。”小青疑惑道。
　　纪宁也点头。
　　除草可是除掉百里内的杂草的，数量肯定大的很。
　　“这你们就不知了，这果树……不是凡间的果树，乃是仙果灵果的果树，自然种植起来要非常小心，即便是修仙者手段高超，可亲手小心翼翼种植一棵棵果树，种植万株果树也需要半年之久。”银月道。
　　“半年？”
　　“辛劳半年才学一种法门？这才第四层吧。”小青瞪眼。
　　纪宁却很平静，继续朝第五层走去。
　　……
　　一层层往上。
　　第一层的考验只需要半天时间就能搞定。
　　第二层的杂活则需要三天时间。
　　第三层的杂活则需要一个月。
　　第四层的杂活却需要半年之久。
　　第五层，便需要三年之久。
　　第六层，却需要整整二十年。
　　第七层，需要百年。
　　……
　　“这是第八层。”纪宁虽然满腹疑惑，可表面上还是保持平静的来到了神仙宫的第八层。
　　第八层中的书籍明显少的很多。
　　这里的炼气法门，已经超越了纯阳级数，达到了‘大罗级数’。
　　这里的神通秘术，拿出一种，便足以当大夏皇族的镇族法门了。
　　纪宁、白水泽、小青的目光同时落在书架上，书架上有着一行子：“当斜月三星洞守门道童千年，可任选一门。”
　　“第七层要耗费百年才能学得一门，现在却需要千年了。”小青忍不住道，“这要在斜月三星洞待多久，才能下山啊。”
　　“不过这里的法门秘术，恐怕少炎氏、北山氏的镇族法门都没有这么高深。”纪宁却很平静，“走，去第九层看看。”
　　……
　　第九层，也是神仙宫的最后一层。
　　这一层的书架一共才三个书架，上面的书籍也不算多，可已然是真正的精品了。随便拿出一样，仗之，在三界中也能算是一个厉害高手了。完全能当压箱底的手段！这里也是方寸山一脉正常弟子学的法门秘术的一个极限！
　　唯有亲传弟子以及菩提老祖特别允许的，才能去三界宫！
　　“咦？”纪宁惊讶发现，书架黑漆漆的，没有任何文字。
　　“怎么没字了，难道这第九层的法门不允许学么？”小青疑惑。
　　纪宁则是转头看向一旁的银月师兄：“师兄，这神仙宫的前八层是越往后，那杂活耗费时间就越长。可这第九层难道就没考验了？而且……要学‘神仙宫’的法门，难道就必须要做杂活？那第八层，学一门要当道童千年，难道学十门，就要万年？”
　　自己当初的心理准备是学个数十年百年，就回大夏世界的。
　　自己可是和余薇约定好的！
　　在方寸山上学道万年？
　　黄花菜都凉了！
　　“哈哈……师弟当真是聪慧。”银月摇动羽扇，悠悠道，“这神仙宫的考验分两种，一种自然是做这没有任何难度的杂活，只需要耗费时间久点罢了。那些悟性差些的愚笨些的，一般也就选这种方法了，当个道童千年，就能学得第八层的厉害法门，也是值了。”
　　纪宁点头。
　　成了元神后，寿命便无限了，只是需要渡三灾九劫而已。耗费千年得到一厉害法门的确是值了。
　　“这也是师傅对我方寸山一脉的恩赐，所谓道不可轻传，师傅也仅仅设下一简单的考验罢了。”银月道，“当然如果悟性高的真正绝世之天才，自然无需做杂活，自然有其他的考验。”
　　“什么考验？”纪宁问道。
　　银月笑道：“师弟之前可曾注意到神仙宫旁的空地上，也就是那些人族、妖族、神魔们聚集的那一片空地，乃是蕴含一些阵法禁制的。”
　　纪宁一回忆，顿时点头：“对，那空地上是有些阵法禁制符纹。”
　　“那一片空地，便是交战之地。”银月道，“师傅设下九尊傀儡，分别是一阶傀儡、二阶傀儡、三阶傀儡……乃至八阶傀儡、九阶傀儡。不管是谁，只要击败了一阶傀儡一次，便可选神仙宫第一层的任意一门法门。”
　　“击败二阶傀儡一次，可任选神仙宫第二层的任意一法门。击败两次，任选两门。击败三次，任选三门，依次下去。”
　　“击败三阶傀儡，便能选那第三层的法门。”
　　“道理都一样，如果击败了九阶傀儡，自然就能选第九层的法门了。”
　　银月笑看着纪宁，“师弟可明白了？”
　　“这考验倒是简单明白。”纪宁点头，随即疑惑道，“击败一次选一门，击败两次选两门，难道说交战次数越多，他实力越强？”
　　“你真的去比试了，自然知道。”银月却不多说，“不过切记，这比试，乃是比的你对道的感悟！所以禁止使用任何神通，使用任何法阵，乃至禁术秘术等等。听说你是剑仙，那么，你只能持着剑，施展着剑法……尽情展现你剑法之利害便够了。”
　　纪宁点头。
　　“做杂活，可以学到神仙宫第八层的法门。而击败傀儡，才能学到第九层的法门。”银月看着纪宁，“师弟，当你击败九阶傀儡，学得第九层的法门。便可以去那三界宫了。”
　　“嗯。”纪宁点头，随即问道，“师兄，我现在该和哪一阶的傀儡比试？”
　　“那些差的剑术秘术对你用途不大，还是从高点的开始！师傅能收师弟为徒，师弟怕也是难得一见的绝世天才……这样吧，便从这六阶傀儡试试看。”银月提议道，他对纪宁的实力也是一无所知。
　　不过他猜测，纪宁应该有绝世之才。
　　“六阶？第六层？”纪宁想起来了，那第六层中的剑术书籍，就已经比《三尺剑》全九式还要高深了！任意拿出一门剑术，都远超黑白学宫了。
　　“我才万象境界。”纪宁开口担心道，“会不会……”
　　“别担心，师尊所留的这九大傀儡可不一般，会根据对手的实力层次发挥不同的力量。你是万象境界，这傀儡体内的元力迸发也会是万象层次。如果你是返虚地仙层次，傀儡元力迸发也会达到返虚层次。所以这比试，考验的是道的感悟！和你是万象真人、元神道人、返虚地仙，根本无关。”银月道。
　　纪宁顿时放心：“好，我便和这六阶傀儡比试一番。”
　　“走，去那比试之地。”银月当即带着纪宁，又走下了这九层神仙宫，到了神仙宫外的空地上。
　　……


第六章 弱小
　　神仙宫外的空地上。
　　“全都退下。”银月吩咐道，方寸山一脉的众弟子们连都退出了这片空地。
　　银月一挥手，只见空地上凭空出现了一尊约有丈许高的傀儡，傀儡通体好似钢铁铸就，手臂上还有着六道圆环。
　　“师弟，这便是六阶傀儡。”银月说道。
　　“谢师兄了。”纪宁也充满期待。
　　当即银月、白水泽、小青都走出了交战之地，而方寸山一脉的其他弟子们则是惊讶好奇的很。
　　“师叔要和傀儡比试了。”
　　“师祖要出手了！”
　　“这小师祖刚上山，就要和六阶傀儡比试，想必也是有些把握的，这才万象真人吧，竟然敢和六阶傀儡比试，小师祖‘道’的感悟得达到何等境界啊，难怪被祖师收为弟子，当真是绝世妖孽。”
　　“我上山都已经数千年了，都还没能击败六阶傀儡呢，还是靠变作一道童才学得神仙宫那第八层的法门。”一头返虚老妖低沉道。
　　“刚上山就敢和六阶傀儡比试，厉害厉害，在我家乡的那一大世界，那也是无尽岁月难得一出的绝世天才啊。”
　　这些人族、妖族、神魔们都夸赞着。
　　在他们心中纪宁能被菩提老祖收为弟子，肯定是很不凡的。而且神仙宫管理者‘银月’那老魔头也是老祖亲传弟子，挑选个六阶傀儡，估摸着也是有把握的。
　　“厉害。”
　　“绝世妖孽。”
　　“了不得。”
　　这些个方寸山一脉弟子都期待看着。
　　……
　　比试之地。
　　纪宁和那六阶傀儡遥遥相对，在远处小青还在连喊着：“主人，主人，击败那个傀儡疙瘩。”
　　“万象小子，要击败我，拿出足够实力来。”这丈许高的傀儡低沉道，同时一翻手，他的手中竟然出现了一柄长剑。
　　“好。”纪宁双手都出现了一柄北冥剑。
　　“杀！”
　　纪宁瞬间动了。
　　在比试之地外的方寸山一脉众弟子们，包括那银月老魔头都仔细看着。悟透了‘疾风之道’，纪宁速度也快的很，仿佛一阵风瞬间便到了那六阶傀儡的身前，手中的两柄北冥剑也是一瞬间化作两道耀眼的剑光。
　　在经过‘一梦千年’后，纪宁的剑术明显更加扎实，剑法也更加纯粹。
　　“轰！”
　　这丈许高的傀儡挥动了手中的长剑，一时间仿佛地脉涌动，那一柄长剑竟然仿佛一座大山直接砸来。甚至纪宁肉眼都能看到那蒙蒙的一座座大山的虚影，这一剑的威势一出，便让纪宁完全骇然。
　　“不好，差距太大了！”纪宁看到那傀儡那一剑劈开所形成的一座座蒙蒙大山虚影，那无形的道之玄妙，便让纪宁感到了无法抵抗。
　　原本劈出的两道剑光瞬间就转而化为丝线，变得无比的柔韧。
　　“嘭！！！”
　　傀儡的长剑砸在纪宁的北冥双剑上，一股无可匹敌的力量压迫而来，纪宁整个人仿佛陨石直接破空飞去，当飞到比试之地的边缘时，半空中隐隐浮现了一层禁制，这才挡住了倒飞开的纪宁。同时那两柄北冥剑更是高高的抛飞了起来，也砸在了遥远处的禁制上，随即跌落在地。
　　“我认输。”纪宁连喊道，他的一双手掌已经完全皮开肉绽，鲜血淋漓。
　　仅仅只是一次交手。
　　自己的剑就飞出去了……这差距太大了。
　　“呃……”
　　“这……”
　　在比试之地外方寸山一脉的众弟子们，不管人族、妖族还是神魔们，尽皆惊愕看着眼前这一幕，都眨了眨眼。
　　在他们心中，纪宁可是被菩提老祖收为弟子的，肯定有其不凡之处！即便是他们刚上山的时候，一般也是能够击败二阶三阶傀儡的，一些厉害的甚至能击败四阶乃至五阶傀儡。不过他们中还没有一个刚上山就击败六阶傀儡，可方寸山无尽岁月中还是有刚上山就击败六阶傀儡的。
　　他们论身份地位，比纪宁差的多。
　　纪宁可是老祖的弟子！这一众弟子也认为纪宁应该能创造奇迹。
　　可惜在他们眼里应该很‘不凡’的纪宁，竟然一招就败了，毫无反抗之力！
　　“主人！”小青看着纪宁，心中一阵阵发酸，主人好歹也是仙缘大会第一，刚上方寸山，她也认定主人应该大展神威。可是竟然输得这般惨，“主人一定很不好受吧！周围还有那么多方寸山一脉的弟子看着，那个可恶的叫银月的老家伙，是他让主人和六阶傀儡比试的。”
　　“宁儿……”白水泽也没想到会出现这一幕。
　　“啊。”
　　那持着羽扇的银月师兄连一挥手，那六阶傀儡直接被他收了，他连走过去，“师弟，这，这我也没……我也不太清楚师弟的实力，我只是知道师父收了新弟子，我……”
　　银月也是无意的。
　　他很清楚菩提老祖收弟子何等苛刻，没成天仙天神就被收入门下的，那个个都是非常妖孽的！妖孽的让人恐惧的，所以他才猜测这‘纪宁小师弟’应该能够和六阶傀儡一战，即便败，也应该是厮杀许久遗憾的失败，没想到是这种毫无反抗之力的一招被击败。
　　“不怪师兄。”纪宁摇头，他也注意到那些围观的人族、妖族、神魔们眼神中的惊诧、疑惑和隐隐的不在乎，显然修仙者之间，还是更看实力的。即便地位高，可实力不行，别人心中还是瞧不起的。
　　“是师弟我实力不够。”纪宁道，“六阶傀儡，的确远超我所能承受之极限。”
　　“是师兄的错。”银月连道，这小师弟刚上山第一次比试就吃个大亏，且对手还是他选的，他自然觉得惭愧，连又道，“以师弟刚才展露的剑法，击败三阶傀儡绝对没问题，四阶傀儡……也有些希望。不知道师弟要选哪一个？”
　　“四阶傀儡。”纪宁道。
　　“要不师弟歇息下再战？”银月问道。
　　纪宁摇头一笑：“刚刚一战我瞬间便被击败，神力消耗几乎可以忽略，无需歇息。”
　　银月看纪宁的笑容，不由暗暗点头，这个师弟的心性倒是了得，第一次上山比试被人围观着，失败了竟然如此平静。
　　“好。”银月点头，当即一挥手，那交战之地中又出现了一火红色的傀儡，傀儡右臂上有着四道圆环。
　　……
　　“这位纪宁师叔实力似乎很一般啊，竟然面对六阶傀儡如此毫无反抗之力。”
　　“嗯，是很弱。”
　　“弱什么弱，你刚上山，和六阶傀儡比试恐怕也是一招而败。”
　　“我仅仅是我家主人的一灵兽，而这纪宁可是老祖收的弟子，我可得喊他一声师祖呢！我们能一样么？我刚上山，也还击败了四阶傀儡呢！”
　　“快看，开始了。”
　　“师祖和四阶傀儡开始比试了。”
　　这方寸山一脉的弟子原本对纪宁还存着‘仰视之心’，可实际一看却发现纪宁也不过如此！甚至和他们刚上山时候比，纪宁也只能仅仅算是中等水准罢了，普通，不起眼！
　　其实这些弟子。
　　有些是真仙天神收的亲传弟子！也是真仙天神们在三界中选出的一等一的绝世天才，即便是黑石真人、九死真人那等实力也不一定会被真仙天神选中。他们的资质悟性可想而知。
　　有些是天仙的弟子！
　　有些则是灵兽！
　　有些则是神魔仆从！
　　他们刚上山时，有的仅仅万象层次，有的已经是元神层次，有的甚至是返虚层次！
　　一些返虚神魔活的岁月久，本就境界高，击败个五阶傀儡六阶傀儡也是正常的。像被天仙选中的弟子，那同样资质不凡，完全可能达到苍梧鹫、黑石真人的水准。
　　所以这些喊纪宁‘师叔’‘师祖’的方寸山一脉弟子，绝大多数都能算是一方大世界中的绝世天才！甚至有些更加妖孽！
　　“这位师祖的剑法倒是不错，看样子应该能击败这四阶傀儡。”
　　“嗯，估摸着是能击败四阶傀儡，不过很勉强。”
　　“是啊，很勉强。”
　　方寸山一脉弟子们都做出评价，对这位地位极高的老祖弟子‘纪宁’，他们心中却没有多大尊敬了。
　　……
　　“嗤！”
　　一道剑光刺入了傀儡的胸膛，没入了一寸深，随即便无法再深入丝毫。
　　那傀儡也停下了，一动不动，看着纪宁，低沉道：“你赢了。”
　　这些傀儡本就是不死之身，连返虚神魔和他们厮杀，都伤不了他们……所以只要能够刺入傀儡的身体最外层，便代表赢了。
　　“师弟现在可去那神仙宫第四层，任选一法门了。”手持羽扇的银月师兄笑着走了过来，一挥手便收了四阶傀儡。
　　纪宁一笑。
　　幸亏之前自己一梦千年，剑法的基础更加扎实，施展剑法也更加玄妙难测，如此才能击败四阶傀儡。否则的话，自己恐怕也就能击败三阶傀儡罢了。
　　这也在预料中，毕竟自己被禁止使用任何神通秘术，自己最大的依仗‘摘星手’没法施展，自然实力相对就弱的多了！
　　仙缘大会能夺第一，其实道的境界，自己和苍梧鹫、夏芒紫山他们比其实都要弱一些，仗着‘摘星手’才能夺得第一的。
　　“师兄，方寸山一脉普通弟子刚上山时，能击败几阶傀儡？”纪宁问道。
　　“刚上山，普通弟子有些弱些有些强些，整体和师弟相当吧，不过他们一般刚上山时都修炼了数百年，有些更是数千年数万年。”银月师兄说道，二人说话时周围声音自然屏蔽。
　　纪宁笑道：“这些普通弟子都上山多年，肯定实力不同以往了，我在方寸山，看来算是最弱的。”
　　不过纪宁依旧信心十足，自己修炼才仅仅三十余年，且刚刚上山而已，给自己百年时间，完全能超过他们！且自己还有神通摘星手！毕竟和傀儡比试禁止使用神通，自己最大的优势被抹去了。
　　不过再怎么说，自己和这些方寸山一脉普通弟子比，还是属于垫底的。
　　万丈高楼平地起，自己还需努力啊！
　　……


第七章 方寸山上的三十年
　　“师弟到如今修炼多久了？”银月问道。
　　“三十余年。”纪宁开口。
　　银月顿时笑了：“难怪，我说呢，原来师弟才修炼三十余年，如此短修炼时间便能击败这四阶傀儡，相信以后在方寸山，师弟的进步定会很是惊人的。”
　　纪宁一笑：“承师兄吉言了。”
　　……
　　在一众人族、妖族、神魔们的目光下，纪宁和银月一起进入了神仙宫第四层，这神仙宫第四层的剑术书籍之高深，随便拿出一本都不亚于《三尺剑》全九式！
　　“当真是学道的圣地。”纪宁翻看着这些剑术的简本，简本上已经有一些最前面的部分了，看的他眉飞色舞，“如此多剑术，蕴含三界不知道多少剑仙们的领悟，我汲取无数剑仙的领悟，定能令我剑法大增。”
　　……
　　纪宁也开始了在方寸山学道的日子。
　　因为要出师，最起码也得击败九阶傀儡得到神仙宫第九层的法门，这样才能去‘三界宫’，这是‘出师’的前提！被当成亲传弟子培养，进入三界宫当中学得真正的大神通大秘术，这是菩提老祖对纪宁这个徒弟最基本的要求，纪宁自己也很清楚。
　　加上和‘余薇’有过约定，要回大夏二人团聚。
　　所以……
　　必须尽早进入三界宫！纪宁不想在方寸山上拖个数百年数千年，如果真的在方寸山上数千年，根本无法想象大夏中自己关心的人‘余薇’‘秋叶’‘木子朔’‘尉迟惜月’等一个个会是什么样。
　　“我必须尽快的击败九阶傀儡，最好在数十年中做到。”纪宁给自己定下要求，可他也清楚这个要求是何等的难，“在方寸山接下来的日子里，我不能有丝毫分心，莲花法术、神魂秘术等等一律放在一边。在神仙宫中我只选剑术秘籍！”
　　专攻剑术！
　　这就是纪宁的决定！
　　……
　　时间流逝。
　　纪宁、白水泽、小青都在方寸山上潜心修炼。
　　白水泽和小青其实比纪宁还要激动！
　　“怎么办？三阶傀儡轻而易举就将我们击败了。”小青无奈。
　　“现在看来，即便和二阶傀儡交手，我们都没有把握。”白水泽也无奈。
　　方寸山一脉弟子，多的三界中绝世妖孽。
　　或者是天仙们的灵兽，都是修炼很久的，白水泽、小青相对而言就修炼的短多了。
　　“没办法，做杂活吧。”白水泽道。
　　“只能做杂活了。”小青点头。
　　于是，他们俩都去接了‘杂活’，耗费近一个月时间亲手辛辛苦苦拔了百里内的杂草，这才能够选神仙宫第三层的法门。
　　这神仙宫第三层的法门，放在黑白学宫都算是镇宫之宝了！
　　“哈哈哈，我竟然也能得到这样的法门。”小青拿着一本《乾坤剑典》，激动万分，“我总算能够真正参悟‘乾坤大道’了。”
　　“这是天仙的阵法随笔？”白水泽也拿着一本阵法书册，无比兴奋。
　　白叔和小青其实天赋都很高。
　　白叔乃是‘白水泽’，虽然是神兽，可其他方面都一般，唯有一点……天生聪慧！
　　小青更是在‘乾坤大道’上天赋惊人，先天生灵时就能进行虚空穿梭（空间挪移）了，虽然那时候小青根本没悟透空间挪移的奥妙，可作为神兽，这乃是天赋，她仅仅稍微感应到一丝就能施展了。无需悟透，只需要稍微触摸一丝，即可施展！
　　只是他们一直没有遇到真正的好的师傅！纪宁还有‘水府星辰殿’的帮助指引，也还有殿才仙人的指点，可是白叔和小青都是在埋头自学！
　　可来到方寸山就不同了！
　　他们俩可以和那些人族、妖族、神魔们交流，特别是那些返虚神魔们，寿命悠久，见识不亚于殿才仙人。这些弟子们看在纪宁的脸面上，也会经常指点小青和白水泽。
　　他们俩偶尔还能得到‘银月老魔头’‘白衣姜君’等人的指点！
　　最重要的是……
　　菩提老祖讲道了！
　　菩提老祖很少讲道，有时候万年都难得讲道一次。不过自从收了纪宁为徒后，菩提老祖讲道的次数立即多了起来，几乎每个月都讲道一次！这也是菩提老祖的习惯，一般收了徒弟，他才会比较经常性的讲道，如果没收徒弟？他偶尔有了心情才会讲道。
　　毕竟只有亲传弟子才会受老祖重视。
　　至于其他弟子，一般连和老祖交谈的机会都没有。
　　所以整个方寸山一脉的弟子们都为之激动，连山上的几名真仙天神都偶尔来听道。
　　“不愧是道祖。”白水泽激动万分，“听道祖一次讲道，远超我埋头修炼百年。我心中诸多疑惑一一解开，我也掌握一条道了！”
　　“道祖对乾坤大道肯定掌握了，随意一说，我就领悟很多了。现在就是封禁空间，我也一样能空间挪移了。”小青也兴奋。
　　……
　　一年年过去。
　　他们俩做了半年杂活，又得到了神仙宫第四层的法门。
　　杂活只是体力活，他们只需要分出一点心思即可，他们完全可以在做杂活的时候继续悟道修炼！
　　接着又做了三年的杂活，得到了神仙宫第五层的法门。
　　又做了二十年的杂活，终于得到神仙宫第六层的法门！
　　这第六层的法门，在大夏王朝当中都算是一等一的了！几乎都是天仙所著，有些乃是纯阳真仙所写的。
　　在方寸山的第二十六年。
　　“哈哈哈，我无敌了，无敌了。”在磅礴大雨中，小青兴奋无比的在纪宁的仙府周围奔跑着，一次次闪烁着，她的身影模糊，这空间挪移施展的无比迅速。
　　“小青，小青。”
　　纪宁站在仙府门口，他站在那，就仿佛一柄天剑，让人不自禁的生出臣服的冲动。
　　“你怎么就无敌了？而且这大雨下着，你还乱跑。”纪宁笑着。
　　“小青。”白水泽也口吐人言道，“你到底怎么了，这么激动？”
　　“哈哈哈……”伴随着笑声，小青刷的就出现在了纪宁面前。
　　“主人，主人。”小青眼中满是兴奋，“我已经能够施展大挪移了！我终于能够施展大挪移了！”
　　“什么？大挪移？”纪宁露出吃惊之色。
　　当初自己斩杀少炎农时曾经得到一份大挪移道符，自己当初在‘水府’中得到的保命之物其中就有一份大挪移道符。平常的虚空穿梭、空间挪移……那都是‘小挪移’，都只是在一个空间中进行挪移，最多距离远近罢了。
　　随着对空间的不断感悟，挪移的距离越来越远，甚至连空间封禁都很难压制。
　　可是当‘乾坤大道’完全悟透时，掌握这一条大道时，就能施展‘大挪移’。这大挪移……可以从一个世界，直接挪移到另外一个世界。
　　比如明明在阴曹地府，一个大挪移，就可以直接回到大夏世界翼蛇湖！
　　像少炎农即便是困在巫江仙府中时也是自信十足，因为他知道，即便再危险，他只要施展了大挪移道符就能逃回到大夏世界部族老巢当中。可惜他当时没将纪宁放在眼里，不认为纪宁有威胁，等纪宁释放出那黑色圆环，少炎农想要逃也来不及了！
　　“我在达到‘乾坤大道’的大道域境！”小青激动道，“我已经能施展大挪移了，哈哈哈……现在我无敌了，谁能杀我？谁能杀我？哈哈哈，就是再厉害的大阵，我都能逃掉。”
　　纪宁、白水泽都笑了。
　　空青蛇，对空间一道有着惊人的天赋，达到‘大道域境’，和大道可为一体时，便能施展‘大挪移’了，这是嫉妒也嫉妒不来的。
　　“主人，你指点我剑法，我现在对‘乾坤大道’的感应更强，剑法也会更高的。”小青连道，她因为想要纪宁指点，所以干脆学了剑法，将乾坤之道尽皆融入剑法中。
　　“好。”纪宁点头。
　　小青在进步，可他的进步更惊人。
　　毕竟纪宁在大夏世界从踏入紫府境界开始到进入方寸山，实际上也就近二十年罢了！
　　来到方寸山后，自己又有师傅‘菩提老祖’指点，又时常在水府星辰殿中感悟，更会一次次和那些傀儡比试琢磨剑法奥妙。更有无数剑术供自己钻研！进步怎么可能慢？
　　……
　　击败一次傀儡，就能选一门法门。比如和四阶傀儡比试，第一次比试，四阶傀儡是用蛮横的剑术，可第二次第三次第四次时……傀儡的战斗都会有所变化，一开始是变化剑术，到后来甚至用刀、长枪、长棍，乃至驾驭飞剑，驾驭法宝、操控阵法辅助等等……使得四阶傀儡越来越难击败。
　　不过纪宁的实力进步也很快！
　　他足足钻研了百余本神仙宫第四层的剑术，都是能媲美《三尺剑》的。
　　后来，纪宁又击败了五阶傀儡，又是连续击败三十余次，钻研了三十余本剑术书籍！
　　后来，又击败多次六阶傀儡，得到第六层的二十余本剑术书籍。
　　再多次击败七阶傀儡，得了十八本剑术书籍。
　　虽然观看钻研的剑术书籍很多，甚至很多都是天神真仙所写，有些是道祖们的随笔……可纪宁还是以自己耗费最多心力的《三尺剑》为核心，尔后汲取其他剑术的精华融入三尺剑中，令这《三尺剑》不断的完善改变，和当初北行仙人的剑法区别越来越大，已经完全变成属于纪宁的一种更加厉害的剑术。
　　……
　　在这种修炼中，纪宁转眼在方寸山便已过去了三十年。
　　……


第八章 三尺剑之第九式
　　斜月三星洞的其中一处草地上，纪宁的仙府便在这。
　　仙府内的一庭院中。
　　纪宁正盘膝坐在地面上，闭着眼，一动不动。旁边还有一雪白大狗趴在那。
　　“哗。”
　　一青衣少女凭空出现，正是小青。
　　“别出声。”白水泽睁开眼，连传音道。
　　“怎么了，白叔？”小青疑惑看着那盘膝闭眼坐着的纪宁，传音道，“主人在修炼？可是平常主人参悟修炼不都是在静室中么，怎么坐在地上了？”
　　纪宁平常修炼实际上是进入水府中的静室，那是三寿道人建造的静室，在那参悟的确速度极快。当然‘水府’的存在非常秘密，连菩提老祖也嘱托过纪宁，切切不可泄露。所以至今小青和白叔都不知晓。
　　“宁儿是在庭院中散步，突然有所顿悟，便直接盘膝坐下参悟了。”白水泽传音道，“这顿悟时灵光一闪，自然容不得浪费时间再去密室中。”
　　“哦。”小青点头。
　　顿悟就是如此，灵光一闪，就得立即抓住。
　　“主人这三十年，剑法进步极惊人，连八阶傀儡都被主人击败了九次。现在主人又顿悟，实力定能大进！”小青兴奋道，“说不定能击败九阶傀儡呢。”
　　九阶傀儡……很多返虚大妖、返虚神魔们都无可奈何！
　　由此可见纪宁这三十年进步何等惊人。
　　“宁儿天资极高，特别是剑之一道上更是了得。”白水泽道，“在大夏世界时，宁儿还需分心其他，钻研其他法术等等，而且还有各种纷争厮杀！而在这方寸山上，却没有任何纷争，且宁儿完全钻心于剑术，超过三十年时间，宁儿之剑术，已经超凡入圣不可思议了。”
　　“嗯，是不可思议了。”小青也点头。
　　这三十年，小青进步很大，掌握了大挪移。白水泽比小青要聪慧，悟性更高，也成了真正的阵法宗师。
　　可纪宁的进步，远超他们俩！
　　一开始方寸山一脉那些普通弟子们还嘀咕议论，对纪宁不怎么尊重。可是后来纪宁埋头钻研剑术，剑术不断提升，接连击败五阶傀儡、六阶傀儡、七阶傀儡、八阶傀儡……让方寸山一脉弟子们都为之瞠目结舌！
　　连神仙宫管理者‘银月魔头’也感慨道：“纪宁师弟，当真是绝世剑仙胚子，在剑术上进步真快的吓人。”
　　虽说有菩提老祖讲道，可师傅领进门，修行还是要看个人的。师傅最多在关键的时候指点……主要修炼参悟是看纪宁的，显然在‘剑道’上纪宁是极为卓越的！连当初的绝世剑仙‘吕洞宾’都为之心动，连续数次要收纪宁为徒。
　　奈何大夏皇帝坚决不准！不过错有错着，纪宁倒是来了这方寸山，拜在了菩提老祖门下。
　　“快看！”
　　纪宁盘膝顿悟的第十二天，庭院中纪宁周围凭空诞生了剑气。
　　刷！刷！
　　小青和白水泽连退了开去，退到了远处的廊道上遥遥看着。只见纪宁的周围的一缕缕剑气越来越多，同时纪宁也睁开了眼。
　　“这，就是北行前辈当初的境界？”纪宁轻声道，他周围无数的剑气汇聚了起来，无比的凝实，形成的一柄耀眼的散发着白芒的仙剑。
　　“斩。”纪宁开口道。
　　撕拉！
　　这剑气所凝的白芒仙剑划过长空，在划过长空时，这白芒仙剑上竟然出现了一条巨大的黑龙虚影！这条黑龙虚影环绕着白芒飞剑，甚至黑龙的眼神中也有着一种肆意张扬，白芒飞剑划过长空，令周围一片炸响。
　　“三尺剑第九式。”纪宁自语道，“剑游三界！”
　　“北行前辈最强的一剑，我终于掌握了。不过我感觉，北行前辈这一剑‘剑游三界’太过肆意张扬，不够内敛，这一招稍微内敛些，所谓亢龙有悔，恐怕威能还能提升。”纪宁如今眼界何等之高。
　　须知神仙宫第四层的剑术秘籍，就是《三尺剑》层次了。
　　第五层、第六层、第七层、第八层，一些重合类似的纪宁没有重复选，即使这样纪宁也钻研过数百本剑术书籍！特别是神仙宫第八层纪宁可是足足选了九本，这九本都是三界中的大能者所书写，虽然只是些随笔，却已经高深莫测。
　　纪宁在如此多的剑法熏陶下，眼界怎能不高？
　　北行仙人当初是自己闯荡天下苦修。
　　而纪宁却是拜在菩提老祖门下，三界中的无数剑术书籍可供钻研，加上本身就是绝世剑仙胚子，如何境界不高？
　　“如今，《三尺剑》全九式，我尽皆悟透。”纪宁暗暗点头，“不过前八式，都经过我的修改，变成最适合我的剑法。这第九式……也还需修改下。”
　　有那么多绝世剑典参考，纪宁‘剑道’基础之扎实，的确是不可思议。
　　……
　　“主人，主人。”小青飞奔过来，“刚才那一招剑法，看起来玄妙莫测，你是不是突破了？”
　　“嗯，《三尺剑》第九式已悟透。”纪宁点头。
　　三尺剑全九式，分别是剑心通明、荆棘密布、剑芒乍现、如日中天、月光藏剑、大道域境、一字剑斩、亦仙亦魔、剑游三界！
　　旁边的白水泽更是震惊激动道：“宁儿，听说北行仙人凭借这《三尺剑》都能媲美天仙，天仙当中，有些剑法境界都没有《三尺剑》高呢，宁儿你的剑法境界已经比一些天仙高了？”
　　“北行前辈媲美天仙，只是一个很模糊的说法。”纪宁和方寸山上的几位师兄聊过，自然懂得就更多了，“这渡劫成天仙，是非常难的事。有的返虚地仙渡劫时比较容易，有的返虚地仙渡劫则难上百倍千倍。甚至听闻有的返虚地仙，天劫甚至直接消散不降下。而且天仙们修炼岁月不同，有的是散修，有的是拜在大能者门下，这实力自然也不一。”
　　“所谓的北行前辈媲美天仙，也就和那些最普通的天仙一比罢了。”
　　“就像历史上的雎华散仙活了数百万年，也被说成‘媲美天仙’。北行前辈活了百万年，也是媲美天仙。”纪宁笑道，“这天仙和天仙，差距也会很大，一切难说。弱的天仙，一些活了数百万年千万年的逆天散仙都可能将其斩杀。而最强大的天仙，听说天仙中就有完全掌握剑道大道，只差一步就成纯阳真仙的存在。那才是天仙中的妖孽，甚至能和纯阳真仙们一比。”
　　“所以同样是天仙，实力差距也会大。这媲美天仙一说……哈哈哈，都是夸赞之词。”纪宁道。
　　的确。
　　现如今的他，单单神魔炼体就已经达到《赤明九天图》第十五重，媲美普通神魔炼体返虚前期！一旦施展摘星手，再靠可怕的剑法……完全不亚于当年的北行仙人！
　　当初纪宁初入黑白学宫，无比崇拜北行仙人，自然对‘北行仙人媲美天仙’一说没有丝毫异议。
　　可现在自己也达到了北行仙人这一层次，再听到‘媲美天仙’一说，就觉得有些惭愧了。毕竟纪宁很清楚，自己现在也就和最普通的天仙一比，且仅仅是相当罢了。遇到一个厉害点的天仙，恐怕就能击败自己，甚至可能击杀自己！
　　小青却兴奋道：“主人，你就别谦虚了。不管怎样，至少你的剑法境界之高，绝对是天仙层次的！甚至凌驾在普通天仙之上，对吧？”
　　纪宁一怔，随即无奈笑道：“对。不过小青，我这实力在三界中，还是个小人物，还需低调些。”
　　“主人，你这实力几乎能说是天仙之下无敌手了。”小青却丝毫不懂得谦虚。
　　纪宁一笑。
　　天仙之下无敌手？
　　就算遇到数百万年的逆天散仙，恐怕比自己也强不了多少。自己的确算是天仙之下最顶尖的了。不过三界中散仙毕竟都是小角色，天仙才能算是真正有点身份的，自己乃是老祖弟子，自然眼光得高点。
　　“神仙宫第九层以及三界宫，我都没进去过。”纪宁暗暗想着，“等去了第九层，再去三界宫……特别是三界宫，师兄们可都说了，三界宫中只要得到一法门，就足以仗之纵横三界。到时候我的实力恐怕比现在更强，不再是北行仙人这一层次，恐怕至少是雎华仙人那一层次了吧。即便是厉害些的天仙，恐怕我也有应对的把握了。”
　　纪宁对三界宫很期待。
　　“小青，白叔。”纪宁嘱托道，“我欲要闭关，将我这《三尺剑》再修改完善一番，你们就忙自己的事情吧，无需管我。”
　　“好。”白水泽点头。
　　“主人，你这刚突破又闭关，我和你的距离越来越大了。”小青无奈道，随即嘿嘿笑道，“还好，我的‘大挪移’，主人恐怕要很久很久才能做到吧。”
　　纪宁摇头。
　　很久？
　　自己毕竟是人族，必须要完全掌握‘乾坤大道’才能施展大挪移。自己这剑道离完全大成还有一段很大的距离！至于‘乾坤大道’那更是无尽遥远了！
　　“轰隆～～～”
　　石门关闭，纪宁进入密室。
　　跟着密室中荡起涟漪，纪宁直接走入其中，来到了水府当中。
　　“纪宁，你这《三尺剑》全九式终于完全掌握了。”水府大殿中，黄毛大熊正在这，面带微笑。
　　“前辈，我现在可有把握闯那战神殿第八层？”纪宁问道，早在十年前，战神殿第七层就闯过了，当时选了一仙阶宝物。
　　……


第九章 两件仙阶宝物
　　黄毛大熊轻轻点头：“把握极大，可以一试。”
　　纪宁一笑，便朝一侧廊道走去。
　　神魔炼体每达到一个大的境界也仅仅只有两次闯战神殿的机会！所以纪宁一般都会问问这黄毛大熊的意见，每一次机会可就代表着绝顶宝物，纪宁可不敢大意。特别到了现在，代表的可是仙阶宝物了！
　　过了片刻。
　　“哗。”纪宁便已经从战神殿出来了。
　　“赢了！”纪宁轻轻呼出一口气，这战神殿第八层内自己遇到的是一头返虚层次的古老神魔！自己《赤明九天图》才第十五重，和普通神魔炼体比也才返虚前期，如果和真正的神魔比，恐怕也就相当于元神圆满的神魔！
　　而这返虚神魔，比自己高了一个大境界！且也有神通在身，实力滔天！
　　这一战的确酣畅淋漓。
　　那返虚神魔甚至都分出了三大分身，变成三头神魔围攻纪宁一个！纪宁施展出三头六臂、摘星手，剑光纵横……硬是打的那头返虚神魔处于下风，最终那返虚神魔不得不连认输。
　　“痛快，痛快，方寸山上修道三十年，我终于将返虚神魔给击败！”纪宁回忆起当年在狱山大荒泽，自己在那头古老返虚神魔眼中就仿佛一只蝼蚁。
　　而现如今！
　　自己的实力已经是返虚神魔层次了！丝毫不亚于对方，甚至刚刚都击败了一头返虚神魔！
　　“奇怪了，这水府当中，怎么会出现一头返虚神魔？”纪宁心中也疑惑，也曾经问过水府之灵‘黄毛大熊’，可那水府之灵根本不说。
　　“纪宁，恭喜了，闯过了战神殿第八层。”黄毛大熊凭空出现，“当年雎华仙人也仅仅闯过第七层罢了。”
　　雎华仙人成了散仙时，才闯过第七层。
　　很久很久以后，雎华仙人有闯第八层的实力，可惜，已经没有闯第八层的机会了！
　　“前辈，我要选宝物。”纪宁笑道，“上次我闯过第七层，前辈你拿出的那书册上的法宝，尽皆都是仙阶上品，连一件仙阶极品都没有。”
　　“这次肯定有。”黄毛大熊道，“而且等到你第三次选，宝物还会更多。”
　　纪宁也无奈。
　　这就是珍宝殿的规矩。
　　理论上仙阶宝物，可以得到三次！分别是闯过战神殿第七层、第八层，以及《赤明九天图》达到第十六重跨入一个新的大境界！
　　第一次得到的仙阶宝物，可选的范围最少。
　　第二次，就多些。
　　第三次，三寿道人留下的所有的仙阶宝物都会列出，自然会多了很多奇珍。
　　“你管理珍宝殿，将那些宝物都拿出来给我选，也只是小事吧。”纪宁无奈。
　　“没办法。”黄毛大熊摇头，“主人定下的规矩，我也没法改。当初你是万象真人阶段，是最容易身死的一个阶段，主人也是破例让你万象阶段可以得到一些保命宝物。至于现在？你实力强多了，就必须按照规矩来了。”
　　纪宁点头。
　　……
　　进入珍宝殿。
　　盏茶功夫。
　　离开珍宝殿！
　　又一仙阶宝物到手！
　　“哈哈哈……”纪宁是笑着走出珍宝殿的，这第二次选仙阶宝物，的确比第一次要开心多了。
　　“前辈，我去静室闭关一段时间。”纪宁说了声，便前往水府的静室。
　　轰！
　　静室的门开启，跟着又关闭。
　　那一块巨大的幽冥水玉玉床上，纪宁直接盘膝坐了上去，这墨色玉床散发着惊人的冰寒，神魂都是一阵清凉！记得第一次坐在这幽冥水玉床上只感觉神魂都被冻僵了，可现在纪宁实力可强大多了。
　　道的感悟高，道心更定，神魂也更强！即便是幽冥水玉床，也只是令纪宁感到无比的清凉冰爽罢了。
　　“嗡～～～”菩提静心大阵也散发着一阵阵波动。
　　纪宁的心完全静了下来。
　　一翻手，面前便悬浮着两样宝物。一样宝物是金色圈子！另外一样宝物则是悬浮着若隐若现仿佛要化为虚无的九柄黑色仙剑。
　　这金色圈子，便是纪宁闯过战神殿第七层选的宝物，名为‘三才锁仙圈’，这是一用来困敌乃至收敌的仙阶上品法宝，敌人一旦被罩住很难逃脱，甚至弱些的会被直接收了进去，三才锁仙圈内自成空间，能收生灵死物，一旦被收进去，即便是纯阳真仙也出不来。
　　当然纯阳真仙也不至于傻乎乎的被收进去！
　　另外九柄黑色仙剑，是刚刚闯过战神殿第八层后去选的仙阶宝物，名为‘犁天剑阵’，犁天剑阵，九柄都是仙阶极品飞剑，一套九柄……虽说单个算起来是不如‘千牛剑’，千牛剑已经到了仙阶极品之极致，近乎纯阳仙剑之威能了。
　　不过犁天仙剑毕竟有九柄，九柄结合起来，丝毫不亚于千牛剑！
　　最重要的是纪宁曾经在神仙宫第九层上看到过有一本剑术典籍名为《犁天》。
　　纪宁之前就问过黄毛大熊：“前辈，我在神仙宫第九层看到过一本剑术书籍名为《犁天》，简本上记载，乃是三界中的大能者‘犁天道祖’所创剑术。不知道这一套仙剑‘犁天剑阵’和犁天老祖可有关系？”
　　“哈哈哈，这一套犁天剑阵，正是专门用来配合施展‘犁天剑术’的，这犁天剑术，在上古盘古世界时期就赫赫有名，乃三界中名气极大的一门剑术！”黄毛大熊笑道。
　　于是，纪宁就立即选了这一套剑阵！
　　……
　　纪宁坐在幽冥水玉床上，看着眼前这两大仙阶宝物，轻轻点头：“等我击败了那九阶傀儡，就立即去神仙宫第九层选取那一套剑术《犁天》。”
　　“《三尺剑》我今后需汲取各方精华，慢慢创造完善。而《犁天》……如果不出意外，也将是我一门御敌的手段。”
　　北行仙人创造的剑术，和神仙宫中一些厉害剑术相比，就差的有些远了。
　　前八式，自己完全进行了修改完善！第九式，也要进行修改完善。至于将来的第十式、第十一式……更是需要自己去创。
　　自己创造的剑术，施展起来才最是适合自己，威能也最强！
　　不过在未创出来之前，《犁天》倒是可以用来暂用。
　　“这‘三才锁仙圈’，等白叔达到了返虚地仙阶段，便给白叔用吧。”纪宁暗暗想道。
　　三才锁仙圈，对自己帮助甚小。
　　自己选的时候就是想到了白叔，白叔乃是阵法宗师，可却缺乏进攻手段，这三才锁仙圈可幻化‘天地人三才’，施展起来颇为复杂，却是最适合白叔这样的阵法宗师。又不需要白叔近身去拼，的确适合！
　　……
　　这一闭关便过去了一个多月，纪宁将《三尺剑》第九式‘剑游三界’进行了一些改变，更加的内敛，同时也更加迅猛更加的快！
　　对北行前辈而言，这第九式‘剑游三界’是一个极致，可对自己而言，这第九式也只是中途的一式，自己是肯定要创造第十式、第十一式的。
　　“都夏天了？”
　　纪宁走出了自己的仙府，便感觉太阳高悬，炽热无比。
　　任何一个世界，都在太阳星、太阴星的照射下。
　　即便是斜月三星洞的这洞府世界也是如此，每一个世界都会有‘太阳星’‘太阴星’的一个影子，比如在大夏世界当中就有一颗太阳和一颗月亮！因为太阳星离大夏世界更近，所以大夏世界中的‘太阳’要大些，‘月亮’要小些。
　　虽然只是太阳星、太极星的影子，可威能依旧很惊人。显然作为诸天星辰之首的太阳星、太阴星的威能是不可思议的。
　　“师叔。”
　　“师祖。”
　　“师祖。”
　　在神仙宫外的空地上，方寸山一脉弟子们正聚集着，有的静修参悟，有的论道，悠闲自在。看到纪宁来了，他们一个个都连起身恭敬喊道。
　　三十年的时间，方寸山一脉弟子对纪宁是真正发自内心的佩服尊重了！
　　“嗯。”纪宁只是轻轻点头，随即便走进了神仙宫，从第一层找了起来，一直找到了第九层。
　　在神仙宫第九层的栏杆旁，那一身白袍的银月师兄坐在地上依靠着栏杆，旁边还有着些仙酒、烧鸡等烧烤食物，他的羽扇也是放在肚子上，就那么熟睡着。
　　纪宁没有急，而是先走到一旁的书架中，拿起了那本剑术书籍《犁天》。
　　这第九层的典籍，可不一般。
　　纪宁翻开这本简本，轻轻点头，露出一丝笑容，这《犁天》的确乃是三界中的犁天老祖所创，需要用九柄仙剑施展，最好仙剑上还需有‘三十六重犁天阵法’融入其中。
　　“这犁天，以水行、土行为奥妙，融入乾坤大道奥妙，最后透过剑道施展。”纪宁点头，水行、乾坤、剑道自己都颇为擅长，至于‘土行’……这犁天剑法也多，那犁天老祖显然也是为门下弟子准备了一些基础些的剑法。
　　即便对土行参悟甚少，可完全能施展那些不含‘土行’的剑术。且等到将来，相信在土行上也能有所进益。
　　“师兄，师兄。”纪宁放下简本，走到了银月师兄旁，连喊了起来，甚至动手推了下，“师兄！”
　　“啊。”银月师兄这才睁开眼，“怎么了，怎么了？”
　　“师兄，我要挑战那九阶傀儡。”纪宁开口道。
　　……


第十章 师兄师姐
　　“九阶傀儡？”银月连站了起来，拿着羽扇惊诧笑道，“师弟，有把握？”
　　“未曾交手过，不敢说。”纪宁道。
　　“小师弟，你就是谦虚，走走走，赶紧的，让师兄见识见识。”银月当即带领着纪宁，走下了神仙宫，来到了那一片空地上。
　　……
　　在空地之外聚集了方寸山一脉众多弟子，连小青、白叔也都赶到了，因为之前纪宁给他们俩心灵传音，告诉他们自己要挑战九阶傀儡。小青和白叔都从修炼中暂时停下赶来观战。
　　“纪宁师祖难道又要挑战八阶傀儡？之前都击败过九次八阶傀儡了吧。”
　　“说不定挑战九阶傀儡呢！”
　　“九阶傀儡哪是那么好挑战的！”
　　“我们这么多弟子，这里有些妖怪都在这数万年了，都没能击败九阶傀儡呢。”
　　那些弟子们悄然议论着。
　　甚至有弟子问小青和白叔：“空青蛇，白水泽，这纪宁师祖要挑战哪一阶傀儡？”
　　“小青妹妹，别告诉他们，偷偷告诉我。”
　　毕竟在这三十年了，小青和白水泽和这些弟子们也非常熟悉了。
　　白水泽笑笑。
　　小青却是昂首道：“看着就知道了。”
　　而远处纪宁和银月都在交谈着，他们俩地位高，一般方寸山一脉弟子都不敢和他们多说话。
　　“哗。”银月一挥手，凭空出现了一头傀儡。
　　这头傀儡，通体白玉色，在右臂上还有着足足九道圆环，那无形的气息也很是强烈。
　　“九阶傀儡！”
　　“是九阶！”
　　“纪宁师叔要挑战九阶傀儡！”
　　顿时一片惊呼，一片激动。
　　在方寸山的日子太悠闲了，个个潜心修道，所以有人去挑战九阶傀儡就足以让众多弟子为之关注了。特别是这个挑战的……还是刚刚拜在菩提老祖门下才三十年，且是内定亲传弟子的纪宁。这自然更让大家兴奋。
　　……
　　交战之地内。
　　纪宁和九阶傀儡遥遥相对。
　　“你是第一次挑战我，神魔之体也就元神圆满层次。”九阶傀儡的眼睛隐隐有着毫芒，仔细看着纪宁。
　　纪宁却知晓，这九阶傀儡是师傅菩提老祖炼制的，足以媲美纯阳法宝，都生出了灵性，有了智慧。
　　纪宁的左右双手中都出现了一柄北冥剑：“废话少说，拿出你最强的剑法吧。”
　　“哼。”九阶傀儡冷然一笑，手中出现了一宽大的重剑，“那就陪你玩玩。”话音一落，这九阶傀儡一迈步便令地面一震，就已经到了纪宁身前，速度之快，让纪宁眉毛都一动，脚下只是略微一动，手中双剑便同时迎了上去。
　　哗哗哗～～～
　　铺天盖地的涛浪虚影凭空显现，纪宁的剑法已经高深的足以引动大量的天地之力加持，方才显现这些异象。
　　涛浪虚影席卷而上，纪宁的剑光也在其中。
　　铛！铛！铛！
　　九阶傀儡的重剑无比的凶猛霸道，每一剑都巨浪拍击！
　　纪宁的剑法韧性更强，连绵不绝。
　　九阶傀儡的剑法更加凶猛。
　　可就在纪宁连绵的剑法下，九阶傀儡有些抵挡不住了。
　　“还真有两下子，不拿出点真本事还败不了你。”九阶傀儡的另外一只手也出现了一柄重剑。
　　轰～～～轰～～～～
　　只见两柄重剑都挥舞了起来，一时间就仿佛巨大的风轮，甚至在这九阶傀儡的上空出现了巨大的海浪漩涡虚影！巨大的漩涡虚影显然代表了极为强大的天地之力，这九阶傀儡的剑法威能明显更加猛烈霸道！且带着一股绞杀之力！完全压制住了纪宁！
　　“剑游三界！”纪宁被压制下，顿时剑法一变。
　　之前闭关修改完善的剑游三界顿时施展了出来，只见两道耀眼的剑光下，有着两条黑色的游龙，两条黑龙游动着，彼此缠绕着，直扑对方。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　剑光的三次交错。
　　顿时一切停滞下来。
　　九阶傀儡和纪宁交错而过，彼此背对背站着，九阶傀儡一动不动，而纪宁则是将手中的北冥剑收了起来。
　　在九阶傀儡的胸口上正有着一道狰狞的伤口！
　　在之前的三次交错中，显然纪宁的剑法更快一丝，虽仅仅就这么一丝，却已经决定了胜负。
　　九阶傀儡低头看了看胸口，胸口的伤口眨眼功夫就消失了。
　　“你赢了。”九阶傀儡转头看了眼纪宁，“第一次交手就赢了我，神仙宫第九层你也可以进去了。”
　　“玉辛，这可是我师弟，赢你是应该的。”银月走了过来。
　　“师弟？老祖收的弟子？”九阶傀儡吃惊看了看纪宁。
　　“击败你的弟子越多，你离自由就越近，你该高兴才是。好了，你该回你去的地方了。”银月一挥手，便将那九阶傀儡收了起来。
　　“师弟，恭喜了。”银月看向纪宁笑道，“走吧，我们进神仙宫。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　当即跟随银月一道进了神仙宫。
　　方寸山一脉的弟子们都呆滞看着这一幕，看着纪宁和银月一道进入神仙宫内。
　　“赢了！”
　　“竟然赢了！”
　　“纪宁师祖击败那九阶傀儡了。”
　　“好霸道的剑法，好可怕的剑法。”
　　“师叔，当真是绝世剑仙。”
　　一个个惊叹不已。
　　“这才三十年吧。”
　　“师祖拜入祖师门下，才仅仅三十年吧，三十年前师祖才勉强击败四阶傀儡而已，仅仅三十年就已经击败九阶傀儡了，我都上山近百万年了。”一头隐隐有着火焰环绕的六臂神魔低沉说着，摇头慨叹，“你们人族的悟性当真高的离谱。”
　　“我就是人族，我都上山千年了，也没击败九阶傀儡。”
　　“九阶傀儡，便是天仙都不一定能击败，三十年……难怪被老祖收为弟子。”
　　“老祖的亲传弟子，就是了不得。”
　　“小青妹妹，啥时候让师祖也给我讲道如何？”
　　“白兄，你家主人剑术当真了得，我剑术上有着疑惑，何时让你家主人也指点指点我们？”
　　各种议论纷纷。
　　小青和白叔也为之满心欢喜。
　　……
　　三十年就击败九阶傀儡，这让方寸山一脉普通弟子为之惊叹觉得不可思议。可是对银月老魔头这种亲传弟子而言，却在意料之内。
　　纪宁、银月二人行走在神仙宫的楼梯上，沿着木制台阶，往上走着。
　　“师弟能够三十年就击败九阶傀儡，当真了得。”银月笑着，“现在下面那些普通弟子们都在为之震惊激动呢。”
　　“还好。”纪宁却没觉得有什么可骄傲的。
　　自己有师傅菩提老祖指点，又有水府星辰殿的引导，经常在水府静室坐在那幽冥水玉床上，在菩提静心大阵的环境下参悟……三十年？自己当初的目标就是要数十年内击败九阶傀儡的。
　　“不知道其他师兄师姐们如何？当年又耗费多久击败了九阶傀儡？”纪宁好奇问道。
　　“在师傅的众多亲传弟子中，你算是正常吧。”银月师兄笑道，“众多亲传弟子，那些拜师时实力就极强的不算。拜师时还很弱小的……包括你，共有十二位。其中最短的一年多，最长的耗费了一万三千多年。”
　　纪宁惊愕：“最短才一年多？最长怎么一万多年？”
　　好歹也是被老祖收为亲传弟子，耗费一万多年，也太离谱了些。
　　而一年多的，也太夸张了。
　　“师傅门下共十九位弟子，拜师时实力就极强的有七位，其他实力弱的有十二位。”银月道，“其中九师弟悟性极高，当初师傅的化身云游上古世界，便碰到这九师弟，九师弟当时还是个普通的幼童，最喜欢画画，师傅当时仅仅指点了一句，九师弟一个从未修炼过的幼童一夜悟道，悟了一条完整的道‘水墨之道’。随即师傅将他带到了方寸山，一年多时间，九师弟便击败了九阶傀儡。”
　　纪宁眨巴下眼。
　　从未修炼过的画画的幼童？一夜悟一条完整的道？
　　一年多就击败九阶傀儡？
　　“接着就是三师兄和六师弟了。”银月道，“他们俩都仅仅耗费数年，当初拜入门下时也都没怎么修炼过。不过他们俩出身不凡，三师兄乃是天生大气运者，乃是太阳星上孕育而生的一头金乌。六师弟也是了得，乃是女娲娘娘遗留的补天石孕育而生的灵猴。”
　　纪宁一惊。
　　补天石孕育的灵猴，这让纪宁想到了小世界‘地球’上的一本小说所记载故事，不知道这所谓的灵猴，和那小说故事中记载的有几分相似。
　　“再往后，就是修炼数十年的了。”银月道，“总之，人族的悟性极高，还有三师兄、六师弟这等天地孕育出身不凡的生灵，悟性也极高。”
　　“师傅门下弟子，在百年内就击败九阶傀儡的，都是人族和出身不凡的。”
　　“像我妖族，师傅门下也有好几位，比如我就是修炼了三千多年才击败九阶傀儡。还有比我更晚的，妖族的悟性，整体比人族要差很多。”
　　纪宁点头。
　　妖族悟性是差，神魔们悟性更差！不过上天也有弥补，人族紫府阶段寿命五百年，万象阶段寿命八百年。可是妖族不同，一些先天生灵的大妖都能活上千年，万象阶段的大妖甚至能活上过万年。至于神魔的寿命更离谱了，神魔根本就是长生不老，连三灾九劫都没有，可悟性也差的可怜，甚至可能亿万年都进步不了一丝。
　　“师傅门下众师兄师姐们当真个个不凡，有的出身就很惊人，或者机遇惊人，我也是因为得了三寿道人之传承才能拜在师傅门下。”纪宁明白，自己在师傅门下算是普通。
　　不过自己和他们的区别就是……自己算是菩提老祖、三寿道人这两位的弟子。
　　自己的神通‘摘星手’更是三寿道人当初纵横上古世界的依仗，连菩提老祖都拿不出此等层次的神通。
　　“第九层到了。”
　　银月走到了第九层，笑道，“这第九层的法门，师弟选了后，就可以去三界宫了！三界宫中的神通秘术，只要学了一样，将一样修炼到极致，绝对能纵横三界，成为三界中赫赫有名的人物。”
　　……


第十一章 后羿箭术
　　纪宁走到专门摆放剑术的书架前，仔细翻看了其他的剑术典籍，心中有数，随即拿起了那本《犁天》简本。
　　“师兄，我便选这本《犁天》。”纪宁道。
　　有犁天剑阵在手，当然选《犁天》。
　　“好。”银月点头，一翻手，他的手中便出现了一本厚厚的书籍，正是犁天老祖所写的剑术《犁天》全本，纪宁眼睛一亮连接过来，翻开来一看，不由整个人便沉浸在了其中，纪宁也懒得跑，直接一屁股坐在了这神仙宫第九层，钻研起这剑术来。
　　……
　　夏去冬来，转眼便已是一年过去。
　　这一年中纪宁并没有急着去三界宫，三界宫毕竟就放在那跑不掉，纪宁在这一年中共击败了九阶傀儡三次，也共得到了包括《犁天》在内的三本剑术典籍。尽皆都是道祖所著，都是三界中一等一的剑术！
　　纪宁仔细钻研，也有所得，连《犁天》也连悟出了十三式剑法！
　　“该去三界宫了。”
　　天已黑，纪宁却走出了仙府。
　　一年时间他自觉对《三尺剑》的完善创造，以及对《犁天》的领悟都达到了一个高峰，短时间难以提升，便决定前往三界宫。
　　……
　　三界宫仅仅是一高数丈的普通楼阁，却是整个方寸山上堪称最神秘的地方！
　　对方寸山一脉普通弟子而言，他们能时常进入菩提老祖的道观去听道，可一生却都没有资格进入这三界宫，能够进入三界宫的……几乎个个都能在三界中拥有着赫赫威名。
　　“呼～～～”
　　响亮的呼噜声一会儿高一会儿低，那座楼阁外那名精瘦老者正躺在那，扇子也放在胸口就那么睡着。纪宁刚上方寸山时，这精瘦老者就在睡，到如今都过三十年了，纪宁就从来没见这老者醒来过。
　　所谓一觉睡万年，指的就是这老者！
　　“二师兄。”纪宁走过去，恭敬道。
　　上山这么久了，纪宁也知晓了这位二师兄的情况。
　　那姜师兄曾说：“师傅门下众弟子，真正传了师傅衣钵的便是这二师兄！二师兄佛道兼修，无一不通，连师傅的‘一梦三界’这等大神通也仅仅只有二师兄学会。我曾经想要向师傅学得这门神通，可是师傅却说，我学不了那门神通。他门下只有二师兄能学得了这门神通！”
　　“别看二师兄在那睡觉，可实际上他的化身，在三界中一直闯荡着，留下了无数传承，三界中多少秘密都隐瞒不过二师兄。依我看，在师傅门下，论实力大师兄第一，这二师兄便是第二！”银月也这般说过。
　　“你二师兄做了无数善事，立下无尽功德，他是真心为善，且从上古世界到如今一直如此，气运之盛已经不可思议。佛门和道门都数次想要请你二师兄过去入他们门下。”菩提老祖也说道，说到这二师兄，连菩提老祖都很是自得。
　　显然他非常满意这个弟子！
　　纪宁了解二师兄的底细后，也非常钦佩。
　　二师兄因为一梦三界，他的化身几乎去过三界中任何一个小世界，在无数世界中留下他的传说，所以他的名气格外的大！
　　二师兄的名气，即便是在地球那样的小世界也是如雷贯耳。
　　“二师兄？济癫师兄？”纪宁喊道。
　　“谁在喊我？”
　　这躺着的精瘦老者摸了摸鼻子，睁开惺忪的眼睛，似睡非睡，笑眯眯道，“你就是师傅刚收下的弟子，那大夏世界的纪宁？”
　　“正是。”纪宁连道。
　　老祖门下，大师兄深不可测，毫无争议的第一人。
　　二师兄名传三界，功德之大，气运之盛，让佛门、道门都眼馋。可这二师兄逍遥三界，行善无数，却真的不归佛祖管，也不归道门管。
　　“师傅早就告诉我了，没想到你倒是快，入门三十又一年，便已经来我这三界宫了。”济癫拿着破扇子微微点头，“进去吧，三界宫中的神通秘术典籍你尽皆可以任选，不过道不可轻传，需得通过简单的考验才能学得。”
　　“师弟明白。”纪宁点头。
　　神仙宫中的每一本剑术典籍自己也是经过简单考验才得到的。
　　……
　　目送着纪宁走入了楼阁中，济癫那似睡非睡的眼眸中却有着一丝光芒：“这个小师弟，倒也是赤子之心，功德在身。而且他的那一颗剑心……啧啧，真是了不得哦！不过师傅怎么会收他为弟子呢？”
　　济癫是最了解菩提老祖的，菩提老祖的本事，他也是学的最多的。
　　菩提老祖选弟子，尽皆都是有原因的，不会随便乱选。
　　或者有大气运！
　　或者出身不凡！
　　或者悟性逆天！
　　“这小师弟似乎哪样都不靠，难道他身上还有什么秘密不成？”济癫随即一笑，便起身走进去，开始看纪宁到底选什么。
　　……
　　纪宁进入这座楼阁中，楼阁中有着分散开的三个条案，条案上都随意放着一本本简本书籍，全部加起来也才十九本。
　　有神通，有法阵，有秘术……
　　“《烛龙之眼》全本？”纪宁当即拿起，之前在大夏王朝自己仅仅学了上部，在这三界宫中倒是得了全本。
　　一翻开简本。
　　简本的第一页上便写着考验：“将方寸山的山路打扫一遍，可学之。”
　　“这这……”纪宁惊愕，“这也算考验，而且这和神仙宫第一层的考验似乎一模一样。”
　　足以排在三界前一百的绝世大神通，学习的条件竟然能如此简单。
　　打扫山路而已，半天便足够了！
　　“三界宫中的神通秘术，本就是师傅搜集而来。”那济癫师兄却走了进来，笑眯眯道，“就是为了传授弟子，自然考验不会太难。”
　　“可这也太简单了，神仙宫第七层第八层的考验都比他难。”纪宁无奈道。
　　“这《烛龙之眼》的考验是简单了些。”济癫道，“不过那‘烛龙’毕竟早早就已经身死，他一死，他这门大神通《烛龙之眼》在三界当中，也是有好些个道祖都是有的！这是其一，其二便是这《烛龙之眼》最好是烛龙那等神魔最擅长修炼，若是其他生灵，至今还未听说有谁能够将这一门神通修炼到‘烛龙’当初那般境界。”
　　纪宁明白了。
　　一是修炼难，二是道祖中知道的比较多，所以考验就简单了。
　　“这是考验最简单的。”济癫道，“师弟再仔细看看，这里面可是有一些是真正绝顶的，甚至是三界中独一无二的。”
　　纪宁连仔细看下去。
　　很快……
　　一门书籍出现在了纪宁的眼前，那上面的四个字让纪宁瞳孔都是一缩，那四个字便是《后羿箭术》。
　　“后羿？”纪宁当然听说过这位大能，当即拿起了这本《后羿箭术》翻看了起来。
　　名字起的普普通通，但是后羿箭术的确是一门大神通！
　　并且还是比《烛龙之眼》更加强的大神通。
　　“自盘古开天辟地，这门大神通足以排在前十。”济癫道，“这乃是后羿真神所创，乃后羿当初纵横上古世界的依仗。不过这上面的考验也是整个三界宫中最难的！”
　　“师傅这竟然有后羿的大神通？”纪宁惊愕。
　　排在前十啊！
　　这不就是和《摘星手》一个层次？师傅菩提老祖本人都创不出这等神通。
　　“考验真难。”纪宁翻看了下顿时一皱眉，考验的确可能是三界宫中十九种法门中最难的一个，纪宁又继续翻看这简本中的内容，“后羿箭术，竟然是这样的……”
　　纪宁一看就明白了。
　　后羿箭术和摘星手，都称得上现如今三界中排在前十的大神通。
　　不过二者却截然不同。
　　摘星手是纯粹将手掌炼的比法宝更加可怕，第二转的时候就能媲美仙阶法宝，第三转就已经能媲美纯阳法宝！这‘摘星手’的威能大的惊人！力量爆发也惊人。
　　可‘后羿箭术’却是走技术流的！
　　就像‘风翼遁法’是走技术流一样，需要感悟，需要琢磨，虽然也有神力的一些精妙运用，但是的确是技术流！即便是炼气流的仙人们也同样能够施展后羿箭术，只要能够悟出这箭术的奥妙即可。
　　“摘星手倒是容易，只需要炼化五行精华，我这一双手就可以越加可怕，甚至到了将来，只手摘星辰也是等闲。”纪宁暗道，“而这‘后羿箭术’就需要悟了！”
　　截然不同的流派。
　　导致后羿箭术非常难悟，至今也就‘后羿’这位大能仗之纵横上古世界，可其他生灵却没听说有谁能学好这门神通的。
　　“别看了。”济癫在一旁摇头，“师傅门下众弟子，倒是有好几个都得了这门箭术，可最多只能算是粗通。谁也达不到上古后羿的境界。你先看看其他法门……将来有时间，再将这门《后羿箭术》学去吧。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　不管怎样，单单这门箭术能够排在盘古开天地以来的前十！自己就必须学！
　　当然倒也不急。
　　纪宁当即又开始看其他的一本本法门，忽然又一本法门让他看的眼睛一亮，这本书籍上有着四个大字《八九玄功》。
　　……


第十二章 三界宫中的选择
　　“八九玄功，乃是真神以下三界第一神通。”简本上的这句话让纪宁一下子就被吸引住了。
　　三界第一？
　　至今纪宁还从来没听谁敢说是三界第一，连摘星手、后羿箭术都不敢说。可是‘八九玄功’却敢号称真神以下三界第一神通！
　　“八九玄功，又称九转玄功、七十二变。这一门神通乃是将神魔之体修炼的可完美操控，单单基础练成，便可变化成万物，所以这本神通又被称之为七十二般变化。”
　　纪宁明白。
　　七十二变，并非说真的就七十二种变化。而是指的‘八九’之数！是虚数！
　　“这门神通可令神体如同法宝一般，甚至可达到‘金刚不坏’之境，修炼到极致，即便是站在那任凭纯阳法宝乃至先天灵宝劈砍，最多溅出点火星，依旧不伤分毫！”
　　纪宁看的眼睛发热。
　　纯阳法宝、先天灵宝劈砍都只是溅出点火星？
　　太离谱了！
　　“此门神通对身体负担很大，所以必须神魔之体才能修炼，且必须神魔炼体达到元神层次才可以开始修炼第一转。”
　　“元神神魔层次，可修炼第一转、第二转、第三转。”
　　“返虚神魔层次，可修炼第四转、第五转、第六转。”
　　“天神层次，可修炼第七转、第八转、第九转。”
　　“这第三转一旦练成，身体就足以媲美仙阶法宝！即便是一般的天仙也难伤。”
　　“这第六转一旦练成，身体就足以媲美纯阳法宝！仗之，便足以在三界中创出威名了！”
　　“这第九转一旦练成，身体就宛如纯阳法宝之极致，宛如先天中品灵宝！真的算得上是金刚不坏，真正能纵横三界，非大能者不能伤，即便是大能者也需要特殊手段才能破了这金刚不坏之身。”
　　这上面的描述看的纪宁惊叹不已。
　　厉害厉害。
　　人为炼制法宝，有人阶、地阶、天阶、仙阶、纯阳这五个层次！其中纯阳法宝是人为可以炼制的一个极限。纯阳法宝之上就是先天灵宝！
　　先天灵宝，乃是天地孕育而生。
　　不过并不代表，先天灵宝就件件都比纯阳法宝强。毕竟人为炼制出的纯阳法宝中，有些也是威力大的离谱的！甚至有些是专门融化了好几件先天灵宝来取材炼制纯阳法宝，比如‘摘星府’就是融了好几件先天灵宝！
　　所以先天灵宝也分了层次。
　　分为下品、中品、上品、极品。
　　纯阳法宝的极致，一般能够媲美先天中品灵宝！
　　“这可是法宝。”纪宁感叹。
　　将身体修炼的犹如先天灵宝！难怪称得上是‘金刚不坏’，连三界中的大能者也得需特殊手段才能破这神通。
　　“哗！”
　　纪宁继续翻看着。
　　“这本神通，乃是佛门道门领袖协力共创，欲要创出一门能够神体达到盘古大神的层次。”
　　“按照佛门道门的众领袖之预想，这门玄功应该分十二转。”
　　“元神神魔层次为前三转，返虚神魔层次是第四到第六转，天神层次是第七到第九转，真神层次乃是第十到第十二转。三界中的真神……施展这门神通，神体就能媲美盘古层次。奈何预想虽然美，可是耗费无尽心力时光，却创到第九转便已是极致……再也无法创出更高。”
　　“于是，这门神通便只有九转！”
　　看着这上面讲述内容，纪宁为之惊叹。
　　原来这八九玄功还有这番来历，竟然是佛门道门的领袖们共同创造！
　　“盘古……开天地的盘古么？”纪宁感叹，“要神体施展神通能达到盘古层次，太疯狂了。便是三界众多最顶尖存在最终也只是创出这九转而已，嗯，的确称得上是真神以下三界第一神通。”纪宁暗暗点头。
　　真神以下三界第一神通！实至名归！
　　……
　　看了一番后纪宁发现这八九玄功和自己的摘星手很像。
　　摘星手第二转，就媲美仙阶法宝。
　　第三转，就能媲美纯阳法宝。
　　第四转，就能媲美纯阳极致，先天中品。
　　第五转，就能媲美先天极致。
　　第六转，那一双手就真的能够轻易的摘星辰了！就能真正的只手灭掉一个世界的，对三界大能者而言，那三寿道人正是将他的‘摘星手’创出了第六转才有了那般威名，才能在那场大浩劫中斩杀数名神魔道祖层次存在！
　　“我的摘星手，仅仅是修炼的一双手，而这八九玄功却是修炼的全身每一处。”纪宁明白这就是区别。
　　因为八九玄功仅仅只有天神层次，所以只能号称‘真神以下三界第一’。
　　而摘星手因为有真神层次，才被称为‘三界无数神通排名前十’。
　　……
　　纪宁看完这本《八九玄功》后就放在了一旁，又翻看其他的书籍。
　　《刑天灭世斧》。
　　也是三界中的一名大能者‘刑天’所创的斧法，不过也算在神通一类，因为这斧法和《后羿箭术》一样也有大量的神力运用奥妙。必须复杂的神力运用奥妙配合上斧法，才能真正有刑天灭世的威能！
　　这一门神通，乃是三界中排在前一百的神通。
　　……
　　《毗卢尸身》。
　　这是佛门的领袖佛祖的法身神通，威能极大，修炼到真神阶段也比‘八九玄功’稍稍厉害些，不过八九玄功需要大量的宝物，从古至今，将八九玄功修炼到第九转的少之又少。而这《毗卢尸身》同层次的威能虽然差些，却对宝物并没有什么渴求，只需要潜心修炼即可。
　　……
　　《雷神眼》。
　　这一门神通，也吸引了纪宁的目光。因为纪宁之前修炼过《雷神之眼》，那《雷神之眼》只能算是《雷神眼》基础罢了，这《雷神眼》一旦修炼成了，一旦施展开神眼，的确可以观看神鬼幽冥，一切在这神眼面前都无所遁形，并且修炼到极致更可以发出‘紫霄神雷’，便是金刚不坏之身也不敢被这紫霄神雷劈中！
　　当然和众多顶尖神通一样，想要修炼之极致，能释放出紫霄神雷，也是难上加难。
　　……
　　《掌中佛国》。
　　这也是佛门的一门真正的大神通，也可修炼到真神层次，如果修炼大成，手掌之中便直接存在一个大世界！一掌拍出，便有一个大世界之威。如果敌人落在手中当中，便是飞啊飞，也难以飞出这手掌心。
　　因为这手掌足有一个大世界之大啊！
　　当然和‘摘星手’一比就差点了，摘星手修炼到极致，是轻易就能灭掉一个大世界的。
　　……
　　《戮天剑阵》
　　这是一门真正的法宝剑阵之术。
　　像小千剑阵就算是法宝剑阵，不过和这戮天剑阵一比就差远了，戮天剑阵繁复异常，需要炼制出一戮天剑图配合足足九九八十一柄仙剑……威能之大，在三界中也是最顶尖的，不过要弄出那等剑图，必须得有道祖的实力才行。
　　……
　　这一切看的纪宁是眼光缭乱。
　　神通有《八九玄功》《后羿箭术》《刑天灭世斧》《毗卢尸身》《雷神眼》《掌中佛国》《烛龙之眼》等等共九种。
　　其他的秘术、阵法等等共十种。
　　“咦？竟然没有单纯的剑术、刀术、箭术、斧法等书籍。”纪宁发现了这一点，像后羿箭术那并非是单纯的剑术，其中还有复杂的神力运转奥妙，所以后羿箭术算是神通！刑天灭世斧也算是神通。
　　如果将其中的神力运转奥妙剥离开去，后羿箭术、刑天灭世斧恐怕也就放在神仙宫第九层罢了。
　　……
　　济癫在一旁笑眯眯看着，他看的出来，纪宁完全被这些法门给吸引住了。
　　像掌中佛国、雷神眼、八九玄功、后羿箭术、烛龙之眼，这五种纪宁都想要！一个手掌当中能够内含一个大世界，这可是真正属于自己的一个大世界，纪宁能不想么？
　　雷神眼，自己早就有雷神之眼基础了。
　　八九玄功，更是得选！毕竟修炼之路很难，能够修炼到天神层次，那已经能够媲美吕洞宾等很多存在，算是三界中的强者了。想要更进一步成为真神达到‘三寿道人’那种大能者层次实在太难了。
　　所以真神以下三界第一的‘八九玄功’是必须选的。
　　“师弟。”济癫开口。
　　“二师兄。”纪宁转头看去。
　　“你可知道，这三界宫中的法门并非是任你想要多少有多少，每个同门都是在这选了仅仅数门罢了。”济癫道。
　　“我知道。”纪宁点头，“银月、姜君两位师兄都和我说过。”
　　三界宫中的神通秘术，一般学上个两三样，菩提老祖就会禁止再学！
　　“嗯，贪多，不精！”济癫点头，“这里任何一门神通修炼到极致都能纵横三界，便是那看似不起眼的《雷神眼》修炼到极致，都能操控紫霄神雷。所以贪多的话，每一门都修炼不到极致，也只是庸人一个。而专精一门，修炼到极致便足以纵横三界。”
　　纪宁点头，他明白这个道理。
　　纪宁仔细想了想。
　　“三界宫中我第一个选它。”纪宁当即拿起了一本简本，正是八九玄功！
　　真神以下三界第一，纪宁必定要选！
　　济癫笑着点头：“好，你看看考验吧。”
　　“嗯。”纪宁当即翻开八九玄功的简本第一页，仔细看考验的内容，一看纪宁眉头一皱，这可比学烛龙之眼要难上不知道多少了，烛龙之眼毕竟只是打扫下山路罢了。
　　……


第十三章 返虚
　　考验仅仅两行字：下界收一名大功德在身的弟子，至少功德生金光，金光百丈。杀十名大罪孽缠身的地仙散仙，至少罪孽生血光，血光百丈。
　　“这……”纪宁皱眉。
　　让自己收徒？和杀人？
　　至少功德生金光且金光百丈，这太罕见了。
　　一般大功德者的运气都会很好，所以一般会早早拜入一些宗门，而且还会是大宗门，毕竟功德金光在身，且金光至少百丈，这种大功德加身的弟子……越是大宗门大部族就越是渴望，这可是能镇压气运的。
　　自己难道要去抢弟子？
　　至于杀人，须知地仙散仙们的三灾九劫是很可怕的，罪孽越大，三灾九劫威能也会更大。所以大多数地仙散仙都会克制，并不敢做出太大的罪孽，甚至经常为善。只有真正的大魔头，真正道心了得，实力滔天的魔头才敢肆意杀戮，无尽罪孽缠身！这种地仙散仙绝对是不好惹的。
　　杀一个还不成，要杀十个！
　　“收徒和杀人，二师兄……”纪宁看向一旁的济癫。
　　“收大功德者为徒，教导他，也是功德善事。杀大罪孽者，也是大功德。对你都是好事。”济癫点头，“虽然要耗费些时间，可你也无需着急，下界慢慢寻找就是了，一年没做成，便是十年也够了。”
　　纪宁点头：“这下界收徒杀人是去哪里？难道去三千大世界亿万小世界？”
　　“你未曾出师，不可离开这洞府世界。”济癫道，“所谓下界，便是去这一方洞府世界，这可丝毫不亚于一方大世界。让你慢慢逛，便是万年百万年都逛不完。”
　　“是。”纪宁当即道，“谢二师兄指点，那师弟便走了。”
　　“去吧。”济癫挥挥扇子。
　　……
　　纪宁没急着下界，而是先回到了自己的仙府内。
　　水府的静室当中。
　　轰～～～门关闭。
　　纪宁正盘膝坐在幽冥水玉床上，心很快就静了下来，之前在三界宫中看到那么多法门神通引起的激动澎湃也完全平息了。当完全冷静后，纪宁开始仔细反思。
　　“神通秘术虽然多，不过的确该专精，学的再多，如果都不专精也是无用。”纪宁冷静的思索着那一本本神通、秘术。
　　“那《毗卢尸身》学了徒浪费时间，对我帮助甚微。那《掌中佛国》虽然威能了得，可我有摘星手，修炼那门神通对我也没实力增加。”纪宁迅速的淘汰掉一本本神通，一切从‘专精’和对‘实力增加最大化’考虑。
　　“有两门必选。”
　　“第一门《八九玄功》，我一旦练成，金刚不坏，身体就仿佛法宝。根本都不需要消耗神力，一般的神通施展起来是要消耗神力的，像摘星手爆发出惊人的力量消耗神力也惊人。可这八九玄功，令身体九转金刚不坏，这不消耗神力却是极大的优势！我站在那，别人都奈何我不得。”
　　“第二门《后羿箭术》，这却是三界中赫赫有名的远攻神通，即便隔着万里十万里，一箭便能射杀对手，我在《后羿箭术》上即便达不到上古后羿的层次，可能够达到其一成，这也能成为我纵横三界的依仗了。”
　　纪宁将三界宫中其他法门尽皆抛弃。
　　八九玄功，主防御！金刚不坏，又不消耗神力。
　　后羿箭术，主远攻！乃是三界排名前十的神通。
　　摘星手，乃近身战！同样是三界前十的神通！
　　“防御，远攻，近身战……够了。”纪宁轻轻点头，“如果师傅允许，我再将那《烛龙之眼》选上吧。”
　　烛龙之眼，非防御非远攻非近身战，而是属于极为厉害的一种辅助手段！选它一是能够辅助，更重要的是这一门神通的考验非常容易，仅仅是打扫下山路而已。不过现在纪宁不敢选，谁也不知道菩提老祖允许自己在三界宫中选几门。
　　假如自己选了八九玄功和烛龙之眼后，菩提老祖就不准自己选，那才冤。
　　先选八九玄功，再选后羿箭术，最后带上烛龙之眼。
　　“只是这三界宫中为何没有飞遁神通？”纪宁皱眉疑惑，风翼遁法只是神通‘迦楼罗之翼’的一个简化基础，在方寸山三十年下来，以自己现在的眼光来看，风翼遁法就太弱了，根本不够自己用。
　　自己现在就已经将‘风翼遁法’修炼到大成了，主要是太低端了。
　　“等我下次去见师傅时，请师傅指点，教我一门遁术神通。”纪宁暗道，“实在不行，就去神仙宫找一门遁术神通。”
　　神仙宫中也是有许多神通的。
　　纪宁之前一心学剑术，神仙宫中其他书籍都没选，本一心想要在三界宫中选的，可谁想三界宫中没有遁术神通。先去求师傅，师傅那求不到，再在神仙宫中找一门遁术神通吧，虽然在三界中算是一般，却也比风翼遁法好上百倍千倍了。
　　……
　　呼～～～
　　坐在幽冥水玉床上的纪宁，身旁出现了雾气，雾气凝聚成一道身影，正是黑色道袍纪宁，乃是第二元神！
　　“我第二元神，也该踏入返虚地仙境界了。”
　　上方寸山三十一年，纪宁第二元神却一直停滞在‘元神圆满’，之所以如此，是因为师傅菩提老祖和纪宁说过：“纪宁，我知你在仙缘大会上得了一千万斤元液，不过你这第二元神不可急着突破，你这第二元神乃是‘一气元水珠’，天生对‘水行’感悟极佳。即便同样是元神阶段，你的本尊和第二元神对道的感应都是不同的。所以你这第二元神在元神阶段至少停留十年。”
　　“是。”纪宁当时恭敬应道。
　　不过的确如师傅所说，第二元神对水行感悟的确高。
　　现如今纪宁除了剑道外，就是在‘水行’上成就最高，远高于‘火行’，最后才是风属、乾坤大道！
　　因为看到了好处，加上在‘方寸山’上根本没有任何生死厮杀，所以纪宁一直没急着突破，而是尽量让第二元神在元神阶段停留的更久，师傅让至少十年，纪宁这一停留就超过了三十年，现在要下山去杀敌了。
　　要杀的不是一般的散仙地仙，可都是大罪孽缠身，血光百丈的可怕大魔头。纪宁自然要准备充分，让第二元神达到返虚阶段。
　　其实这三十一年，第二元神也一直在修炼《北冥经》，只是《北冥经》乃是大罗道祖所创法门，第二元神苦修三十一年，依旧是在元神圆满，未曾达到极限！如果是之前黑白学宫功法《水源注》，达到元神圆满后，再修炼个三十年也差不多能突破到返虚地仙了。
　　可纪宁现在修炼的是更高深的《北冥经》，按照预估，慢慢修炼不用任何灵丹、元液，最起码要八九十年才能达到返虚前期。
　　“嗖。”
　　一玉瓶飞出，落在了前方的地面上，瓶塞自动拔开。
　　“幸好我有一千万斤元液。”黑色道袍纪宁心意一动，哗～～汹涌的元液浪潮直接从玉瓶飞出，刚飞出时仅仅手指粗细，可飞到半空却已经足有十丈粗细，可飞到黑色道袍纪宁身前时，周围出现了无形的漩涡。
　　这些元液浪潮飞入漩涡中，便消失不见了。
　　在黑色道袍纪宁体内的一气元水珠内，便是茫茫的紫府虚空，在虚空中的元力海洋中正有着一巨大的龟蛇，这龟蛇的背部上有着火焰灼烧，这火焰正是元火！
　　“轰隆隆～～～”
　　紫府海洋波涛汹涌，元力精华飞向高空。
　　高空中的无数星辰则是朝下方射下一道道光华，光华尽皆汇聚在龟蛇之上，一时间龟蛇背上的元火顿时大涨！嗤嗤嗤～～～～元火汹涌，龟蛇甚至都发出了嘶鸣。
　　元液十万斤、二十万斤、三十万斤……不断的被炼化，境界高了，这炼化速度也快多了。
　　元火越来越汹涌。
　　许久……
　　“哗～～～”
　　就仿佛种子破土发芽，在龟蛇的背上，那冲天的炽热火焰中却有着一朵摇曳着的纤细的金莲从龟壳上生长而出。
　　龟壳就仿佛土壤。
　　元火就仿佛阳光水分。
　　金莲摇曳，缓缓生长。
　　这一株金莲无比的渺小，和滔天的元火和巨大的龟蛇相比简直不起眼，可是金莲上那环绕的元力，却无比的精纯，远远超越之前的元力。同时整个巨大龟蛇也开始变得暗淡，大量精华不断汇聚传递到金莲上，令这一株金莲摇曳着不断生长，越来越大，龟蛇的龟壳上也渐渐变得暗淡，没有了过去的光泽。
　　“返虚前期了。”
　　纪宁的第二元神的神魂也从龟蛇元神进入了‘金莲’当中。
　　不管是地仙，还是散仙，他们的元神都是金莲元神！
　　欲成逍遥自在仙，必须火中种金莲！
　　“继续！”黑色道袍纪宁周围简直是个无底洞，有多少元液，被吞多少元液。
　　……
　　许久，停歇。
　　黑色道袍纪宁遥遥一指，地面上的玉瓶顿时被塞子塞住。
　　“修炼《北冥经》，消耗元液果真惊人。不过我这元力却比一般地仙精纯了一两个层次。”纪宁也不心疼，“从元神圆满到返虚后期，共消耗了五百余万斤元液！我这瓶子内还剩下四百多万斤，嗯，应当为白叔、小青准备些。”
　　之所以修炼到返虚后期就停下，是因为一旦达到返虚圆满，那么说不定什么时候天劫就到来了。
　　“该下界了。”
　　轰～～～静室师门开启，纪宁本尊走了出去。
　　……


第十四章 下界
　　纪宁站在仙府门外。
　　“白叔，小青。”纪宁直接心灵传音，片刻白叔和小青都赶到了，他们俩之前都在神仙宫外和其他方寸山一脉弟子们论道。
　　“主人，喊我们什么事，刚才论道正兴奋着呢。”小青不满道。
　　白水泽看着纪宁，等着纪宁开口。
　　“我要下界，去下方洞府世界一趟。”纪宁道，“短则一年，长则十年。”
　　“啊，下界？”小青兴奋激动，“好啊好啊，方寸山虽然好，又能听祖师讲道，又能有大量神通秘术。可实在太悠闲了，悠闲的都无聊了。”
　　纪宁却是摇头：“此次我下界是要办正事，你和白叔还是抓住难得的机遇在这方寸山上好好修炼，毕竟我们将来回大夏……可就不知道什么时候才回来了，这样的机会，可是求都求不到了。”
　　去了大夏世界后想要再回来可不容易，这不是自己定的，必须师傅允许。
　　师傅若是不允许，谁也找不到这一方洞府世界。
　　“哦。”小青也懂事，点头。
　　“宁儿，这下界可得小心，这洞府世界可丝毫不亚于大夏世界，下方也是强者如云，天仙怕都有不少。”白水泽嘱托道。
　　“放心。”纪宁点头。
　　“主人你下界干嘛，办什么正事？哦，如果很重要不能说就算了。”小青嘴上这般说，可眼睛亮亮的，显然期待的很。
　　纪宁一笑：“这是师傅给我的考验，下界收徒以及杀人。”
　　“收徒？杀人？”小青、白叔都是起了波澜。
　　“这两玉瓶内都有一百五十万斤元液。”纪宁一翻手，手中出现了两碧绿玉瓶，“白叔、小青你们这些年也修炼到了元神圆满。不过元神圆满到返虚，需要积蓄很久的时间。而且你们修炼的法门，也是方寸山上的炼气法门，怕是至少数十年才能有所成。有这元液，白叔、小青，你们就能突破到返虚前期，且能够巩固。”
　　白水泽迟疑了下。
　　小青去是连接过兴奋道：“谢谢主人，主人，你太好了，我早就想要踏入返虚成地仙了。”
　　“白叔，拿去吧。”纪宁道。
　　也就是在方寸山没法赚取元液，否则以自己现如今实力，弄一些宝物多弄一些元液并不难。将来自己的本尊、白叔、小青都要提升到返虚后期！
　　至于返虚圆满？
　　纪宁并不急，因为经常听菩提老祖讲道，也知晓这‘天劫’是因人而异的，越是妖孽者一般天劫也会更加夸张离谱。像自己这种修炼有‘摘星手’等多门神通的大气运者，天劫威能也会大的惊人！
　　必须准备充分！
　　自己的境界得提升的更高，八九玄功、后羿箭术、摘星手都得达到天仙之下圆满，还有法宝奇物也得准备好。自己的道心还得更强……总之面对‘天劫’，怎么准备充足都不过分，毕竟谁都不愿失败。
　　一旦失败，身死自然无需多说，即便成了散仙，那也是在无尽的三灾九劫中迎接死亡。
　　天劫……
　　就是真正的生与死的大劫！修仙路上最大的一个劫！成功则一飞冲天真正跳出三界外，逍遥长生且再也没有三灾九劫。失败，则完了。
　　……
　　方寸山山路上。
　　白水泽和小青一直送着纪宁，纪宁没有和师兄们告别，毕竟此次仅仅只是考验，不会太久，对于活了亿万年的师兄们而言的确很短暂。
　　“不必送了。”纪宁一笑。
　　当即化作流光，直接飞出了这悬浮着的方寸山，朝下方无尽的大地飞了过去。
　　“宁儿，小心。”
　　“主人，小心。”白水泽和小青目送着纪宁飞离，直至看不见。
　　……
　　纪宁俯瞰着下方无尽的城邑大地，在离开方寸山的时候，小青专门去和她结识的一位好友，也是方寸山一脉的普通弟子，一名返虚境界的大妖。小青从这名大妖朋友那得到了整个‘斜月大世界’的较为详细的地图！
　　“斜月大世界，广阔不亚于大夏世界。在无尽的海洋上，共有三块巨大的陆地。这三块陆地，都比大夏陆地小一些。三块陆地加起来或许和大夏的无尽大地相当。”纪宁思索了下，“嗯，去星洲！”
　　斜月大世界，分为三州，分别是云州、炎州、星洲。
　　在悬浮的方寸山正下方的乃是云州，云州的秩序也是最好的一个，而炎州、星洲却是混乱无比，大量的小国，还有一些大妖、部族、宗派，处于绝对的混乱当中。
　　“混乱中，这大罪孽者也多。或许也能找到漏网的大功德者。”纪宁暗暗想道。
　　哗！
　　周围荡起了涟漪，纪宁直接消失在了半空当中。
　　……
　　斜月大世界，星洲。
　　半空中正有着一艘长梭在高速飞行，长梭内正有着一群修仙者，为首的是一男两女，其他六人尽皆都是仆从护卫。
　　“我祁国都让给这些妖魔了，这些妖魔为何还是不放过我们。”其中一名紫衣少女眼中有着怒色，“躲在山野之地还是被这些妖魔找到，一路追杀，我们祁国皇族到如今，已经弱小无比，根本威胁不到他们，他们为什么不放过我们？”
　　“小妹。”旁边的黑衣少女摇头，“那占我祁国的妖王都已经直接下令，说要将我们祁国皇族尽皆斩杀，一个不留。那妖王麾下的无数妖魔们自然拼了命的追杀我们，杀了我们，他们才能立功，才能得到那妖王的赏识。”
　　“那我们就一直逃，一直逃？”紫衣少女咬牙切齿，“这种逃亡的日子我都受够了，我还没成年就开始逃，都逃了几十年了，一直在逃，我受够了，真的受够了。和这些妖魔拼了吧。大哥二姐，和他们拼了吧！”
　　“闭嘴。”
　　站在那的高大男子低沉道，“我皇族传承数万年，现如今皇族嫡系只剩下我们三个。连叔叔之前为了保护我们去抵挡那些妖魔也已经身死。我们的命，是无数手下族人换来的。我们绝对不能轻易死。”
　　“那能怎么办？那妖王势力那般大，我们怎么逃？能逃到哪里？”紫衣少女愤怒道。
　　高大男子低沉道：“事到如今，没有别的地方了，只有去……恶龙江！”
　　顿时一片寂静。
　　他身边的两个妹妹，还有那些护卫仆从尽皆安静了下来，个个眼中都有着惊骇之色。
　　恶龙江？
　　星洲，无尽浩广，至少对这三名皇族和仆从护卫们而言根本飞不出星洲广阔的大地。而星洲当中，恶龙江却是排在前列的名气极大的大江河！
　　恶龙江，几乎贯穿了大半个星洲。
　　它，宽广无比，狭窄处也有八百里，宽阔处更是过千里。至于它的长度……能够贯穿大半个星洲，且蜿蜒流淌，其长度根本难以计算。
　　传说中这一条江河，乃是一条古老的‘恶龙’被斩杀最后化为的这么一条江河。当然这个传说太夸张，真假也难辨。可是这‘恶龙江’的确很是神异，只要靠近这恶龙江千里内，根本无法飞行，也无法施展五行遁术。据说即便是‘天仙老祖’一旦靠近这恶龙江，也一样无法飞行无法遁逃。
　　可见‘恶龙江’之神异！
　　且恶龙江中也有一些危险之地，便是修仙者也不敢擅闯。
　　“在恶龙江，无法飞行，无法施展遁术。那些妖魔们便很难追到我们。”高大男子低沉道，“相信他们也心有忌惮，不敢在恶龙江中追杀我们。”
　　“可那是恶龙江。”黑衣少女连道。
　　“我们是死中求生，哪还顾得了恶龙江多危险，而且恶龙江大的很，贯穿大半个星洲。其实绝大多数地方都很安全，只是少数地方危险。我们只要运气好，完全能找到一安全的小岛，到时候便生活在岛上，积蓄实力，待得将来，斩杀那妖王夺回祁国。”高大男子道，“二妹，小妹，我们现在已经没别的路可走了。”
　　两个女孩也咬牙点头。
　　“是生是死，就拼这一遭。”黑衣少女道。
　　“嗯，拼了。”紫衣少女也咬牙。
　　……
　　“轰隆隆～～～”
　　恶龙江，江水奔腾，险恶异常。
　　“恶龙江。”
　　“大哥，前面就是恶龙江。”
　　“到了。”
　　这一男二女率领着六名护卫仆从很快来到了恶龙江江畔，他们看着汹涌的江水，已经无形的莫名的波动，那是整个‘恶龙江’散发开的一种波动。这让他们不由心中发慌，毕竟恶龙江的名声太大了。
　　“咦，大哥二姐，你们快看。”紫衣少女指着那广阔的恶龙江上，只见恶龙江江面上正有着一条木船在随波逐流，木船上正躺着一名兽皮少年，那兽皮少年正拿着一竹叶在嘴边吹着。
　　这些人可都是修仙者，视力惊人，也看的清清楚楚。
　　“这少年竟然敢在恶龙江上坐船，还悠闲的吹叶子？”黑衣少女也惊诧万分。
　　“如果是修仙者，即便是再厉害的修仙者，也会谨慎异常。”高大男子皱眉，“难道是个凡人？”
　　恶龙江虽然危险，却也只是部分地方。
　　经常会有些傻大胆的凡人为了彰显勇气，或者为了疯狂一把，驾船在恶龙江上。的确有凡人运气好，能够驾船在恶龙江上数月，且活着回来的。
　　“大哥，那个少年过来了！”紫衣少女惊呼。
　　只见原本顺水而流的木船上的兽皮少年竟然开始摇动船桨，两侧的船桨一次次拍打着水流，朝江畔岸边靠了过来。
　　……
　　纪宁双手摇动着船桨，笑眯眯看着远处江畔的那一行人，神识早就释放开笼罩了那一片区域，只见那一群人中有一名女仆在神识的观察下正散发着金光，功德金光足足笼罩了三百丈的范围，骇人无比。
　　“我运气竟然这么好，这么快就发现了一大功德者。”纪宁喜悦无比。
　　……


第十五章 祁国余孽
　　降临星洲后，纪宁在恶龙江上顺流直下一路上也是神识探查，之前都已经过去了近半个月了，却一个大罪孽者、大功德者都没发现。今天悠闲起来躺在木船上吹着竹叶，谁想竟然发现了大功德者。
　　“哗～～～”摇动着船桨，木船靠岸了。
　　纪宁从甲板跳上岸。
　　远处走来的祁国皇族等一群人见纪宁如此拙劣的上岸，不由愈加肯定这是个凡人。他们中最弱的都是紫府修士，哪会将凡人放在眼里，可是这个凡人竟然朝他们走了过来。
　　“大哥，他朝我们走过来了。”黑衣少女传音道。
　　“一个小小凡人，如果是当年在皇宫中，敢冲撞我，早就杀了。”紫衣少女眼中却有着戾气，逃亡这么多年，她内心中满是怨恨戾气。
　　“别节外生枝。”
　　为首的高大青年却是直接释放出了气息威压，他是这支队伍中实力最强的，达到了万象真人层次。
　　无形的威压，碾压而来。
　　若是凡人，会被这万象真人的气息压迫的颤抖恐惧无比。
　　“我们走。”释放出气息威压，这皇子却是带着两个妹妹和一群仆从护卫朝‘恶龙江’走了过去，逃亡期间，他们也懒得对付一个凡人。
　　“哈哈……”忽然笑声响起。
　　皇子、两个公主以及一众属下都惊愕看去，只见他们认为是凡人的那穿着兽皮的土著少年站在那笑着。这逃亡的祁国皇族一群人当然立即就明白了，眼前这土著少年绝对不是凡人，凡人早就该颤抖瘫软在地了。
　　“轰～～～”一股无形强大的威压从纪宁身上释放开，就仿佛汹涌的涛浪直接笼罩向这群祁国皇族。
　　祁国皇族等人个个色变。
　　这土著少年……哪里是凡人，根本是一个实力远超他们的存在。
　　“在下石峰，这些都是晚辈家眷，敢问前辈是？”那高大青年皇子连恭敬道，同时他手指上凭空出现了水珠，他直接装作擦拭下眼睛，实际上手指上的水珠却涂抹在了眼睛上。
　　“嗡～～～”
　　这皇子抬头看去，便看到了眼前这土著少年身上散发开的波动，当即传音给一旁的两个妹妹，“如玉，如蕙，这个土著少年看其波动应该是元神圆满层次。而且看起来没有恶意，我们不可力敌，我们随身带的宝物用一件少一件。”
　　“明白，大哥。”黑衣少女传音回道。
　　“一个元神道人而已，如果父皇他们还在，哪容得这元神道人在我们面前嚣张。”紫衣少女却心中一松，不再害怕。他们毕竟是皇族，虽然亡国了，可他们也带了不少宝物。这数十年一直被追杀，却能一直活着，也能证明他们的逃命能力。
　　显然一个独行元神道人，耗费些宝物，他们有把握逃走。
　　……
　　“我乃北冥，相遇便是有缘。”纪宁释放开威压后，道，“上我这木船，喝几杯水酒吧。”
　　纪宁看得出来，眼前这群人朝恶龙江走来，显然是要乘船。
　　不过……
　　恶龙江名声在外，眼前这九人，仅仅一个是万象真人，其他八个都是紫府修士。怎么敢来恶龙江乘船的？别人怕这恶龙江，纪宁可是菩提老祖的弟子，平常和师兄们闲聊，也知道‘斜月大世界’的一些隐秘，自然不怕恶龙江。
　　“既然北冥前辈邀请，我等自当遵从。”皇子当即应道，他本就要乘船，有一名元神圆满道人同行，恐怕还能帮忙。
　　“哗。”纪宁遥遥一指。
　　顿时原本在江畔的木船立即变大，变成了一百丈的大船，一行人当即都上了大船。
　　甲板上也出现了条案、美酒、灵果。
　　“坐。”纪宁直接坐在了主位。
　　皇子、两公主也都分而走下，其他手下都站着。
　　“石峰。”纪宁目光却是落在了那名有着功德金光的少女仆从身上，功德金光，且金光仿佛汹涌浪涛浩瀚无比，足足三百丈啊。如果是在地球上，一些江河也就这么宽。可以想象这少女的功德金光何等惊人。
　　“这是你家女仆？”纪宁指着紫衣少女身后的站着的少女仆从。
　　皇子一笑：“正是。”
　　“她叫何名，什么来历，和我说说。”纪宁直接道，在纪宁眼中……从这些人身边带走这少女不难，不过这毕竟是自己第一次收徒！纪宁当然得考察一下这女仆的心性，这功德金光也可能是上一世的，这女仆心性如何还很难说。
　　如果心性不好，纪宁宁可再去找其他大功德者。
　　“她叫祁小雨，本是一土著。”皇子笑道，“还是我家长辈发现了她的资质不错，在其孩童时便收了她为徒，且教导她修炼法门，家里长辈很是宠爱她，虽然是女仆，实际上却算是我的师妹。”
　　“祁小雨？”纪宁眉毛一动。
　　纪宁看过去，那祁小雨容貌也算漂亮，虽然不如余薇，却也是个小美人了，并且眼神坚定，显然道心也是不错。
　　“祁小雨，过来，坐在这。”纪宁一挥手，在旁边侧边又出现了条案、美酒、灵果。
　　祁小雨站在那，有些迟疑，看向皇子公主。
　　皇子却是吩咐道：“北冥前辈吩咐，还不过去？”
　　“是。”
　　祁小雨当即乖乖坐在了那条案前，却根本没喝酒、吃灵果。
　　纪宁看着这祁小雨，却感觉到这少女有一种无形的吸引力，让人情不自禁想要亲近：“这就是大功德加身么？我第一次见她都情不自禁生出好感。”
　　“小雨。”纪宁开口道。
　　“北冥前辈。”祁小雨恭敬万分。
　　“和我说说你过去的事，从小到大的事。”纪宁道。
　　祁小雨看向皇子、公主。其实纪宁这要求有些过分了，不过皇子公主也不愿得罪纪宁……这就是实力强的好处，纪宁只要不是太过分，那么皇子公主都不会太计较的。
　　皇子轻轻点头。
　　祁小雨当即道：“禀前辈，我从小生活在一个有着数万人的青崖部落，部落族长是我的太爷爷，我小时候过的无忧无虑，很快乐……”
　　说着说着，祁小雨脸上都露出了幸福之色。
　　“只是后来部族遭到大妖袭击，部落族人不得不溃败逃亡，我的亲人也已死去，在仓惶逃亡时我遇到了师傅……”
　　纪宁在那默默听着。
　　到了纪宁这一层次，这祁小雨的神魂，纪宁都清晰感应！祁小雨是否撒谎，纪宁都能判定。
　　……
　　当纪宁展露实力硬是邀请这祁国皇族上船，询问祁小雨过往时。在距离此处万里外的虚空中，正有着一艘黑色大船，黑色大船上更是站着十二名黑甲身影。
　　黑色大船上，插着战旗，战旗上有着一对火焰羽翼图案。
　　如果是本土的妖怪、修仙者们会立即知道……这就是赫赫有名，让无数势力恐惧的‘火翼卫’。
　　火翼卫，乃是‘火翼妖王’的最强卫队，火翼卫中即便最弱的都是万象层次。
　　“队长，这祁国皇族余孽还真是能逃啊，这么多年了，他们还没有死绝。我们火翼卫可是一直在追杀啊。”一名脸上有着鳞片的瘦男子感慨道。
　　“是能逃，这祁国仅仅数万年就能打下百万里的地盘，连很多地仙散仙的大妖都被祁国灭杀，他们的宝物能不多？而且祁国崛起如此迅猛，外面早就有传说，祁国开国皇帝是得到了一个大的宝藏。不管有没有宝藏，这些逃亡的祁国皇族肯定将很多宝物带在身上，一次次追杀，他们总是能逃掉。”虎背熊腰的黑甲汉子道。
　　旁边的妖娆女子头上还有着羽毛，媚笑道：“队长～～不管怎样，那祁国皇族被我火翼卫一次次追杀，死的人越来越多，上次追杀，祁国皇族仅剩的一名元神道人也被我们斩杀。现在祁国皇族只剩下那个大皇子和两个公主了。”
　　“他们现在连元神道人都没了，离灭亡也快了。”
　　“我们若是能杀了那大皇子和两个公主，可就立了大功了。”
　　虽然祁国余孽实力很弱。
　　可毕竟是祁国皇族残存，像一些宝物，乃至祁国的大量道藏说不定就在那大皇子身上。
　　“嗯？”
　　忽然那名虎背熊腰的黑甲汉子一惊，一翻手，掌心出现了一火红色的虫子，这虫子正骚动着。
　　“我们距离那祁国皇族余孽在万里之内了！”黑甲汉子露出喜色。
　　“哈哈哈，这次我们定要抓住这些祁国余孽。”
　　“立下大功。”
　　“他们可是一个元神道人都没有。万象真人？杀之如切菜！”
　　火翼卫众多军士个个激动兴奋。
　　外界早就有传说，那祁国崛起那般快，是因为得到一个大的宝藏。甚至令‘火翼妖王’眼馋，率领妖族大军直接灭了整个祁国！将祁国最重要的宝藏夺到了手，至于剩下的残余皇族，那火翼妖王也懒得亲自追杀，只是吩咐手下追杀罢了。
　　“我们若是杀了那些余孽，重要的宝物献给妖王，其他的……”这火翼卫十二名军士彼此笑着，眼中闪烁着贪婪和凶光，妖王暴虐，这麾下军士同样暴虐的很。
　　……


第十六章 火翼卫
　　恶龙江浩浩荡荡，浪潮犹如万马奔腾。
　　那大船之上，纪宁询问交谈一番后心中也有底了，这个叫‘祁小雨’的小女娃的确经历不多，纯洁的就仿佛一张白纸。并且明显对三名公子小姐非常的恭敬，总是看那名公子脸色行事。
　　“按照她所说，她才修炼二十年，这大功德者，资质的确很好。而且也不是个恶人。”纪宁轻轻点头。
　　他不求自己徒弟多么完美，但至少不是个恶人，以他现如今境界来仔细审视一名紫府修士自然是简单的很。
　　“我对小雨很是喜爱。”纪宁开口道，“既然小雨之前的师傅已经身死，不知石峰你是否愿意割爱，将这小雨让于我做徒弟。”
　　恶龙江浪涛汹涌，轰隆声不尽，可船上却一下子安静下来。
　　祁小雨这小姑娘惊愕万分，随即连摇头，同时看向自家的皇子公主。
　　皇子公主三人也是面色一变。
　　“这个北冥还真是不自量力。”紫衣女子传音怒道，“竟然要收小雨为弟子，小雨可是大功德加身，可镇我皇族气运，怎能给他一个元神道人！哼，即便是地仙散仙要收小雨，都不能轻易点头。更何况这个北冥！”
　　“大哥。”黑衣女子也传音道，“怎么办？小雨是绝对不能轻易让出去的，可现在这个北冥却要收徒，我们该如何是好？”
　　皇子也皱眉。
　　他们皇族底蕴深厚，之前也是有元神道人的！神识一扫，自然知晓‘祁小雨’的功德何等惊人，所以当初才耗费心力将‘祁小雨’收入门下，并且还赐予国姓‘祁’，无比的宠爱。让祁小雨无比的感恩。
　　“小雨是一枚重要的棋子，这个北冥一个元神道人……绝对不能给他。”皇子传音道。
　　……
　　当祁国皇族的皇子公主们彼此传音时，那祁小雨也连道：“北冥前辈，我受师傅大恩，不能背叛……”
　　纪宁却是道：“只要你等愿意将这小雨让于我做徒弟，我便以法宝答谢。”说着周围便出现了足足十柄散发着一阵阵水性波动的天阶飞剑，波动隐隐，让在场的一群人都感到了压迫。
　　“十件天阶上品飞剑，如何？”纪宁道。
　　“这看起来仿佛土著的北冥道人，还真有货。”紫衣少女传音道。
　　“天阶法宝对元神道人也很重要，拿出十件来也不容易了，看来他是真的很想收小雨为徒。可惜，对我祁国皇族而言，十件天阶上品飞剑又算得了什么？”皇子传音道。
　　三名皇子公主虽然表面装作惊诧，可内心都还很平静。
　　纪宁见状眉头微皱，道：“百件天阶上品飞剑如何？”
　　顿时大船上空悬浮着密密麻麻上百件天剑飞剑，每一柄天阶飞剑的波动都让这群由一名万象真人、八名紫府修士构成的队伍感觉到一种巨大压力。
　　“这，这……”
　　祁小雨完全懵了，上百件天阶上品飞剑？为了收她为徒竟然愿意拿出这么多法宝，虽说她不愿背叛离去，可是这个叫‘北冥’的少年模样的前辈还是让她感觉到了内心的一丝喜悦，至少这个北冥前辈愿意付出这么高的代价，显然很重视她。
　　“百件！”皇子公主三人也眼馋了。
　　他们身上虽然带不少宝物，可毕竟当初被灭国，尔后被追杀数十年，他们皇族很多高手都身死，宝物都被夺取。他这皇子携带的宝物也就那么多罢了。
　　一百件天阶上品飞剑，价值百万斤元液啊！
　　“这个元神道人竟能拿出这么多天阶飞剑。”紫衣少女眼睛发热，“大哥……”
　　“三位！”
　　纪宁操控着上方悬浮着的上百件天阶飞剑，皱眉喝道，“差不多了，别太过分了！”
　　皇子当然眼馋。
　　可是他很清楚，即便得了这上百件天阶飞剑对他皇族逃命根本没什么帮助，即便跑去一个城邑换了元液购买宝物又能如何？一些逃命宝物他本就有，最多再买几件罢了。
　　“北冥前辈。”皇子恭敬道，“上百件天阶上品飞剑，让小雨给前辈当徒弟当然行。只是……不是我等不愿，而是因为小雨她成了紫府修士后，早就立下天道誓言，必须要忠诚我之家族。你让她离开，就是让她违背天道誓言，她会立即身死的。”
　　纪宁眉头一皱：“仆从发出天道誓言，主人一般可以赠送仆从的吧。”
　　大部族送死士送仆从太常见了。
　　所以仆从们发出天道誓言，一般会说遵家族族长之令。
　　“是可以赠送。只是这需要我石氏部族的族长点头才行，我说可没用。”这皇子道。
　　纪宁脸色阴沉了下来。
　　祁国皇族等人顿时心中一紧。
　　纪宁一挥手，天空中的上百件天阶上品飞剑尽皆消失，纪宁冰冷看了一眼皇子，冷然道：“你在撒谎。”
　　“撒谎？”皇子惊愕，“我根本没撒……”
　　“你说你是石峰？这就是在撒谎！你说这小雨让给我为徒，你说话没用，需要你族长点头。这句话也是在撒谎。”纪宁冷然道。
　　皇子一惊。
　　那两名公主也是大吃一惊。
　　的确，皇子自然不是叫石峰，而是叫祁如峰！姓‘祁’。
　　现在的祁国皇族只剩下他们三个，这皇子祁如峰就是现在的族长，他只要点头，完全可以将这‘祁小雨’让给纪宁。
　　“我没撒谎。”皇子还嘴硬。
　　“你可敢发出天道誓言说你没撒谎？只要你敢发出天道誓言，百件天阶上品飞剑我便赠给你，我现在就走。”纪宁脸色一沉。
　　祁如峰和他两个妹妹都感到了压力。
　　“这个北冥软的不行，来硬的了。如果是在十年前，老奴还在，早就杀了他了。”紫衣少女传音不甘心道。
　　就在这时——
　　“嗯？”纪宁忽然转头看去。
　　“嗯？”祁国皇族等人也转头看去。
　　只见远处一群身影出现在了恶龙江岸上，一共足足十二道身影，尽皆穿着黑色甲铠，看向这里。他们的手臂护甲上还有着‘火翼’图案。
　　这十二名军士遥遥看着，为首的队长，那虎背熊腰的黑甲汉子手中正有着一火翼虫，这令队长露出冷笑，遥指远处：“祁国余孽就在那船上，动手！”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　一个个散发着无尽凶厉气息。
　　只见十二名军士瞬间变幻，有的化为了巨大的独角兕牛，有的化为三尾狐狸，有的化为蜿蜒大蛇，有的化为白毛大熊……不过他们有一个共同点，个个身上有着黑色甲铠，只见以那独角兕牛为中心，其他军士幅散开，很快元力透过道兵甲铠弥漫开，连为一体。
　　“轰～～～”半空中出现了一巨大的有着火焰羽翼的毒虫。
　　火翼虫就仿佛有着翅膀的蜈蚣，身体蜿蜒，眼睛泛着绿光，一看就是一毒虫。
　　火翼卫……最出名的就是道兵大阵，形成一头火翼虫！
　　……
　　“是火翼卫。”祁国皇族等一群人个个脸色大变，这数十年来他们被火翼卫追杀的太惨了，火翼卫就仿佛一个噩梦，一个他们一直无法摆脱的噩梦。部族当中的散仙地仙们死去，连元神道人都死光了。
　　只剩下他们了，还挡得住这火翼卫吗？
　　虽说来的仅仅只是一个小队，可他们清楚，这火翼卫一个小队是由一名元神大妖和十一名万象大妖组成道兵大阵。形成大阵后……便是元神圆满道人恐怕都难以奈何得了这些大妖。
　　“怎么办？”黑衣少女传音急切道。
　　“恶龙江这里无法施展遁术，也无法飞行，只能靠船了。”皇子也急了。
　　“让这个北冥去铛，他是元神圆满，肯定能拖延一段时间。”紫衣少女传音道。
　　就在这时候，只见那展开火焰双翼的蜈蚣般的毒虫瞬间便冲入了恶龙江，直接在恶龙江的江面上飞扑过来，快如闪电，很快便到了。
　　“快快受死。”巨大的火翼虫还发出了怒吼声。
　　“这是我的船。”纪宁站在了船舷旁，看着远处在江面上飞扑而来的巨大火翼虫，“速速滚开。”
　　旁边的皇子公主等人却顿时大喜。
　　“好，这个北冥主动上了。”
　　“让他帮我们先挡住。”
　　“这北冥和那些火翼卫同归于尽最好，我们再得到那北冥的宝物。”
　　……
　　火翼卫的凶威早就传开了，如果是本土修仙者、妖怪们早就退避三舍了。他们没想到今天会碰到一个不怕他们的。他们背后可是‘火翼妖王’，他们却是不知……纪宁的背后可是‘菩提老祖’。
　　“既然敢阻我火翼卫，一并死了吧。”巨大的火翼虫的泛着绿光的眼睛满是凶厉，同时发出了尖声的怒喝。
　　哗。
　　火翼虫直接飞扑而来，周围甚至出现了蒙蒙的绿色雾气，让那些皇子公主们个个胆寒，立即连连后退，还在周围布置下一阵法抵挡。而那火翼虫的丑陋的毒虫头颅则是高高的抬起冲出，直接扑向大船的甲板上杀向纪宁。
　　纪宁摇头：“真是自己找死！”
　　轰！！！
　　原本站在甲板上普普通通的纪宁，忽然爆发出无比可怕的威压，天地一下子就静了，原本波涛汹涌的恶龙江浪涛也瞬间停止了，那些浪水甚至在半空中的水珠都停在那一动不动了。原本飞扑过来的巨大火翼虫，也定格在飞扑的那一姿势。
　　躲在后面阵法内的祁国皇族等人也个个定格了，有的是震惊之色，有的嘴巴还长大着，有的正迈步。
　　周围一切都静了。
　　风停，水停，人停，妖停，一切静止。
　　那无尽可怕的威压让所有人感到了胆寒，那皇子公主等人虽然连表情都无法动，可眼中却露出了惊恐之色。
　　这一方天地中，只有纪宁一如既往，他站在船舷旁看着眼前的巨大火翼虫，摇头叹道：“找死，怪得了谁。”


第十七章 逼迫
　　布道兵大阵形成巨大火翼虫的十二名大妖，个个恐惧万分。
　　他们是由一名元神大妖、十一名万象大妖组成……透过道兵大阵，他们联合起来的威能是极强的，敌人除非有散仙地仙实力，否则奈何不了他们。他们也没有将船舷上的那个兽皮小子放在眼里，可是现在这兽皮少年甚至仅仅站在那都没动，可引动的道的威压，就令他们尽皆无法动弹了！
　　“哪里来的高手！”
　　“怎，怎么这么可怕？他道的境界得有多高？”
　　这群妖怪们都懵了。
　　他们之前还不将这兽皮少年放在眼里，欲要顺手斩杀的，谁想碰到了前所未有的大铁板。
　　噗！噗！噗！……只见凭空出现一道道流光，瞬间贯穿了这巨大的火翼虫，贯穿了十二名大妖，不管是元神大妖，还是万象大妖，尽皆瞬间被杀。
　　……
　　纪宁站在船舷上看着那身死的十二名大妖，却摇头笑了起来。
　　杀这十二名大妖仅仅是顺手为之，这些大妖既然二话不说对自己下杀手，自己自然无需手下留情。
　　纪宁此刻笑起来……
　　却是想到当初在狱山大荒泽遇到那头古老神魔：“当年我遇到那头古老神魔，那古老神魔凭借‘道域’直接令一切静止，令我动弹不得……而现如今，我竟然也用了同样的招数，杀了更厉害的元神大妖小队。”
　　道域，是指透过对道的领悟，利用天敌之力形成一片属于自己的领域！
　　像道之域境、道之天地、大道域境……虽然威能不一，可实际上都算是‘道域’，本质上原理是一样的。
　　当初纪宁悟出‘雨水剑域’，就是道之域境。
　　更高一层的，就是掌握一条完整的道了，此刻对天地之力控制更加强大，被称之为‘道之天地’。
　　当然这是小道！
　　还有‘大道域境’，这‘大道域境’毕竟是大道，比‘道之天地’其实还要更强些。
　　更高一层就是‘大道天地！’，是指掌握完整的大道后，那时候可以掌握比纪宁此刻更加庞大的多的天地之力。在这种天地之力下，恐怕就是散仙地仙动弹不得。
　　……
　　道域，和感悟有关。
　　感悟越高，能够引动的天地之力就越多。
　　大道域境随着感悟提升，威能会不断增加，直至达到‘大道天地’层次。
　　现如今纪宁在剑道的感悟，已经是北行仙人层次！比之狱山大荒泽那头古老神魔还要更强，所以仅仅引动‘道域’，就压迫的十二名大妖结成的道兵大阵都没有丝毫反抗之力。
　　……
　　一切恢复了正常，恶龙江的江水又汹涌的滚滚向前，大船依旧向前前进。
　　大船甲板上的祁国的皇子公主们却惊恐不定的看着纪宁。
　　“祁国余孽？”纪宁悠闲坐下，慢悠悠道，“到了这时候，还需要隐瞒吗？还说你叫石峰？”
　　皇子祁如峰和两名公主彼此相视，身后的仆从护卫看向纪宁的目光也满是惊恐不安，特别是祁小雨眼神更是复杂，眼前这个‘北冥道人’一心要收她为徒，而刚才这北冥道人展露出的实力简直不可思议。
　　“大哥，怎么办？那些火翼卫动手的时候，说出了我们的身份。这个北冥也知道我们是祁国皇族了。”黑衣少女传音急切道。
　　“我们祁国覆灭，事情早就传开，这个北冥现在肯定清楚了，知道我们是幸存的祁国皇族，说不定会对我们下手夺我们宝物。”紫衣少女却是焦急传音，“我们应该先下手为强，用掉宝物，将之击杀。”
　　“愚蠢，我祁国皇族残余的宝物虽然在我手，可是我根本没有一点把握对付这个北冥。”皇子祁如峰传音怒道，“他单单凭借道域引动天地之力，就能令一支火翼卫小队动弹不得。他道的感悟，便是一般顶尖的地仙散仙都不及他。虽然从他的波动来看，他应该还是元神圆满，可他的实力绝对是地仙散仙层次的。加上之前轻易能够拿出百件天阶上品飞剑，他也肯定有厉害宝物，恐怕有着顶尖地仙散仙的实力。”
　　一个统领百万里方圆的国度，这最后幸存的皇子殿下也是有着不少厉害宝物的。
　　“那我们怎么办？”紫衣少女慌了。
　　“我大挪移道符仅仅只有两枚，最多逃走两人。”皇子道，“现在这北冥道人没动杀机，我们还可以和他谈。”
　　“对，和他谈。”紫衣少女连道。
　　“没别的选择了。”黑衣少女也传音道。
　　……
　　纪宁目光审视下，那皇子公主三人显然在彼此悄然议论，之前刚上船的时候他们面对纪宁时还有着心理优势。认为纪宁虽然是元神道人，可他们仗着皇族宝物一样能够对付纪宁，可现在他们已经没有了抵抗的想法了。
　　“前辈。”皇子祁如峰恭敬道，“相信前辈听那些火翼卫所说也知道了，对，我们的确是祁国皇族。”
　　祁国被灭的事，流传太广了。
　　只要是周围百万里范围内的厉害点的修仙者，一般都知晓了。纪宁虽然来到星洲也有近半个月，可实际上还真的不知道这事。
　　纪宁却淡然端着酒杯在那饮酒。
　　祁如峰惶恐继续道：“自从我祁国被那火翼妖王覆灭后，我祁国皇族一直在逃，那火翼卫也一直没有放弃对我们的追杀……所以我不得不谨慎，不得不说出一个假名‘石峰’来，我真正的名字叫祁如峰！祁国的一名皇子！”
　　“皇子？”纪宁轻声念叨了下，却又继续看着祁如峰。
　　祁如峰连继续道：“这是我的妹妹祁如玉，这是我的小妹祁如蕙。”
　　纪宁目光一瞥，黑衣少女叫祁如玉，紫衣少女叫祁如蕙。
　　“你还算明智，没有继续撒谎。”纪宁坐在那，“如果再撒谎，恐怕我也没闲情和你多说，直接斩杀你，夺你祁国皇族的宝物了。”
　　皇子、公主三人都是心颤。
　　纪宁淡然道：“我欲要收祁小雨为徒，应该你点头就可以了吧。不要在我面前撒谎，只要你撒谎，我就能知晓。”
　　二者实力差距太大，加上神魂方面纪宁又非常强，纪宁才有把握。如果是神魂更强些的，纪宁恐怕就难以判定了。
　　“是，只要我点头，的确可以将祁小雨让于前辈。”皇子恭敬道。
　　“还不快点？”纪宁轻声喝道。
　　皇子祁如峰却是摇头。
　　“要一百件天阶上品飞剑？”纪宁看着他，淡然道，“可以给你。不过你也别过分了，我取你等性命易如反掌。”
　　“我不要飞剑。”皇子祁如峰看着纪宁，“我要前辈庇护我们皇族百年！只要前辈答应，庇护百年，我立即让祁小雨拜前辈为师，并且……过了百年之后，我绝对不会阻碍前辈丝毫。前辈想走就走！”
　　纪宁脸色一沉，眼中有着寒光：“找死！”
　　“哈哈哈……”
　　祁如峰却哈哈笑了起来，笑的癫狂，“找死？对，我是找死，前辈，你根本不知道我和两位妹妹何等可怜，自从祁国覆灭，这数十年来，我们一直在被追杀。我们终日惶惶，无法心安，一位位族人身死，一位位长辈身死，一位位兄弟姐妹身死，当初逃出来的皇族有很多很多，现在只剩下我们三个。我甚至是我们皇族仅剩的男人。”
　　“哈哈哈，够了，真的够了。像小妹都已经受不了压迫，甚至想要和那些火翼卫同归于尽。像如玉虽然一直没说，可我也知道，她也累了。”
　　“其实，我更累！”
　　祁如峰看着纪宁，眼中有着泪花，“我是唯一的男丁，皇族现在就剩下我们三个，而我还是其中实力最强的唯一一名万象真人。一切重担都需要我一人来抗，以后的路该怎么走。复国报仇，一切重担都压在我一人身上，我早就够了，够了。你说我找死也罢，疯狂也罢。我的条件就是这个，你要庇护我们百年，我就将这仆从祁小雨赠与前辈为徒。”
　　“祁小雨乃是大功德加身，功德金光足足三百丈之广，我族内长辈发现时惊喜无比，认为这祁小雨可镇我皇族气运。”
　　“我不会轻易让出祁小雨的……”
　　“要么，就死在前辈之手，让我们兄妹三人和父亲母亲，和诸多同族去团聚。要么，前辈就庇护我们百年。”
　　祁如峰眼中泪花闪烁，声音却无比坚决。
　　他赌上了。
　　将生命都赌上了，他也累了，他不想这么仓惶逃下去。他看出纪宁的实力，有纪宁这一尊保护神。那么他们保命的希望可就大多了。
　　“大哥。”黑衣少女也是满脸泪水。
　　“大哥，不要求他，大不了死了算了。”紫衣少女咬牙道，眼中满是疯狂。
　　纪宁皱眉。
　　难办了。
　　没想到这祁国皇族残余份子已经到了穷途末路的绝望之地了，本以为稍微逼迫下就行了。现在对方却赌上了！
　　百年？
　　怎么可能，自己在方寸山才三十余年，而且自己和余薇有过约定，还想要早点回大夏世界呢。哪会在这拖延个上百年？
　　……


第十八章 宝藏
　　紫衣少女盯着纪宁，咬牙道：“我们死了，小雨也得死。主人死，仆人也活不了！”
　　纪宁顿时对这个紫衣少女祁如蕙生了厌恶之心，可纪宁也清楚，既然这祁国皇族早就知道‘祁小雨’功德加身，那么肯定会将祁小雨牢牢绑在皇族上，皇族一灭，祁小雨恐怕真的也会跟着死去。
　　纪宁闭上眼睛。
　　船上完全安静下来，都在看着纪宁，等待着纪宁的答复。
　　那皇子祁如峰更是焦急期待：“这个北冥前辈实力这么强，百年时间对他而言应该算不了什么。”他哪里知道纪宁活到现在才数十年罢了。
　　寂静！
　　皇子公主们个个紧张，祁小雨也心中忐忑。
　　纪宁忽然睁开了眼睛，看向皇子祁如峰：“我答应……庇护你们一年或者斩杀火翼妖王，这两条我只要做到了一个，我便带祁小雨离开。”
　　“这就是我给你的答复，如果同意，那你便将祁小雨让给我为徒。如果不同意，我现在便杀了你们，夺走你们皇族宝物。”
　　“同意，还是不同意？”纪宁看着祁如峰。
　　“前辈，仅仅百年……”皇子祁如峰忍不住道。
　　“你只需要告诉我同意，还是不同意？”纪宁冷然道。
　　皇子公主三人彼此相视。
　　没有路可选了！
　　至少这个北冥道人能够庇护他们一年，这一年内他们或许能够迎来转机。
　　“好。”祁如峰咬牙道。
　　纪宁轻轻点头。
　　这也在他的预料中，如果一点甜头都不给，对方恐怕真的会宁可一死了。稍微给点甜头，对生的渴望就会占据上风！而且自己并没有想真的在这耽搁一年，自己更想的是动手去将那火翼妖王斩杀！
　　杀了火翼妖王，也算完成了承诺。
　　“还不还祁小雨自由？”纪宁看向皇子。
　　皇子祁如峰忍不住低声道：“前辈承诺的，还请发出天道誓言，好让我等安心。”
　　纪宁脸色一沉，杀机爆发：“看来你们是想死了！”
　　天道誓言的束缚太大了，所以修仙者们绝对不轻易发出天道誓言。
　　皇子、公主三人都看出纪宁没耐心了，顿时那皇子吓得连道：“我等相信前辈承诺。”
　　“祁小雨，从现在开始，你便听北冥前辈吩咐。你和我祁国皇族再无关系。”祁如峰开口道。
　　顿时冥冥中有着天道波动降临。
　　显然当年祁小雨的天道誓言算是完成了。
　　祁小雨却是跪下道：“祁氏大恩，小雨永生难忘。”
　　纪宁在一旁却是暗暗感叹，这祁小雨还真是够忠诚的，不过从之前祁小雨讲述的过去经历来看，纪宁已经发现了一些疑惑之处，祁小雨幼年生活的部族乃是数万人的部族，这样的部族很少会有大妖去袭击的！
　　先天大妖没把握，达到修仙者层次的大妖不愿沾惹大罪孽。
　　可是祁小雨幼年生活的大部落还是遭到了袭击，且崩溃逃亡了，连亲人都尽皆身死，最后刚好碰到祁国皇族高人。
　　有这么巧么？祁国皇族当时可是在逃亡，岂会这么巧？
　　“说不定祁小雨幼年生活的部族覆灭，就和祁国皇族有关。”纪宁暗道。
　　……
　　祁小雨也跪拜向纪宁：“殿下吩咐，小雨从今往后自当跟随前辈，听前辈吩咐。”
　　“记住，从今往后你恢复自由，不再是奴仆，别总是奴仆的模样。”纪宁看着祁小雨，道，“我之前从未收过徒弟，你若是入我门下，自然是我门下大徒弟。这事对你重要，对我也重要，我不愿强迫你，你若是愿意，便拜我为师。若是不愿意，我便送你去一些修仙宗派等地，相信那些地方会抢着收你为徒的。”
　　纪宁也有自己的傲气。
　　自己收的第一个弟子，纪宁不屑强迫。斜月大世界如此之大，大不了再去找另外一个大功德者。
　　祁小雨其实非常聪慧，她能够感觉到……皇子殿下对她其实很一般，二公主稍微好点，那小公主反而厌恶她。整个祁国皇族中真心对她好的就一人，就是她的师傅。只是她的师傅在火翼卫的追杀下已经死了。
　　至于眼前这纪宁，祁小雨也能感觉到这‘北冥前辈’对她很重视，一开始就拿出百件天阶飞剑，现在更是愿意庇护祁国皇族，须知庇护祁国皇族，等于是和火翼卫为敌。
　　这一切都是为了收她为徒。
　　她如果不拜师，纪宁还是得按照自己承诺的去庇护祁国皇族一年。
　　由此可见……纪宁是很尊重她自己的意愿的。
　　“弟子拜见师傅。”这少女仆从当即跪伏下来。
　　纪宁心中洋溢着喜悦，忍不住笑了，点头道：“好，从今天起，你便是我北冥道人纪宁门下的大徒弟了。我对弟子也无别的要求，仅有一条，不得忤逆！”
　　“弟子知晓。”祁小雨恭敬道。
　　“随我进来。”纪宁当即朝去二层船舱内走去，同时嘱托道，“祁如峰你们几人可到船舱歇息，在我这船上，我自当庇护你们安全。你们无需担心。”
　　祁小雨则是乖乖跟随纪宁，去了二层船舱。
　　……
　　纪宁收了大弟子时，在数十万里外的一座城邑中。
　　巨大的宫殿内。
　　宫殿太大，阳光都难以照射进来，在一座阴暗的殿厅中，一名皮肤泛着红色的高瘦男子，一身黑袍，他正皱眉沉思着。
　　“三哥。”忽然一道声音响起。
　　只见一名同样高瘦，却穿着青色甲铠，眼睛仿佛鹰眼凶厉无比的男子走了进来。
　　“七弟。”那黑袍高瘦男子轻轻点头，“你来了。”
　　“你这火翼妖王，现在逍遥自在，怎么突然召集众多兄弟？”这青甲鹰眼男子问道。
　　“自然是有一番大好处。”火翼妖王道，“七弟你是来的最早的，我就先告诉你了。你可知道我当初为何花费那么大的力气，灭了这祁国？”
　　青甲鹰眼男子疑惑道：“灭祁国，你不是说嫌自己的地盘太小，想要占更大的地盘么？难道不是么？难道像传说中说的这祁国皇帝有宝藏？哈哈哈……我可不信什么宝藏。对我等而言，就是天仙遗留的宝物都算不得宝藏。”
　　“的确有宝藏。”火翼妖王郑重道。
　　“嗯？”青甲鹰眼男子一惊。
　　“我正是查知了祁国皇族有一大宝藏，这才下手。”火翼妖王道，“或者搜魂，或者折磨，总之我想尽办法终于从祁国皇族的老家伙们那得知了……祁国那位开国大帝，的确曾经发现了一宝藏。只是他实力太弱，仅仅得了宝藏中的极小一部分。有修炼法门、神通秘术等等。仅仅凭借这些法门，这祁氏就迅速崛起，建国，乃至扩张开来，数万年瞬间就占据了百万里的地盘。”
　　青甲鹰眼男子吃惊万分。
　　“数万年期间，这祁国皇族数次前往那宝藏之地，可却无法深入。”火翼妖王道，“我查探到这宝藏讯息后，我也前去了两次。第一次无功而返，第二次我准备充分，硬是想要往里冲，却困在里面二十多年，险些丧命，近期才艰难逃脱出来！”
　　“什么！”青甲鹰眼男子吃惊万分。
　　他很清楚火翼妖王的实力。
　　星洲有着一股股大势力，其中‘东流十二妖王’便是赫赫有名的，个个实力滔天，占据了大大的地盘。火翼妖王乃是这‘东流十二妖王’之一，实力同样极为强大，否则也不至于灭了那祁国了。
　　“宝藏之地，危险无比。”火翼妖王摇头道，“最外围的宝藏是被祁国开国大帝得去了，可那些不值得我动心。那深处还有更强大的宝物，甚至那宝物的波动……都让我感到心颤。”
　　“让你感到心颤？”青甲鹰眼男子也心动了。
　　“这宝藏之地神秘无比，到底有什么，我一直想知道。可凭我之力实在不行，所以我请众多兄弟们一起联手，我们十二妖王联手，相信有希望进入那宝藏之地深处。”火翼妖王说道。
　　青甲鹰眼男子轻轻点头。
　　当两名妖王彼此交谈时……这殿厅外出现了一道身影：“大王，属下有火翼卫要事禀报。”
　　“嗯？”火翼妖王朝外看了眼，点头道，“进来。”
　　一名脖子很长，脸上有着绒毛的高瘦老者走了进来，看了眼旁边的青甲鹰眼男子。
　　“说，没什么好瞒着七弟的。”火翼妖王说道。
　　“是。”这长脖子老者恭敬道，“大王吩咐追杀那祁国余孽，祁国余孽现在只剩下三名皇子公主，最强的才万象真人。可是就在刚才，我火翼卫安排的十余个小队的其中一个小队，在追杀时却尽皆身死，他们的玉简全部碎了，他们身死之地离这在六十万里左右。”
　　“嗯？”火翼妖王皱眉。
　　不对劲。
　　这片地盘，乃是他火翼妖王统治。妖族尽皆听他吩咐，人族修仙者早就被他撵走了。在自己的地盘内，按理说没谁敢对火翼卫动手。
　　“属下猜测那祁国余孽……”长脖子老者开口。
　　火翼妖王却直接打断，皱眉喝道：“你安排下，安排三支火翼队前往探查此事，这祁国余孽难道还有什么我不知道的秘密不成？”
　　“是。”长脖子老者立即恭敬应命。
　　……
　　很快，由三名妖族散仙率领的三支火翼卫队伍便直接挪移离开了祁国都城，前往追查此事了。
　　……


第十九章 大罪孽者
　　恶龙江上，一艘大船正顺流直下。
　　船舱内皇子祁如峰和他的两个妹妹都聚集在一起。
　　“事到如今，只能相信这位北冥前辈了。”祁如峰传音道。
　　“哼。”一身紫衣的小公主祁如蕙却眼中有着不满，“小雨虽只是我皇族一仆从，可也是大功德加身，一些大宗派的地仙散仙们都是抢着要收的弟子。竟然让这个北冥这般容易就弄了过去，连天道誓言都不发一个，也是我们现在落魄，让他占了大便宜，如果是我皇族强盛时，他敢如此戏弄我们，我皇族早就灭了他了！”
　　“小妹。”黑衣少女连传音道，“此一时彼一时，我们现在实力弱小，这个北冥前辈之前还拿出百件天阶上品飞剑来交换，说明还是一讲道理之人。现在小雨拜了他为师，他也没有抛弃我们，而是遵守承诺庇护我们。我们实力弱小，能够遇到这种守承诺的，该庆幸了。”
　　“小妹，记住，你已经不再是过去的公主了。”祁如峰也传音喝道。
　　小公主当初在皇宫时还年幼，被娇惯成了坏脾气。
　　还没等成年后好好培养磨砺，整个祁国就被灭国了，一路逃窜，谁还顾得上去教导她培养她。一直处于仓惶逃窜中，小公主心中戾气怨恨之气更重，甚至因为族内长辈疼爱小雨，她也很是嫉妒，很是不喜欢那小雨。
　　只是祁小雨乃是大功德加身，族内早就吩咐不得打杀，否则她早就将这个她看不惯的祁小雨给弄死了。
　　“咚，咚，咚。”忽然外面楼梯有脚步声响起。
　　皇子公主三人透过窗户朝甲板上看去，看到了走下楼梯的一名白衣少女，这白衣少女显得卓然不群，身上法袍也散发着一阵阵波动。
　　“祁小雨？”
　　皇子公主三人都大吃一惊。
　　之前还是女仆打扮的祁小雨现在已经完全大变样了，身上法袍显然不凡，手臂上还有着一银色手镯，白皙的手臂和银色手镯一对比，愈加显得那皮肤之白皙。而她头发上插着的一根碧玉簪子更是有着一股神秘而又强大的波动。所谓人靠衣装，这祁小雨本就是大功德加身，气质本就让人觉得无比亲近，又是修仙者，皮肤身材也是极好的。气质、容貌都是上佳，此刻换装后顿时比那两名公主都还要耀眼了些。
　　“那法袍、手镯，应该都是极罕见的人阶极品法宝。至于玉簪？我都看不透！”祁如峰开口道。
　　“这个北冥出手真是不凡，人阶法宝虽然算不得贵重，可人阶极品……可就罕见了。”黑衣少女也惊叹，“而且以之前那北冥前辈拿出百件天阶上品飞剑的魄力来看，应该是小雨实力还弱，只能用人阶法宝，否则还会赐予小雨更好的宝物。玉簪，应该也是人阶极品。”
　　紫衣少女却道：“也就些人阶法宝罢了。”
　　祁小雨则是沿着阶梯走下，尔后敲了船舱的舱门。
　　“开门。”皇子立即吩咐。
　　身后的一名护卫立即上前，打开了舱门。
　　祁小雨走了进来，连道：“殿下，师傅让你过去。”
　　“以后不必喊我殿下，你已是北冥前辈之高徒，喊我名字即可。”皇子祁如峰连道。
　　而小公主祁如蕙却道：“小雨，你这簪子是什么法宝，我大哥和二姐都还看不透呢。”
　　“师傅说，这是保命之物，只能使用一次，一旦元力激发，便是顶尖散仙的攻击都能支撑十个呼吸时间。”祁小雨乖乖说道。
　　“什么！”
　　舱内皇子等人个个大惊。
　　能挡顶尖散仙攻击十个呼吸？这绝对是珍贵保命之物。这也是当年雎华仙人遗留的大量宝物中的其中一件罢了。纪宁也是觉得第一次收徒，给几件人阶法宝太丢份了，好歹也是方寸山一脉弟子。所以给了一保命之物。
　　“抵挡顶尖散仙……”紫衣少女咬牙，不由生出嫉妒，“这贱奴，倒是好运。”
　　像这种抵挡攻击的宝物，因为一路逃亡，经常用来保命，逃亡数十年，早就消耗殆尽了！
　　……
　　祁如峰则是连出了船舱，沿着楼梯到了第二层的一船厅去见纪宁。
　　“见过北冥前辈。”祁如峰恭敬道。
　　“祁如峰，我有事问你。”纪宁坐在那，指着一旁的椅子，“你也坐下。”
　　“是。”祁如峰当即乖乖坐在一旁。
　　祁如峰也是还知道进退的。
　　实力相差大，在纪宁面前他是毫无反抗之力的，纪宁给他承诺，他也觉得这位‘北冥前辈’还是好人，如果遇到一些蛮横心狠手辣之人，有的是手段逼迫他们交出祁小雨。
　　“我问你，这火翼妖王追杀你们，为何这么多年，你们一直逃不掉？”纪宁疑惑问道，“按理说星洲这般之大，你们随便跑到数百万里之外，火翼妖王要找你们简直是大海捞针。可是你们却狼狈逃亡数十年，依旧还在被追杀。”
　　祁如峰摇头叹息：“这火翼妖王乃是一毒虫‘火翼虫’修炼而成，当初它率领妖族大军突然来到我祁国国都后，这火翼妖王亲自对我皇宫施展出了漫天的‘火翼毒’，当时火翼毒弥漫整个皇宫，这毒一沾身体就立即融入进去，和身体再也无法分开，甚至还会沾染在神魂上，即便是地仙散仙，也无法将这毒给弄掉。”
　　“哦？”纪宁惊讶。
　　火翼虫？
　　这种毒虫，在大夏世界自己倒是没听说过。
　　“这火翼毒，对身体神魂并无伤害。”祁如峰摇头痛苦道，“可是，不管隔着多远，一头头火翼虫都能够感应到‘火翼毒’的位置。即便逃到云州、炎州，那些火翼虫依旧能够感应到。那火翼妖王麾下的散仙地仙们，也能够进行挪移，完全可以前往云州、炎州……所以不管我们逃到哪里，都逃脱不了追杀。”
　　纪宁恍然。
　　好厉害的毒啊。
　　还记得当初自己年少时去‘东山泽’闯荡，遭到铁木氏追杀，就是沾染上冰花液，明明逃远了，依旧被追踪上来。
　　不过相对而言这火翼毒就厉害了，乃是火翼妖王亲自施展，连神魂都沾染上。在这斜月大世界内，不管逃到哪里，他麾下的无数火翼虫都能感应到方向。
　　“我皇族当时就被灭杀了大半，剩下的四散而逃。”祁如峰道，“当时我皇族中逃离的还有散仙，可是，不管我们逃到哪，他们都能追杀到。于是我们还是在我祁国原先地盘内不断的四处逃窜，毕竟是我祁国原先统治的，我们很熟悉，而且也有皇族建的诸多隐秘之地……”
　　“逃亡到如今，只剩下我们三个。”
　　祁如峰说的悲凉而无力。
　　纪宁听的明白了。
　　重点是‘火翼毒’难除，使得这些皇子公主一个个总是被追杀，这种能沾染神魂的毒，纪宁也是没有任何办法帮助祛除。
　　“我问你。”纪宁道，“这火翼妖王罪孽如何，可是有罪孽血光缠身？”
　　“火翼妖王乃是东流十二妖王之一，凶名在外，当然罪孽滔天。至于罪孽血光……我听闻东流十二妖王，个个罪孽血光冲天。神识探查，就会觉得无尽血光犹如浪涛汹涌，看了都让其他散仙地仙心生恐惧。”祁如峰说道。
　　纪宁心中一喜。
　　无尽罪孽血光犹如浪涛汹涌？
　　大罪孽者？
　　这次《八九玄功》的考验就是收徒和杀十名大罪孽者，这徒弟已经收了，现在最要做的就是杀十名大罪孽者。这十二妖王，说不定能凑出十个大罪孽者出来。
　　“这乃是你听闻，不会胡乱传说吧。”纪宁问道。
　　“或许传闻有夸张，可应该不会差多少。东流十二妖王，凶名是整个星洲都是知道的。甚至在云州、炎州，也知晓这东流十二妖王的威名。即便是拥有天仙老祖的那等最顶尖的大势力，也是不愿和这十二妖王火拼的。”祁如峰说道，“所以我祁国皇族当初也曾逃到云州，可人生地不熟，东流十二妖王的名声可大多了，没谁帮我们，我们最终被追杀的还是逃回了家乡。在我们祁国过去的统治的地方，我们还能多挣扎一段时间。”
　　纪宁心中一惊。
　　连天仙老祖存在的势力，都不愿和他们斗？
　　“这十二妖王实力如何？”纪宁询问，“火翼妖王实力又如何？”
　　“他们十二妖王都是凶威滔天，所以脾气相投才结拜成了兄弟，每个妖王实力都很强，当然肯定有强有弱，火翼妖王应该算是其中中等吧，他麾下都有近百名地仙散仙。以火翼妖王的实力杀一般的地仙散仙如同杀鸡。”祁如峰说道，“这十二妖王中最强的便是排行第一的金毛罴妖王，这金毛罴妖王听闻曾经和天仙老祖一战，天仙都奈何他不得，最后还是天仙主动退去，你说厉害不厉害？这十二妖王联手，共同进退，乃是整个东流域的绝对霸主。我祁国之前虽然占了百万里之地，却也没有侵犯到十二妖王的地盘，谁想火翼妖王直接灭了我祁国。”
　　纪宁暗惊。
　　天仙奈何不得？主动退去？
　　原本想要从这十二妖王中凑十名大罪孽者的，看来要杀之，并不容易啊！
　　“不容易才有意思，我在方寸山修炼三十余年，还没有真正大杀一场，东流十二妖王，好对手！”纪宁却感觉到自己的血液都开始沸腾了，胸中的战意在不断升腾着。
　　……


第二十章 恶龙江上的杀戮
　　纪宁独自一人站在船舷旁，看着滔滔江水，心情很好。
　　徒弟已经收了，东流十二妖王中恐怕也能凑出十大罪孽者，唯一的难题就是这些妖王很难对付。
　　“嗯？”
　　纪宁忽然朝远处看去。
　　只见远处的陆地之上隐约有着一大群人影正在迅速逼近，他们逼近速度太快了，纪宁的肉眼都能看到他们的道兵甲铠上的‘火翼’图案了。
　　“火翼卫？”纪宁惊讶笑道，“竟有数百个。”
　　在船舱内的皇子祁如峰等人也在透过窗户观察恶龙江，他们也在寻找一个适合隐匿居住之地。
　　“那是……”皇子公主都脸色大变。
　　“数百火翼卫？”紫衣少女祁如蕙更是脸色煞白，之前仅仅十二名火翼卫就令他们恐惧了，来数百名火翼卫……就是地仙散仙都得丧命吧！
　　“坏了！”皇子祁如峰脸色煞白，传音急切道，“定是之前那十二名火翼卫尽皆身死一个都没能逃脱。所以这次会派这么多的火翼卫过来。”
　　在之前的逃亡过程中，一直都是火翼卫占上风。
　　都是他们皇族一直在逃啊逃，火翼卫从来没出现过全军覆没的情形，加上皇子祁如峰也是刚刚领导队伍。之前皇族队伍中还是有元神道人的，平常做决定什么的，都是那些长辈们决定。可现在元神道人都死了，做决定的是祁如峰！
　　祁如峰没有经验，加上从来没遇到过火翼卫全军覆没的情形，根本没有想到，那一支火翼卫全军覆没会导致什么样的可怕结果。
　　“总共三支队伍，每支队伍都由一名地仙散仙率领十一名元神大妖以及过百名万象大妖。”黑衣少女郑重传音逃，“这么多火翼卫联合，就是顶尖散仙怕都得殒命。”
　　“我们还不逃？”紫衣少女急切传音道，“那个北冥才是元神道人，就算道的境界再高能够越阶而战，媲美顶尖散仙就了不得了。遇到这么多火翼卫，且火翼卫中有着足足三名地仙散仙老妖，他肯定挡不住。”
　　……
　　就在纪宁露出笑容，祁国皇族为之惊慌时。
　　远处那数百名火翼卫却是已经施展开道兵大阵，这三支队伍都是由散仙老妖率领，此刻一名散仙老妖统领十一名元神大妖，每一名元神大妖又统领十一名万象大妖。顿时江边岸上就出现了足有千丈的三头巨大的火翼虫。
　　火焰的羽翼，蜈蚣般的身子。
　　三头巨大的火翼虫，凶威滔天，气息之强，令周围的滔滔江水都瞬间被压的平复了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　三头千丈火翼虫都尽皆越过江水，踏着水浪，飞扑向纪宁的这一艘大船。
　　纪宁站在船舷旁，喝道：“速速退去，还能保住一命。”
　　“原来是你在保护那祁国皇族。”三头千丈火翼虫中，其中一头火翼虫发出轰隆隆的吼声，“人族，这是火翼妖王的地盘，你也敢放肆？”
　　“别和他废话，杀了他。”
　　“杀了这人族。”
　　妖族和人族的对立，几乎遍布三界。
　　毕竟现如今三界中最强盛的两大族群，就是人族和妖族了。
　　纪宁轻轻摇头。
　　三名散仙老妖？估摸着和当初刺杀自己的浮云散仙实力相差无几吧，当年自己就能对抗浮云散仙。现在自己第二元神比当年也提升了一个大境界，至于‘剑道’感悟更是不知道高了多少。杀这些散仙，的确如同杀鸡。
　　伴随着三道水浪，那三头巨大的千丈火翼虫飞扑而来，欲要围攻纪宁，一气呵成灭杀纪宁。
　　纪宁却平静无比。
　　要对付这数百名火翼卫，单单靠‘道域’是不够的，还是得出手！当然，依旧轻松的很。
　　“快。”
　　“我们走。”
　　“迟了，就逃不掉了。”
　　祁国皇族却不敢丝毫迟疑，再迟疑，他们恐怕就丧命了。
　　在他们看来，纪宁境界再高也是元神道人，面对三名散仙老妖带领的数百火翼卫能够抵挡住就算了不得了。
　　“走。”
　　皇子祁如峰一挥手，顿时在大船旁边又出现了一条长梭。
　　嗖！嗖！嗖！皇子公主和五名女仆护卫尽皆跃入其中。
　　“去！”紫衣少女一翻手，猛地一挥手，顿时一根根绿竹从天而降，插入浪涛当中。
　　嗖！
　　长梭已经破浪而出，快如闪电。
　　而那些绿竹足足数百根，分散着插下，完全将纪宁、三头千丈火翼虫给笼罩在其中。这些绿竹上还有着竹叶，竹叶飘荡，一时间周围一片空间化为虚无，周围的浪涛尽皆消失不见了。
　　……
　　“小妹，你，你……”逃窜的长梭内，皇子祁如峰大惊。
　　紫衣少女却是转头看着那后方远处的一根根高大的竹子，不在乎的嗤笑道：“怎么了，那个北冥道人也就元神层次，能够有顶尖散仙实力就不错了。就算如此，他恐怕也不是火翼卫的对手。既然如此，自然物尽所用，让他给我们皇族多贡献点力量，也算他收了小雨为徒的一点付出吧。”
　　“你真是，愚蠢！”祁如峰气的无语，“这北冥道人如此厉害，如果他背后有师门，那师门该如何了得？”
　　“又如何，谁能知道。”紫衣少女不屑。
　　黑衣少女却是急切道：“小妹，以这北冥道人的实力，恐怕背后有天仙老祖，天仙老祖是能够查看过去发生的事的，到时候被查到……”
　　“放心吧，查到又怎么样。就算这北冥道人背后真有天仙老祖，可那天仙老祖又找不到我们。但是那天仙老祖肯定知道，这北冥道人是死在火翼卫之手的。说不定会引起北冥道人的宗门去对付火翼妖王呢！”紫衣少女眼中有着疯狂，“哼哼，说不定火翼妖王就会被杀掉，那就太值了！”
　　……
　　纪宁挥手便将周围的大船收起，大船内的弟子‘祁小雨’也被收进自己的随身仙府当中。
　　“哼。”
　　纪宁看到祁国皇族逃窜，那小公主扔出宝物，竹子降临，布下阵法。当然明白对方的打算，就是要困住他和那些火翼卫。否则的话，三头巨大的火翼毒虫，只要分出一头去对付他们，他们麻烦就大了！
　　而现在都困在阵法内，三头火翼毒虫肯定先要联手杀了纪宁，尔后再破阵。这逼得纪宁必须得全力以赴。
　　如果纪宁实力真的仅仅是祁国皇族猜测的那样，恐怕的确会如那小公主预料的，会拖延一段时间尔后身死！
　　可惜，他们猜错了！
　　纪宁的师门是强大，而且是超乎他们想象的强大，纪宁的师傅乃是菩提老祖，这一方大世界的创造者！
　　纪宁的实力也同样超乎他们想象！
　　“杀了他，再破阵。”
　　“杀。”
　　三头千丈火翼虫却丝毫不慌，他们有着绝对自信杀这人族，再破阵法。最多多耗费点时间罢了，反正那些祁国皇族沾有火翼毒，还会被追上的。
　　“死。”纪宁脸色难看，自己庇护他们，却被他们背后捅刀子，怎能不怒？
　　愤怒的纪宁，也没有闲情浪费时间了，他要找那祁国皇族好好算账。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　纪宁站在水面之上，手中出现北冥剑，直接劈出了三道剑光！
　　三道耀眼的剑光化为了三条巨大的黑龙，黑龙威能滔天，以摧枯拉朽姿态，直接冲击向那三头千丈火翼虫。
　　“怎么！”
　　“怎么可能！”
　　“不——”
　　三头千丈火翼虫的散仙老妖、元神大妖、万象大妖都蒙掉了，吓傻掉了。
　　那三条黑龙分别扑了过来，看似黑龙，实则乃是一道可怕的剑光，直接摧毁了千丈火翼虫，嘭嘭嘭～～～数百名妖怪，包括散仙老妖，尽皆身死！
　　神魂俱灭！
　　纪宁暴怒下的剑法之威，连肉体神魂一应灭掉，甚至那些万象大妖身上的道兵甲铠都直接粉碎，不少法宝都碎裂。
　　“破！”纪宁又是一道剑光。
　　这种一次性的阵法，本身就内含元力，主要就是用来困敌。
　　不过纪宁懒得用其他方法，直接以力破法，一道剑光呼啸而过，那些竹子直接震得破碎。
　　“嗖。”纪宁一迈步，就追了过去。
　　……
　　那宛如闪电般急速逃窜的长梭内，紫衣少女眼中有着疯狂：“哼哼，说不定火翼妖王就会被杀掉，那就太值了。哈哈哈，我太聪明了。我之前只是想着要让那个北冥死的时候有点用，帮助拖延点时间。现在看来，还真是我祁如蕙难得的一妙手啊！”
　　“是啊，真是妙手。”一冰冷声音响起。
　　长梭内的皇子、公主都是身体一颤，个个转头看去。
　　只见在长梭的尾部正站着一名少年。
　　纪宁看着三名皇子公主。
　　“怎么可能……”
　　他们都蒙掉了，他们刚刚逃窜，才说几句话的时间，何等短暂的时间啊。他们哪里知道，纪宁根本就是一招杀了那数百火翼卫，直接强行破了阵法，直接追来的，自然快的很。
　　“北冥前辈。”祁如峰连站起来。
　　“嘭。”
　　纪宁目光落向那紫衣少女，顿时一道剑气掠过，紫衣少女直接被绞杀成飞灰，飘散而开，到了纪宁如今的境界，剑气之威，稍微碰到点就是魂飞魄散之结局了。
　　……


第二十一章 青崖小雨
　　长梭上的皇子、二公主以及仆从护卫们个个脸色煞白。
　　谁都看得出这个北冥前辈是真的怒了！
　　他们也个个都是修仙者，自然都不是傻子，明白之前小公主算计了这位北冥前辈。北冥前辈明明是在帮助他们抵挡火翼卫，可小公主却背后捅刀子……这种事不管是在凡人当中，还是在修仙者当中，都是被人不齿的！
　　当然如果纪宁身死，这事也就罢了。
　　可纪宁没死，还杀过来了。面对纪宁，他们是理亏的！并且还是恐惧的！以修仙者们的行事方式，这个时候纪宁一怒之下将他们尽皆牵连灭杀，这都是很正常的。
　　“北冥前辈……”
　　“北冥……”
　　皇子和二公主都连开口，二人都紧张恐惧。
　　他们冤啊。
　　之前纯粹是小公主主动干的，他们并没有指使！至于小公主之死，皇子、二公主他们俩只有一丝无奈却算不得多么悲痛。因为一路上来，他们的众多兄弟姐妹死的太多太多了，连长辈们都尽皆死光了，他们已经有足够的承受力了，而且论感情，皇子和二公主感情反而更好些。
　　“哗。”纪宁心意一动，旁边凭空出现了一白衣少女，正是祁小雨。
　　“师傅。”祁小雨连道，“我看到小公主她……”
　　话刚说一半，祁小雨发现自己身处长梭内，看着周围场景不由疑惑。
　　“徒儿，好好看看。”纪宁冷然道。
　　“是。”祁小雨恭敬应道。
　　“北冥前辈，之前真的只是如蕙她擅做主张，想要让前辈能拖延那些火翼卫更久。”祁如峰连说道。
　　“这都是小妹一人做的。”黑衣少女也连道。
　　祁小雨则是默默看着，之前火翼卫到来，师傅迎战，而祁国皇族逃窜，逃窜的时候那小公主扔出一阵法，这一幕祁小雨是看的清清楚楚。而且祁小雨跟随他们这么多年，非常清楚小公主是何等的心狠手辣，所以也能猜到大概事情真相！
　　纪宁看着这皇子和二公主，淡然道：“我都听到了，还说让我背后的天仙老祖为我报仇，去杀火翼妖王？哼……我不愿杀人，可有些人该杀！”
　　皇子、二公主一颤。
　　“这事如果你们真的在背后指使，你们也得死。如果没有指使，我还不至于牵连你们。”纪宁目光落在了那黑衣少女身上，直接施展开神通‘迷神术’，黑白学宫的迷神术算不得多么厉害，可架不住纪宁的神魂强大啊！
　　瞬间黑衣少女眼神就变得呆滞。
　　“说，小公主算计我之事，和你可有关系？”纪宁淡然道。
　　黑衣少女呆滞的声音都没丝毫起伏：“和我无关，如蕙她擅做主张，虽然能够让北冥前辈多抵挡一会儿。可也同样可能为我祁国皇族惹来大敌，如果将来那北冥前辈背后的师门报复起来，我祁国皇族恐怕会更加悲惨。如蕙目光太过短浅……”
　　“我怎么了？”黑衣少女恢复清醒，惊愕看向四周，同时之前被迷神时发生的一切也都想起来了，不由惊恐看着纪宁。
　　一旁的皇子脸色有些发白。
　　“你。”纪宁看向皇子。
　　皇子却咬牙道：“我绝无害前辈之心。”话刚说完，皇子祁如峰眼神也变得呆滞。
　　他也呆滞的将事情说了出来，的确这事并没有他的指使。
　　一旁的祁小雨暗松一口气，对皇子和二公主，她还是有好感的。
　　“我问你。”纪宁忽然道，“祁小雨的部族当年覆灭，可是你祁国皇族安排的？”
　　黑衣少女顿时脸色大变。
　　祁小雨也是身体一颤，眼中有着惊恐不安之色。
　　皇子却麻木机械道：“为了让祁小雨绝对忠诚于我皇族，必须要让她别无他靠。否则她心里最重要的肯定还是她的部族……所以族内长辈逼迫了三头先天大妖去袭击这一部落，至于部落中的两名先天高手也被我族内长辈算计，自然抵挡不住，整个部落溃散，祁小雨亲人尽皆身死，她再无所依靠。此刻我族长辈现身保护她，她自然会感激依恋。一切如计划的一样，祁小雨无比忠诚于我祁国皇族。且自从祁小雨成为我祁国皇族一份子后，我们运气明显好转，被追杀的次数变得更少，长辈死的也更少……”
　　“不，不……”祁小雨满脸泪水，不停的摇着头。
　　纪宁暗暗叹息。
　　这次施展迷神术，主要就是要问这事。以纪宁的眼界，自然发现当初那部落覆灭有蹊跷。这种大型部落是不会轻易遭到大妖袭击的。
　　“果然。”纪宁暗暗点头，这祁小雨对这祁国皇族感情太深，纪宁担心以后会出现麻烦，所以尽早弄清这事。
　　“一直在算计我，算计我。”祁小雨看向皇子，脸色苍白，“我师傅呢，我师傅她对我也是在算计？”
　　“久荷师叔是反对当初计划的，她更想主动去你部落收你为徒，可是当初我皇族逃亡，一切必须最有利于我皇族。”皇子祁如峰继续呆滞说着，“久荷师叔心疼你，所以收你为徒，教你，对你最是疼爱。甚至令当时一些皇子公主都嫉妒。”
　　祁小雨心中一松。
　　整个祁国皇族中她最感激的就是久荷师傅，那个仿佛母亲一样对她的女子。
　　呵护她，爱她。
　　祁小雨能够感受到浓浓的关爱，她在幼年时就在师傅教导下，所以反而对当初青崖部落中的事记的不多，对亲生父母的记忆也很模糊。对教导她的‘久荷师傅’其实感情才是最深的，毕竟相处最久。
　　祁小雨对别人的善意、恶意、关心、仇恨的感应还是很准的，她一直感觉到久荷师傅对她的爱，所以她才那般感激祁国皇族，甚至当初祁国皇族的领袖让她发出天道誓言，她也没有丝毫迟疑。
　　“怎么了？”皇子祁如峰清醒过来，很快就回忆起来，顿时脸色大变。
　　他惊恐看向纪宁，随即连看向祁小雨。
　　“久荷师傅……我能理解你，我不怪你，不怪你。”祁小雨眼泪流着，她盯着黑衣少女、皇子，咬牙道，“你们祁国皇族毁我家乡部族，害死我亲人。可久荷师傅对我恩重如山，从今往后，我叫青崖小雨，我和你们祁氏再无关联。”
　　“师傅。”青崖小雨看向纪宁，眼中还有着泪水，“谢师傅，让我醒悟，没有一直蒙在鼓里。我现在想要一个人静静。”
　　“嗯。”纪宁点头，心意一动。
　　刷。
　　祁小雨就已经被收进了随身的仙府当中。
　　纪宁目光落在皇子、公主二人身上。
　　皇子、公主二人都无奈，之前被迷神，还以为仅仅是探查小公主暗算的事。可没想到这位北冥前辈竟然将当年‘青崖部落覆灭’的事给翻了出来。不过到了这份上，他们也没有别的想法，只求能活命。
　　“你们既然没有害我之心，我自然不会动你们。我依旧会遵守承诺。”纪宁道，“不过在这之前，先随我去一个地方。”
　　说着，纪宁一挥手，便将祁国皇族和那艘长梭尽皆收进随身的仙府当中。
　　随即纪宁便踏着恶龙江的浪涛，迅速便离去了。
　　……
　　仅仅盏茶时间。
　　一座高耸入云的山峰之巅，上空荡起了涟漪，一兽皮少年凭空出现，随即降落而下。
　　“就这吧。”兽皮少年点头，随即一挥手，旁边便出现了一座仙府。
　　仙府内。
　　随着纪宁进入，皇子、二公主都连恭敬行礼，皇子更是道：“前辈，这里是？”
　　“你们可以出去，不过最好别离的太远，离远了，我可保不住你们的命。”纪宁淡然道，“此处离之前之地有千万里之遥。相信火翼妖王追踪你们，应该需要一段时间才能到。这段时间先好好歇息，准备接下来的一战吧。”
　　“准备一战？”皇子公主一惊。
　　“我杀了数百火翼卫，其中还有三名散仙老妖。你以为火翼妖王就这么算了？”纪宁淡然道。
　　皇子公主都摇头。
　　怎么可能？
　　这东流域一带乃是十二妖王的天下，这位北冥前辈胆敢杀了数百火翼卫，火翼妖王怎么可能不怒？须知这些火翼卫是真正最忠诚于火翼妖王的，这次死这么多，火翼妖王恐怕会亲自出马追杀过来。
　　“火翼妖王亲自过来。”皇子、二公主二人都紧张不安，“这位北冥前辈还要一战？”
　　“他到底多强，难道说之前我的探查是错的，他不是元神圆满？”
　　皇子公主心中都是乱的。
　　可之前那么短时间纪宁就追杀过来，按理说火翼卫不会放过纪宁，那么事情恐怕真的如纪宁所说……数百火翼卫尽皆被杀了。
　　“那般短短刹那，杀数百火翼卫，破困阵，追上我们。这个北冥前辈实力到底多强。或许真的能和火翼妖王一战？”皇子、公主各种纷乱心思。
　　……
　　纪宁却懒得管他们，而是自己进入了仙府当中的一密室当中，密室中荡起涟漪，纪宁一步迈入，便进入水府当中。
　　“火翼妖王实力不可小视，甚至我还要对付其他妖王，在这之前，我实力还需提升些。”纪宁暗道，“我的本尊施展三头六臂，需要六柄仙剑。其中三柄是北冥剑，另外三柄最好都是仙阶飞剑。”
　　自己有仙阶极品之极品‘千牛剑’，当初仙缘大会大夏皇帝也赐予了自己一柄仙阶下品飞剑。
　　刚才斩杀三名散仙老妖，也得了两件仙阶下品法宝，其中就有一柄仙阶下品飞剑。
　　“我的本尊，赶紧突破到返虚前期。这样才能更好发挥仙阶法宝之威。”纪宁暗道，两件仙阶下品飞剑威能和北冥剑相当，千牛剑才是纪宁最看重的！那可是近乎有纯阳法宝之威的啊。
　　当即，纪宁便进入了水府的静室当中。
　　开始使用元液修炼了……
　　……


第二十二章 东流十二妖王
　　在距离纪宁千万里之外的原祁国都城，皇宫之内。
　　一金碧辉煌的大殿中，美丽的侍女们一个个捧着各种珍奇美食、仙酿，尽皆送了进去，大殿内包括大殿之上，共有十二座条案。
　　“来，喝。”
　　“大哥，我敬你。”
　　“九弟，我们可有上千年没见面了，来来来，咱们兄弟来一杯。”
　　豪爽的笑声，或者高亢，或是低沉，或是尖厉，却个个霸道肆意的很。
　　那些妖族变化成的侍女们个个胆战心惊，小心翼翼唯恐惹了哪一位妖王。她们都知晓这大殿上聚集的乃是东流十二妖王，任何一个妖王都不是她们所能得罪的，无意中冒犯了妖王，那结局可是会很悲惨的。
　　曾经有一位侍女，就因为紧张下将盘中的一些汁水洒出，洒在了十二妖王中‘玉蟾妖王’身上，玉蟾妖王当即眼睛一翻，张开大嘴，直接将那侍女给吞入肚子里。
　　在大殿之下中央还有着一个个妖族、人族美女，跳着舞。
　　大殿旁自然还有乐师们敲打吹奏着乐器。
　　“好了，都退下吧。”
　　许久，坐在大殿之上的火翼妖王开口道。
　　“是，大王。”
　　顿时众多侍女、舞女、乐师尽皆退去，一时间大殿内只剩下十二名妖王。
　　“老三，你请我们众多兄弟过来，有什么事赶紧说吧。”那全身还有着金色毛发，顶着一个熊罴脑袋的无比魁梧的妖王声音雄浑，正是十二妖王中的老大‘金毛罴妖王’。
　　“大哥。”黑袍高瘦的火翼妖王笑着道，“哈哈，我请众多兄弟来当然是一大喜事。七弟来的最早，我之前也告诉过他了，你们不信也可以问问七弟。”
　　其他妖王都看了过去。
　　青甲鹰眼的飞天妖王点头道：“的确是一好事。”
　　“哦？”
　　其他妖王们都好奇看着火翼妖王，他们虽然脾气相投，可都是凶名在外的，一般遇到好处都是自己独占，怎么可能会拿出来和其他兄弟分享？
　　火翼妖王见状一笑，当即一翻手，手中出现了一黑色的兽皮卷，这兽皮卷直接飞出展开，悬浮在了半空当中。兽皮卷上有着复杂的图案，仿佛是地图。
　　“这是？”其他妖王都疑惑。
　　“这是宝藏地图！”火翼妖王开口。
　　“宝藏？”
　　“宝藏地图？”
　　“开什么玩笑，能有什么宝藏。对我们众兄弟而言，就是天仙的宝物都算不得什么，真仙天神们的宝物还勉强能算是宝藏。”
　　一时间众多妖王都开口。
　　他们可是东流十二妖王，连天仙老祖都不愿和他们敌对。要让他们称一声‘宝藏’，太难了。
　　飞天妖王当即开口道：“众位兄弟，这三哥没有骗大家，这宝藏地图所标出的地点所隐藏的……的确是一大宝藏。”
　　“哦？”
　　“大宝藏？”一时间其他妖王们心中有了诸多心思，连老七飞天妖王都承认，恐怕事情不简单啊。
　　“三哥，难道和祁国有关？”低矮又胖皮肤泛着绿色的玉蟾妖王声音低沉。
　　大殿上的火翼妖王点头：“的确和祁国有关，当初我之所以对付祁国，灭了祁国。就是因为听闻了这宝藏的一些讯息。我毫无征兆的突然出手，抓住了大群的祁国皇族重要人物。凭借搜魂等众多手段，知道了宝藏的详细消息，从祁国皇族手中也找到这份宝藏地图。”
　　“宝藏地图在手，三哥完全可以自己去啊。”
　　“我可不信三哥你这么好心。”
　　“嘿嘿，三哥，你想什么呢，老实说吧，众兄弟可都清楚你的脾性。”
　　个个都是凶名在外，都清楚其他妖王的脾性手段。
　　火翼妖王嘿嘿一笑。
　　一旁飞天妖王则是道：“三哥的确去过两次，第一次去无功而返，根本无法深入。第二次三哥准备充分硬是往里冲，却陷入那宝藏之地足足二十多年，险些丧命。近期才逃脱出来。”
　　“什么？困了二十多年？”
　　“三弟，难不成靠大挪移道符都逃不出？”
　　“这么危险？”
　　一个个妖王都大惊。
　　火翼妖王当即道：“且听我仔细说，这宝藏之地……”
　　火翼妖王不断说着，将当初他闯的一些经验都说出来，他很清楚，单单靠他一个根本无法深入。必须十二妖王联手才有希望。
　　随着火翼妖王的叙说，其他妖王也都震惊且表情凝重了起来，这个地方的确可怕而又危险……单单从火翼妖王描述的看来，这地方的神秘可怕，恐怕天仙去闯都会丧命。
　　“我们十二妖王联手方才有希望。”火翼妖王郑重道。
　　“这宝藏之地到底有什么？”
　　“真是心痒啊。”
　　一个个都期待渴望。
　　这宝藏之地的最外围是当初祁国开国大帝进去过的，得到了一些修炼法门、神通、秘术等等。而且还是真正极顶尖的法门，否则祁国也不会扩张如此之快……单单最外围都是如此，那宝藏之地深处呢？
　　“是得好好计划计划。”排行第一的金毛罴妖王郑重肃容道，“不得莽撞。”
　　“是得认真计划一番。”
　　“不凡啊。”
　　就在妖王们商议着计划时，大殿外出现了一名长脖子老者。
　　“大王，大王。”长脖子老者连高声道。
　　“进来。”火翼妖王皱眉道。
　　长脖子老者一进来，就连恭敬道：“禀大王，此前派去的由三名散仙率领的三支火翼卫队伍，全部身死，一个都没能逃回来。”
　　“全部身死？”火翼妖王猛地站起来。
　　“对，全部。”长脖子老者连点头，眼中有着焦急。
　　火翼妖王脸色变了。
　　数百名火翼卫啊，且还是三名散仙率领……要全部杀干净，一个都逃不掉，敌人得多么强大？
　　“怎么了，老三？”
　　“三哥，怎么回事？”
　　其他妖王们询问道。
　　火翼妖王肃容道：“不瞒众位兄弟，祁国皇族还有些残余在逃窜，不过残余的祁国皇族中最强的也就万象真人。此前我麾下火翼卫的一支小队伍去追杀，却尽皆覆灭。我感到奇怪，于是派遣了三支大队伍却依旧尽皆死掉，一个都没能回来。”
　　“三支大队伍？数百火翼卫结成道兵大阵……都能灭掉顶尖散仙了。”
　　“杀死数百火翼卫，让他们一个都逃不掉，很难。”
　　“敌人不一般啊。”
　　妖王们彼此很熟悉，也清楚火翼妖王麾下的军队。
　　“哈哈哈，何须烦恼？今日我众多兄弟难得聚集在一起，便一道去瞧瞧，看那残余的祁国皇族到底有什么手段。”金毛罴妖王哈哈大笑，“我等众兄弟联手，整个星洲，还真的没什么敌手呢。”
　　星洲上最顶尖的大势力也就拥有天仙老祖。
　　他们联手，的确不怕天仙老祖。
　　“一起去。”
　　“三哥，我们一起去瞧瞧，到底哪个敢招惹我们东流十二妖王。”
　　“敢灭火翼卫，就是不给三哥面子。不给三哥面子，就是不给我们众兄弟面子。”
　　“一起去瞧瞧。”
　　火翼妖王顿时笑了起来：“哈哈哈，好，有众兄弟在，不管谁在背后帮那祁国皇族，都是一个死字！”
　　“事不宜迟，我们酒足饭饱，直接去大杀一番。”
　　“大杀一番。”
　　……
　　东流十二妖王们说做就做，当即众妖王们带领了成千上万的妖怪，浩浩荡荡离开了这祁国都城。
　　……
　　山峰之巅。
　　纪宁正坐在崖边，拿着一酒壶悠闲喝着，看着茫茫的云海景色。
　　经过之前的修炼耗费了一百二十万斤元液，纪宁这本尊的炼气方面也从元神圆满提升到了返虚前期！这样一来，就能更好的使用仙阶法宝了。
　　“本尊使用千牛剑、北冥剑等宝物，第二元神使用犁天剑阵。”纪宁默默点头，自己的实力已经提升到一极致，短时间难以再提升了。
　　“火翼妖王，我杀你麾下数百火翼卫……你恐怕定要亲自来看看吧。”
　　纪宁期待着。
　　这些祁国皇族自己庇护着，刚好能够吸引那火翼妖王前来！
　　“十大罪孽者，我先杀火翼妖王，尔后再一个个去对付。”纪宁暗暗想着，以自己的实力，本尊和第二元神联手，杀一个妖王应该不是太难。
　　就在纪宁坐在崖边喝酒悠闲等待时……
　　“嗯？”纪宁忽然看着远处。
　　只见遥远处有一团巨大的云雾迅速飞来，在那云雾之上，正有着密密麻麻无数的身影，大量的妖怪在其上，在那无数妖怪的最前方则是站着十二道身影，个个气息滔天，让纪宁隐隐一感应都色变。
　　“十二个？”纪宁看着那腾云驾雾而来的无数妖怪中为首的十二道身影，不由面色变了。
　　如此强大的气息绝非一般的散仙，那无形中引动的天地之力都让纪宁感到惊颤。并且那十二道身影站在无数妖怪的最前方，都是排在一排站着，显然是不分高低。
　　“可是东流十二妖王？”纪宁高声开口道，声音浩浩荡荡，响彻天地。
　　“你这小娃娃是谁，可是你的师傅在庇护那祁国皇族？”那十二妖王中的黑袍高瘦的火翼妖王高声道，“让你师傅速速出来，我们十二兄弟倒要看看，谁有这么大的胆子，敢一口气灭了我数百火翼卫。”
　　纪宁心中无奈，暗骂：“我本想就对付一个火翼妖王，怎么一下子给我来了十二个！这东流十二妖王不是各自有各自的地盘么，怎么聚集在一起了？”
　　……


第二十三章 罪孽滔天
　　纪宁和火翼妖王的声音都很大。
　　“可是东流十二妖王？”
　　“……让你师傅速速出来……”
　　两方声音响彻天地，也令在仙府内的祁国皇族等人都是吃了一惊，都连焦急来到了仙府门口。
　　皇子祁如峰、二公主祁如玉，还有纪宁的徒弟青崖小雨以及皇族的仆从护卫，都在仙府门口朝远处看去……只见拿着酒壶的纪宁正站在崖边，而遥远处的空中便是腾云驾雾而来的浩浩荡荡无数妖族。
　　“那是火翼妖王？”祁如峰面色大变，他一辈子都忘不了那个身影，那是他永远的噩梦。
　　而现在火翼妖王就是那为首的十二身影中的一个。
　　“金毛罴妖王、雪狐妖王……没错，没错，这都和我们皇族记载的东流十二妖王的水印图一模一样。”祁如峰脸色发白，“东流十二妖王，全部到了。”
　　“全到了？就算杀了数百火翼卫，怎么会令东流十二妖王全部到？”黑衣少女也绝望了。
　　他们是有大挪移道符，可是用掉就没了，以妖王的实力完全可以进行虚空挪移追过去。
　　火翼妖王如果想要追杀，肯定能够追上。
　　这些年祁国皇族之所以能够一直在逃窜，就是因为火翼妖王追杀之心并不重，这妖王得了宝藏地图后，心思都在宝藏上了。对祁国皇族……只是麾下的一些火翼卫还在追杀罢了。
　　“东流十二妖王？”听到一旁皇子公主的交谈，青崖小雨脸色也变了。
　　“那十二个，就是十二妖王？”
　　青崖小雨看着遥远处率领着披天盖地无数妖族的十二道身影，即便隔着如此之远，无尽的威压依旧让她心颤，同时她也焦急：“师傅，我刚有了一个师傅，千万别死，千万别死啊。”
　　她和祁国皇族决裂，在这世上已经没别的亲人，纪宁是她的师傅，也是她现在最亲近的。她能够感觉到纪宁对她是善意的。
　　“我不想师傅死，不想……”青崖小雨心中发慌。
　　如果师傅死了，她将孤独一人了。
　　“完了。”祁如峰脸色苍白，绝望摇头。
　　“十二妖王齐至，即便是我祁国最强盛时，也会被瞬间覆灭。”黑衣少女也摇头，“这北冥前辈挡不住的，挡不住的。”
　　东流十二妖王就是个传说！
　　在星洲，在云州，在炎州……
　　总之斜月大世界内，东流十二妖王也是颇有威名的，他们十二个联手，恐怕拥有天仙老祖的实力才能逃离吧！
　　“以十二妖王的手段，即便北冥前辈用大挪移道符，恐怕还没挪移走，就已经遭到攻击了。”祁如峰绝望颤抖着。
　　用道符是要时间的。
　　而到了天仙层次，在短短刹那便可以出招数次了。
　　……
　　后方的祁国皇族惊恐绝望，青崖小雨祈祷渴求着。
　　纪宁站在崖边，则是迅速思索着到底该怎么应对十二妖王，同时神识也释放了开去，直接弥漫开去。
　　“好家伙！”
　　这一查看，纪宁顿时大惊。
　　远处的东流十二妖王所在区域，已经充斥了无尽的血光，血光滔滔，汹涌澎湃，甚至那些血光都扭曲起来，隐隐还会显现冤魂虚影。
　　“不对，并不是个个都是如此。”纪宁仔细一分辨，“这东流十二妖王，有十一个都是罪孽血光缠身，都是有数百丈之广。唯有……那个金毛熊罴头颅的妖王，竟然仅仅有着黑色浊气缠身？”
　　是的。
　　唯有一个没有罪孽血光缠身的，竟然是东流十二妖王中名气最大排行第一的‘金毛罴妖王’，这让纪宁无比吃惊，同时也更加警惕，这个金毛罴妖王能够弄出‘十二妖王’，且是公认的老大，反而是十二妖王中罪孽最低的，必须得小心。
　　“东流十二妖王。”
　　纪宁高声说着，“我奉我师傅之命，在此守着祁国皇族。你等如果知趣，还是速速退去。否则等我师傅回来，你们可就死定了！”
　　“你师傅到底何人，报上名来？”远处十二妖王中的火翼妖王喝道。
　　“敢这般嚣张，这人族的师傅恐怕是厉害人物啊。”
　　“我们众兄弟在此，便是天仙老祖也不惧。”
　　一群妖王们彼此悄然传音，都在猜测纪宁背后的师傅到底是谁，他们根本没将纪宁放在眼里，以他们的实力当然看得出纪宁是返虚前期层次！一个返虚前期……虽然之前的神识探查来看，神魂比较强。可终究还是返虚前期！
　　在他们看来，一名返虚前期，不可能杀死数百火翼卫，且让火翼卫一个都逃不掉！
　　“众兄弟，且在一旁看着。”火翼妖王说道。
　　“三哥放心，若是有天仙老祖，我等定是出手。”
　　“三哥，去抓了那祁国皇族吧。”
　　其他妖王们都开口。
　　抓祁国皇族这种小事当然不可能东流十二妖王一起上。
　　……
　　“你这小娃娃，速速滚开。”火翼妖王淡然喝道，同时一伸手，哗～～～顿时山峰之上出现了一巨大的火焰手掌，这火焰手掌直接朝下方的仙府擒拿过去。吓得祁国皇族、青崖小雨都往仙府里面躲。
　　“收。”纪宁心意一动，仙府便随身收了起来。
　　“你敢管我的事？”火翼妖王顿时大怒，同时高空中的巨大的火焰手掌直接拍击向纪宁，“你师傅既然不出来，我便拿你的命，先消消火气。”
　　“你这妖怪。”
　　纪宁故作大怒，顿时身体一晃变作百丈大小，同时施展出三头六臂。
　　手中则是出现了三柄北冥剑和三柄天阶飞剑。
　　“我斩。”
　　纪宁的剑光如丝，疯狂劈向上方袭击下来的巨大火焰手掌，此刻纪宁施展的剑法层次……仅仅是当年在仙缘大会上的层次罢了，能够媲美顶尖散仙吧。
　　“嘭嘭嘭～～～”伴随着一系列轰响，那巨大的火焰手掌终于完全碎裂，而这座山峰却已经整个被削去了一层，三头六臂的纪宁显得很是愤怒：“你这妖怪，竟然欺负你家爷爷，若是师傅在，你早就没命了。”
　　“哈哈哈……”
　　“这人族临死还这般嚣张。”
　　“这人族实力还算不错，神魔炼体，施展出法天象地、三头六臂后的确能和散仙一比。这剑法也是顶尖散仙层次……他有顶尖散仙实力。”
　　“嗯，这人族虽是返虚前期，的确有顶尖散仙实力。”
　　“老三，隔着这么远操控天地之力要灭一个顶尖散仙层次的，你还得多练练啊。”其他妖王打趣着。
　　的确。
　　若是施展出法宝，火翼妖王杀顶尖散仙自然轻松的很，可仅仅操控天地之力形成一火焰手掌就要灭顶尖散仙，的确还差不少。
　　“哼。”火翼妖王脸色一沉，当即飞上前去，同时六道火红色的弧形刀刃悬浮当空，每一件弧形刀刃都散发着强大的威压，显然都是仙阶法宝。
　　“小子，受死。”
　　火翼妖王却是真正拿出手段了。
　　“你这妖怪！”纪宁怒吼一声，嗖的化作一阵风仿佛一只大鹏鸟，迅速飞扑向火翼妖王，欲要近身战。
　　“这个人族很厉害啊，单单这门身法，在散仙大妖当中都难寻。”飞天妖王在一旁评价着。
　　“的确潜力了得，等他修炼到返虚后期，剑法再提升些，恐怕能和我们一比了。”
　　“可惜，现在就死了。”
　　“不过我们还是得小心，防止他师傅突然出现。”
　　这些妖王们彼此聊着，惬意观战。
　　火翼妖王施展出的六道弧形刀刃在半空当中，就已经形成了一条巨大的火红大蛇。这条火红大蛇凶威滔天，直扑纪宁。三头六臂、高百丈的纪宁也同样飞扑过来。
　　“刷刷刷。”纪宁手中的剑突然变了。
　　原先是三柄北冥剑和三柄天阶飞剑。
　　可此刻三柄天阶飞剑瞬间收了起来，同时千牛剑和两件仙阶飞剑尽皆出现在了手中。
　　“嘶～～～～”火红大蛇目光都闪烁着刀芒，直接飞扑过来。
　　迎接它的是可怕的一剑！
　　剑光直接化为一条黑色神龙，这可怕的黑色神龙剑芒摧枯拉朽一般，将那火红大蛇给轰击的溃散开来，令那六道弧形刀刃都抛飞开去。
　　“什么！”火翼妖王顿时大惊。
　　“死吧。”
　　原本还愤怒的纪宁，眼中却是露出了杀机，嗖的就已经直接逼近了过来。
　　六道剑光同时化作了六条黑色神龙，一时间威能滔天。
　　“快救三弟！”金毛罴妖王顿时面色大变。
　　“不好。”飞天妖王也是一惊。
　　“怎么可能……”
　　“他的实力……”
　　“这人族……”
　　远处观战的众妖王们一直在警惕暗中可能会出现的天仙，哪里会想到之前明明很弱的一个返虚前期，突然爆发出如此可怕的实力！纪宁的气息也是猛然暴涨，连剑法也一下子提升到极为高深之境。
　　“刷刷刷～～～”剑光黑龙呼啸，疯狂无匹。
　　“不——”
　　近距离下都不给火翼妖王遁逃的机会，仅仅刹那时间，纪宁的六道剑光就已经将火翼妖王淹没，灭杀！
　　一切安静下来。
　　空间也恢复了平静，远处的无数妖族们还处于惊愕中，而其他十一妖王则是个个面色郑重起来。
　　此刻的纪宁则是站在半空中，一挥手便收了火翼妖王遗留的法宝，面带笑意，道：“很惭愧，刚才骗了诸位。没办法，谁叫你们东流十二妖王名气太大，而且我猜你们纵横星洲这么多年，定是有一套适合你们十二妖王联合起来的大阵，所以我只能先斩杀一个。”


第二十四章 剑为犁，天为田
　　十一名妖王气的牙痒，他们能够有那么大名气，当然是创出了一门很适合他们十二兄弟的‘飞熊大阵’，以金毛罴妖王为核心，其他十一兄弟为辅助，可化为一头风雷飞熊。可攻可守，便是天仙老祖恐怕也只能选择逃离。
　　风雷飞熊一成，即便纪宁全力以赴恐怕也只能选择逃跑。
　　可现在火翼妖王死了，他乃是负责飞熊大阵‘翅膀中枢’，没了他，这无比复杂强大的‘飞熊大阵’自然是没法施展了。
　　“被他算计了。”
　　“可恨。”
　　“这人族小子怎么会有这么强的实力，而且我听都没听说过星洲、云州、炎州有这么一号人物。”
　　妖王们被算计的也很冤枉。
　　要在一个极短时间内就斩杀火翼妖王，这得有天仙实力！而有天仙实力的……一般都是名声在外的。这是其一。
　　其二，纪宁最多返虚前期罢了，返虚前期自然是刚踏入返虚没多久，境界一般比元神道人高不了多少。至于元力，他们十二妖王的元力都媲美‘返虚圆满’，比返虚前期高了三个层次。且他们个个都有仙阶法宝在身！
　　正因为这两点，才导致纪宁偷袭成功！
　　……
　　“哈哈哈，没了火翼妖王。你们想必也没法布阵了。想要杀我，实力可不够啊。”纪宁站在半空中，悠闲道，“我劝你们还是速速离去，好歹还能算是东流十一妖王，若是厮杀起来，这刀剑无眼。你们恐怕就要变成东流九妖王、八妖王了。”
　　“该死。”
　　“人族，报上名来。”
　　“你到底是何人？”
　　这些妖王气的牙痒，虽然对纪宁很是警惕，却没有一个选择离去。毕竟被斩杀了一名兄弟，其他十一妖王不战而逃，传出去名声太难听了。对他们这些散仙老妖而言，三灾九劫无穷无尽，注定会有一天身死，所以反而格外看重名声！
　　纪宁暗暗无奈。
　　若是这些妖王选择退去，自己就可以暗中杀到他们老巢，将他们逐个击破了。
　　“听清了。”
　　纪宁笑道，“我乃北冥仙人纪宁是也。”
　　“北冥仙人纪宁？”十一名妖王都默默记下，同时不断思索着，可怎么想，都想不到这星洲、云州、炎州哪里有一个如此逆天的怪物叫北冥仙人，叫纪宁的。
　　“我对这祁国皇族有一承诺，自然要庇护他们。”纪宁笑道，“我劝诸位还是离去吧。”
　　十一妖王却悄然传音，早就做出了决定。
　　开玩笑。
　　便是天仙老祖，他们众妖王也会出手，此刻死了一名兄弟，他们岂会不战而逃？
　　“合阵！”
　　金毛罴妖王传音下令。
　　“嗡～～～”
　　顿时无形的元力光芒流转在十一名妖王身上，他们施展的仅仅是最简单的合阵，这类似于‘冥龙锁天阵’当中的元力彼此相互共用！十一名妖王的元力宛如一体，使得他们攻击时的元力威能也提升一个层次。
　　“各施手段，杀了他。”金毛罴妖王传音道。
　　哗哗哗～～～顿时只见十一名妖王的前方出现了一件件仙阶法宝，而金毛罴妖王周围更是悬浮了九十九颗圆球法宝，每一件都散发着仙阶法宝气息，显然这是一整套，作为十二妖王中真正媲美天仙，甚至逼得天仙老祖也只能退去，这金毛罴妖王的仙阶法宝也同样不凡。
　　“轰！”纪宁在他们施展合阵时，就已经冲了过去。
　　“杀！”
　　“杀死他。”
　　“该死。”
　　十一名妖王彼此元力共用，同时各自施展自己的擅长手段。毕竟没有像‘飞向大阵’那等一等一的大阵，还不如仅仅元力共用，各施手段呢！
　　一时间天空中出现了一道道流光。
　　或是巨大的凤凰展翅，火焰万丈。
　　或是黑色的洪水，汹涌冲向纪宁。
　　或是无尽金光，刺向纪宁。
　　……
　　不管是纪宁，还是十一名妖王对乾坤大道都有所领悟，他们个个都引动天地之力，令乾坤封锁，都是想要困住对手，不让对手施展挪移逃掉。
　　当然如果用‘大挪移道符’还是能逃掉的，可此刻谁会逃？
　　“妖王死了。”
　　“那人族实力竟然这般可怕。”
　　远处被众妖王率领带来的浩浩荡荡的妖族，其实都是火翼妖王的麾下！他们中有数十名散仙老妖，还有众多元神大妖、万象大妖。可是连自家大王一个照面就被那名人族少年给斩杀，他们岂敢冲上去？
　　现在可是十一名妖王围攻人族少年一人，这种层次的交手，他们这些炮灰根本不敢掺和。
　　“周围空间被封锁了，无法挪移。”
　　“看来众妖王们是不想让那人族逃走，是定要杀死那人族了。”
　　这些大量的妖族们却看得眼睛放光，在他们看来，十一名妖王联手是绝对占上风的，至于能不能杀死那人族……倒是难说。
　　……
　　纪宁三头六臂，高百丈，六柄剑也是变成百丈之长，挥舞着六柄利剑，剑光纵横天地，抵抗着十一名妖王的围攻！
　　“杀。”
　　纪宁一边抵抗，一边朝妖王们近身逼过去。
　　可在围攻之下纪宁的速度怎么快得起来？妖王们轻易就和纪宁拉开距离，特别是其中的‘金毛罴妖王’的一颗颗圆球法宝，仿佛一颗颗小型星辰砸来，沉重如山，令纪宁最是吃力。还有一名负山妖王操控的是一座山峰法宝，砸起来的威力比那小型星辰都还更强些，幸好仅仅就这么一座山峰法宝。
　　剑，灵活之兵。
　　面对其他法宝纪宁还轻松些，可就是这种硬碰硬砸来的，最是吃力。
　　“哈哈哈，大哥，这人族虽然有天仙实力。可是大哥你也有天仙实力，我们虽然都稍微弱些，可全部加起来，完全压制这人族。只是他是神魔炼体，神体恢复非常强。不过也仅仅多拖延一段时间罢了。”
　　“只需这般下去，他便必死无疑。”
　　“众位兄弟小心，别让他施展大挪移道符逃走。”
　　“放心吧大哥，我们大量的仙阶法宝围着他攻击，他哪里能分出手来去使用大挪移道符。”
　　众妖王们气势如虹。
　　被数十件仙阶法宝围攻，且施展的个个都是高手，差的也能媲美能活五十万年的散仙。像金毛罴妖王足以媲美能活过百万年的散仙。
　　“噗。”纪宁被接连的球型法宝砸的吐了口血。
　　“快。”
　　“他快扛不住了。”
　　“杀。”
　　妖王们操控着仙阶法宝，想要凑准机会，将纪宁直接斩杀。
　　而纪宁心中却是暗道：“差不多了。”
　　刷！
　　在纪宁旁边不远处凭空出现了一名身影，正是黑色道袍纪宁，这黑色道袍纪宁散发着强大的威压，乃是返虚后期地仙，他身后更是背负着一剑鞘，剑鞘内有着一柄柄若隐若现仿佛要化为虚无的仙剑。只见黑色道袍纪宁单手一指，顿时刷刷刷！！！这九柄仿佛要化为虚无的黑色仙剑立即破空飞出。
　　“犁天！”
　　黑色道袍纪宁目光冰冷。
　　顿时九柄虚无黑色飞剑立即开始划过长空，天空中都出现了一道道黑色的裂痕。
　　何为犁天？
　　剑为犁，天为田。
　　凡人用犁来将田地弄出一条条深沟，而纪宁的剑光就仿佛犁，这苍茫的天空就仿佛一块田地。九道黑色裂痕划过长空，直接朝那妖王延伸过去。直接笼罩了其中三名妖王。
　　“是第二元神。”
　　“这人族小子还有第二元神！”
　　“是返虚后期！”
　　十一名妖王个个大惊。
　　纪宁第二元神一出现就施展出了大罗道祖所创的剑法《犁天》，并且用的还是九柄仙阶极品法宝！且是完全配合《犁天》剑法的一套仙阶法宝‘犁天剑阵’，这施展起来，绝对是现如今纪宁的最强战力！
　　纪宁本尊即便施展摘星手，恐怕六柄仙剑中，唯有能媲美纯阳法宝之威的‘千牛剑’能够超越一柄犁天仙剑的威能。至于犁天剑阵联合起来，便是千牛剑都要差一些。
　　“不。”
　　“挡住。”
　　“快挡住啊。”
　　其他妖王帮忙，那被犁天剑阵攻击的三名妖王更是竭力抵挡，可是……挡不住！
　　他们三名妖王个个眼中露出了绝望之色。
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”三名妖王瞬间就被斩杀。
　　第二元神施展犁天剑阵，可是纪宁最强战力。
　　速度太快了。
　　三名妖王虽然发现挡不住，可是根本没有施展大挪移道符的时间了。
　　“轰。”纪宁本尊这时候也是瞬间冲了过去，第二元神也是施展犁天剑阵又攻击其他妖王。
　　剩下的妖王们顿时急了慌了！
　　他们的手段之前纪宁本尊和他们厮杀一段时间已经都知晓了，所谓知己知彼百战不殆。所以第二元神施展犁天剑阵，就专挑软柿子捏！自然无往不利。
　　“爆！”冲上去的纪宁本尊，也爆发了。
　　之前纪宁本尊的六柄剑都是威能相当，因为‘千牛剑’的威力纪宁一直在隐藏，在敌人眼中，六柄剑是一样的！现在既然开始了攻击，纪宁自然不再隐瞒了。
　　直接爆发了！
　　“杀！”
　　千牛剑化为百丈长，一剑劈出，剑上都隐隐出现一黑色老牛，黑色老牛此刻有着惊人的剑气。这一剑劈出化为了一条巨大的黑色神龙……单论个体，便是犁天仙剑也要差一筹。当场便打的玉蟾妖王重创，接着纪宁的一柄北冥剑就将玉蟾妖王直接斩杀。
　　“退！”金毛罴妖王咬牙怒吼道。
　　“晚了！”纪宁之前隐忍就是为了此刻的爆发，根本没有丝毫停歇，本尊和第二元神全力爆发，第二元神施展出的犁天剑阵更是将天空犁出一条条裂痕，快的惊人，九条裂痕就仿佛黑白无常的锁链，来索妖王的命了。


第二十五章 妖王逃命
　　“快逃！”
　　“这个人族怎么这么厉害？”
　　妖王们惊恐了，绝望了。
　　他们中仅仅只有老大‘金毛罴妖王’能够抵挡纪宁的攻击，其他妖王都是彼此辅助才能尽量拖延，可面对纪宁可怕的‘犁天剑阵’和凶残的近身厮杀，一个不小心就会丧命。
　　“嗖。”一道血红流光出现在半空中，朱厌妖王迅速远远逃逸。
　　“走。”一阵狂风起，可是六道扭曲的剑痕出现在天空中，直接笼罩了那狂风，将其中欲要逃窜的三眼妖王也直接斩杀。
　　……
　　真的碰到铁板了。
　　东流十二妖王没有想到这人族‘北冥仙人’的实力会这么的可怕，如果他们十二妖王能够完美的形成大阵‘飞熊大阵’还能绝对压制纪宁。可一开始就被算计杀死了火翼妖王，使得他们只能各自为战。
　　而纪宁的实力，又实在太强。
　　像纪宁的第二元神，修炼的乃是大罗道祖的炼气功法《北冥经》且是返虚后期，论元力和当年的北行前辈相当。论剑法境界也是相当。重要的是纪宁拥有足足一整套的仙阶极品飞剑‘犁天剑阵’和与之相配的《犁天》剑法。
　　所以第二元神实力，比之当初北行前辈都还要更强一层！
　　纪宁本尊虽然稍弱些，可持着千牛剑时也格外凶猛，而且神魔炼体不怕受伤，被刺中伤了也是小事，反而那些散仙妖王们不敢和纪宁本尊近身战。
　　……
　　一个远攻，攻击威力强大无比，凌驾在每一个妖王之上。
　　另一个近身战，其他妖王们尽皆都是散仙。
　　二者配合起来当场蹂躏的这些无法布成大阵的十一妖王一个个身死或者逃窜。
　　“北冥仙人。”金毛罴妖王站在半空，声音轰隆，“我东流十二妖王到底和你有多大仇怨，你如此算计我们？”
　　到了这份上，这金毛罴妖王哪里还看不出纪宁是故意算计。
　　从一开始故意示弱，甚至被围攻时都隐藏‘千牛剑’的威力依旧示弱摸清了对手的手段，尔后突然爆发，瞬间斩杀三名妖王，令妖王们立即陷入慌乱劣势当中……这个北冥仙人步步紧逼，根本就是一开始要他们东流十二妖王死！
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　遥远天际，三道流光已经消失。
　　纪宁轻轻摇头：“我都这么小心了，也才杀了八个。”他就一个本尊一个第二元神，对方数量要多的多，一个个选择逃窜时，且个个遁逃手段厉害，纪宁注定了无法全部杀死。
　　金毛罴妖王气的快吐血了，才杀八个？
　　“斩！”纪宁目光落向远处的金毛罴妖王。
　　哗～～～～
　　九道扭曲的剑痕划过长空，同时合拢汇聚落在了金毛罴妖王身上。金毛罴妖王周围悬浮的九十九颗圆球法宝，却无比的玄妙。内一层、中一层、外一层……防守的严严实实，硬是将纪宁的剑光挡下。
　　“别白费力气了，我曾和十余名天仙交过手，个个都奈何不得我。”金毛罴妖王声音轰隆，低沉道，“告诉我，你为什么要杀我兄弟？”
　　“兄弟？”纪宁摇头，“金毛罴妖王，这十二妖王中其他一个个罪孽缠身，甚至罪孽生血光，血光弥漫数百丈，唯有你罪孽极低，仅仅是些黑色浊气缠身罢了。你和他们完全不是一个类型。”
　　金毛罴妖王轻轻点头：“对，你说的对，他们更加盲目更加愚蠢更加疯狂，我比他们清醒。他们面临三灾九劫……都绝望了，所以根本不管罪孽缠身。可我知道，罪孽越大，这三灾九劫威力越大。我想要活的更久，自然不会令大罪孽缠身。”
　　“可他们是我的手下，是我统领东流域的手下，可你现在毁了这一切。”金毛罴妖王低沉道，“我不愿和你为敌，但是我想要弄个明白，你为何要杀死他们？”
　　“因为……”纪宁笑道，“罪孽！”
　　金毛罴妖王忽然恍然：“我懂了，你是要杀大罪孽者，好增加功德，功德大了，将来渡劫时也有些帮助。”
　　“不。”纪宁笑吟吟道，“因为这是我师傅对我的考验。”
　　“嗯？”金毛罴妖王一怔。
　　“必须杀十个大罪孽者，这就是考验。”纪宁道。
　　金毛罴妖王懵了：“你，你是什么门派，怎么会有这样的考验？还有你的实力这么强，谁敢给你考验？难道是纯阳真仙、天神？”
　　“这你就无需管了。我问你，你觉得我实力和天仙比，如何？”纪宁问道，这金毛罴妖王好歹也是和十余名天仙交过手，应该有个准确的评价。
　　金毛罴妖王点头道：“你乃是剑仙，攻击极强，特别是你的第二元神，达到了天仙的中等水准。”
　　“至于你的本尊，相对弱些，应该达到天仙的低等水准。不过你的本尊应该拥有一柄很厉害的仙阶飞剑，那一柄仙剑，比其他五柄明显要强大的多。虽然是天仙低等水准，可胜在是神魔炼体。”
　　“像我东流十二妖王，如果能够组成飞熊大阵。还能压制你。可没那等大阵，只能被你逐个击破。他们十一个的实力相对而言毕竟弱了些，离天仙还稍微差一丝。”金毛罴妖王评价道。
　　散仙能活十万年、三十万年、五十万年、七十万年、九十万年、百万年……
　　越往后，实力是越加飙升的。
　　当初在大夏世界，那浮云仙人也就十万年层次。而这些妖王却至少都是五十万年散仙层次，金毛罴妖王却是过了百万年层次，北行仙人也是百万年层次。至于雎华仙人却是数百万年层次了。
　　“哦。”纪宁点头，心中对自己实力有个大概了解。
　　“北冥仙人，若是有事可去金顶山找我。”金毛罴妖王说完后，当即化作了一道金光，呼啸而去。
　　……
　　目送着金毛罴妖王离去，纪宁轻声道：“这个金毛罴防御还真厉害，那九十九颗球型仙阶法宝……一整套啊，定是价值不凡。可惜，弄不到手。”
　　“嗯？”忽然想到什么，纪宁脚下一迈步，便回到了崖顶之上。
　　此刻的山峰早就被削去了一层。
　　纪宁一挥手，旁边出现了仙府，仙府中的青崖小雨以及祁国皇族都出现在了仙府外。
　　“怎么了？”祁国皇族都惊恐看着四周。
　　“是不是那个北冥前辈死了，仙府被东流十二妖王给弄到手了，我们现在落在了妖王手里？”黑衣少女也惊恐。
　　青崖小雨也担心看向四周，想要找寻师傅的身影。
　　他们忽然都愣住了。
　　因为他们看到纪宁正拿着酒壶坐在崖边，悠闲喝酒，看着无尽的云海。
　　而云海的遥远处，大量的妖怪们正仓惶朝四面八方逃窜而去，根本没有一个胆敢来招惹纪宁。
　　“妖怪呢？”祁如峰惊愕。
　　“这，这……”黑衣少女也懵了。
　　“师傅，师傅。”青崖小雨则是跑到纪宁身侧，修仙者中的师徒关系是非常重的，一日为师终生为父的说法可不是玩笑。毕竟师傅传‘道’之恩，可是极大的。青崖小雨很激动自己这个看起来年龄似乎不大的少年师傅还活的好好的。
　　“北冥前辈，那东流十二妖王？”祁如峰不敢相信纪宁有击退东流十二妖王的实力，忍不住连问道。
　　“可惜啊，才杀了八个。”纪宁摇头叹息一声。
　　“什么？”祁如峰瞪大眼睛。
　　纪宁却没有管他，喝着酒看着美景，虽然心情颇好，可还是很遗憾。因为八九玄功的考验是杀死十名大罪孽者。可现在自己才杀死八个！还差两个呢！如果刚才能多杀两个，自己就可以回方寸山学《八九玄功》了，可现在却还需要在这多逗留一段时间，再找两名大罪孽者杀死。
　　“北冥前辈，前辈？”祁如峰忍不住喊道。
　　“师傅。”青崖小雨也轻声喊道，同时忍不住用小手轻轻碰了下纪宁。
　　纪宁转头看来。
　　青崖小雨也满是疑惑，低声道：“师傅说杀了八个，这，这……”她一个紫府修士，在她眼中，那东流十二妖王就是高高在上的，整个东流域都是十二妖王的天下。师傅说杀了八个，恐怕是杀死八个普通的散仙老妖吧。
　　“诺。”
　　纪宁不在意的一挥手，顿时半空中出现了一件件的仙阶法宝，这些都是之前身死的八名妖王遗留的法宝，一件件都散发着强大的波动。
　　眼界极高的皇子祁如峰顿时眼睛瞪得滚圆，他在皇宫内可就见过仙阶法宝，此刻不由瞪大眼睛：“这，这，这些，都是仙阶法宝？这么多仙阶法宝？怎么可……”
　　“这一套仙阶法宝！”祁如峰忽然盯着六柄悬浮的弧形刀刃，那六柄弧形刀刃正是火翼妖王当年在祁国国都大肆杀戮时所用的仙阶法宝，祁如峰忘记不了，那六柄弧形刀刃肆意屠戮时，一名名散仙身死的场景。
　　“这一套是火翼妖王的，火翼妖王死了。”纪宁淡然道，“死的八个妖王中有他，按照我和你们的承诺，庇护你们一年或者杀死火翼妖王。现在我做到了，这承诺也够了。你们想走就可以走了。”
　　纪宁说完便直接朝仙府走去，同时吩咐道：“小雨，随我进来。”
　　“是，是师傅。”青崖小雨连乖乖跟随纪宁进去。
　　这对师徒进了仙府，而外面皇子公主二人却愣愣站了许久。
　　……


第二十六章 功成
　　皇子公主二人的确有些发蒙，明明当初看起来也就元神道人的存在，之前杀死数百火翼卫就罢了，怎么能连东流十二妖王也杀死八个呢？
　　虽然说没有亲眼见到，可是数十件仙阶法宝不会假，他们可不会相信火翼妖王等一群妖王会将仗之纵横的仙阶法宝主动送给北冥前辈。
　　“大哥，我们一定要拜这北冥前辈为师。一旦错过了，恐怕我们以后一辈子也碰不到这样的存在了。”黑衣少女忽然道。
　　“对。”皇子眼睛一亮，也连点头，“北冥前辈比东流十二妖王还要厉害！比我祁国厉害不知道多少。”
　　黑衣少女郑重道：“火翼妖王死了，他麾下的火翼卫们刚才也仓惶而逃。他们知道北冥前辈庇护我们，所以幸存的火翼卫们绝对不会再追杀我们。我们从今往后，再也无需逃亡了。”
　　皇子一怔，随即连激动点头，他还没妹妹看的透。
　　“可祁国皇族现在就剩下我们两个，怎么强大？”黑衣少女低沉道，“单单靠我们，恐怕我们这一辈子都看不到当初祁国那般兴盛的场景了。而借助北冥前辈，我们则有希望。”
　　“嗯。”祁如峰郑重点头，“我们去拜师。”
　　“我们必须诚心拜师，像北冥前辈这般厉害的，有一丝异心，怕都不行。”黑衣少女也提醒道。
　　随即这对兄妹也都连进入仙府当中。
　　而仙府的殿厅内。
　　青崖小雨正坐在那，看着进来的皇族兄妹二人。
　　“我们想要见北冥前辈。”祁如峰道。
　　“师傅在闭关，你们稍等吧。”青崖小雨也不撵他们走，因为她知道，既然这二人能够进入仙府，说明纪宁是允许的。毕竟这是纪宁的洞府法宝，若是纪宁不愿，这兄妹二人根本无法进来。
　　……
　　纪宁之所以让他们俩进来，就是因为发现了一些特殊的东西。
　　“嗯？”
　　“宝藏？”纪宁翻看着，面前放着一份份地图，竟然足足有八份地图，都一模一样，都是宝藏地图！
　　被杀死的八名妖王虽然厉害，可使用的储物法宝也就天阶层次，纪宁炼化起来自然容易，他查看这八名妖王的储物法宝时却惊愕发现……每一个妖王的储物宝物当中都有一份宝藏地图，且一模一样。
　　宝藏地图上也有着简单的一些标示，像‘祁国’‘渠牙山脉’等一些文字标注，让纪宁一眼就知晓这宝藏地图乃是祁国皇族所编撰！正因为如此，纪宁才让那皇子公主二人进入仙府。
　　“八名妖王都有一份地图，火翼妖王这一份更加古老。其他七份应该是水印术印制的。”纪宁皱眉，“对了，我之前仅仅杀死数百名火翼卫，却在极短时间内让东流十二妖王一起出现。按理说，东流十二妖王分散各处，单单传递消息聚集，就要不少功夫。只能说明一点……当我杀死数百名火翼卫的消息传到火翼妖王那时，其他妖王本就在场！”
　　“什么情况，会让这十二妖王汇聚？”
　　加上每个妖王一份的宝藏地图，纪宁完全猜出来了。
　　“他们汇聚，恐怕为的就是这个宝藏！”
　　纪宁当即继续寻找，甚至查找火翼妖王储物法宝时最是仔细，果真……其他妖王储物法宝内没发现什么，可是在火翼妖王的储物法宝当中，纪宁又发现了一本古老的书册，这书册的纸张泛着金黄色，便是亿万岁月也不会腐朽。
　　“第一次前往渠牙山脉时，我仅仅是闯荡冒险无意中进入……”
　　“我已成了返虚地仙，在渡劫之前，我决定再次进来，虽然我知道这里很危险。可是这宝藏之地我仅仅探查一个小角落而已，只要再得到些宝物。相信我都有望渡劫成天仙。”
　　“……”
　　“六名散仙再次前往渠牙山脉……”
　　“这次准备诸多道符宝物后，再次来到渠牙山脉……”
　　纪宁翻看着书籍。
　　这是祁国皇族传承的一本书籍，讲述的乃是祁国崛起的大秘密。祁国开国皇帝就是因为得到了其中一点好处，便仗之立国，短短数万年，祁国更是诞生过好些地仙散仙。所以祁国皇族当然是一次次尝试进去，且记录下这座宝藏之地的各种危险。
　　他们欲要汲取经验，想要成功深入！
　　“宝藏？”纪宁惊讶轻声道，“按照这上面描述，凭借宝藏中得到的炼气法门、神通、秘术，这祁国数万年就已经拥有数十名散仙地仙？这可比我黑白学宫都要强的多了，恐怕这些法门神通秘术，也远远超过我黑白学宫。”
　　“嗯，倒要好好瞧瞧。”
　　纪宁在方寸山时就和师兄们经常闲聊，所以对这斜月大世界自然也知道不少。
　　比如‘恶龙江’的秘密，比如其他诸多秘密。
　　这斜月大世界，虽然是菩提老祖所创，但实际上当初上古盘古世界碎裂时，菩提老祖也将一些上古世界的碎片施展大神通直接挪移到这斜月大世界中。甚至菩提老祖有时欲要创造什么尝试什么，也会在斜月大世界内进行尝试！
　　因为这里是菩提老祖的地盘，他的秘密绝对不会泄露出去。
　　“听闻师兄说，这斜月大世界内，有上古盘古世界的一些碎片空间，甚至还有那一场大战留下的一些宝物。”纪宁顿时心热了起来，这秘密知道者极少，主要是老祖亲传弟子们知晓，所以他们也会经常在斜月大世界中去游逛寻找。
　　“可这些地方甚至遗留上古盘古世界最后那一场大战的一些残余力量，被老祖封禁后。不亲自到那，根本查探不到。”
　　“现在看来，这宝藏之地，恐怕就是一特殊之处。”
　　纪宁很确定。
　　因为从上面描述，宝藏之地深处的波动，便让祁国皇族的一些散仙们为之心颤恐惧。须知散仙们都能直接压制炼化仙阶法宝，甚至压制纯阳法宝了。让他们恐惧？难道是上古时期大能者的尸体？兵器？施展的某个大阵？还是其他古怪之物？
　　“好好瞧瞧。”纪宁当即决定，定要去看看，机缘既然来了，怎能迟疑？
　　……
　　皇子公主二人在等待纪宁许久后，纪宁总算出来了。
　　纪宁问了下宝藏的事，二公主根本不知，皇子祁如峰却支支吾吾不想将皇族最大的秘密说出去。可当纪宁说出‘渠牙山脉’时，皇子后悔了，这才连连说出来。
　　“你们走吧。”
　　纪宁只是吩咐了句。
　　皇子、公主都跪下渴求要拜师。
　　纪宁做的很简单，直接将他们挪移出了仙府。随即整个仙府都凭空消失离开了，唯有皇子公主和仆从护卫们傻乎乎站在那被削掉一层的山峰上，山风吹来，吹乱了他们的头发，也让他们感到了绝望。
　　“机会就在眼前，我为什么不说，不就是宝藏么？北冥前辈都已经知道了，肯定前辈有收我为徒的意思，只是对我的考验一下，我竟然不说！我悔啊！”皇子祁如峰后悔无比。
　　他哪里知道，即便他说了，纪宁也不会收他为徒。
　　收徒，哪是这般随意的。
　　……
　　纪宁没急着去宝藏之地‘渠牙山脉’，而是先去找寻两名大罪孽者。
　　他首先就去找当初逃掉的东流十二妖王幸存的三名大罪孽妖王，可惜，只有排行老四的‘毒刺妖王’被纪宁找到了，毒刺妖王当时正在自己的妖王宫中发泄的喝酒，满肚子郁闷和不爽，怀中还有着妖狐美人供他玩弄。
　　当纪宁出现时，毒刺妖王吓得顿时要逃，可是当纪宁现身哪里还给他逃的机会？
　　“我到底哪里得罪了你！”毒刺妖王仅仅悲愤的留下一句怒吼，就被纪宁斩杀了。
　　……
　　随后纪宁又花费了大半个月的时间，才找寻到了一名宗派中凶名远播的散仙，这是一名人族散仙，也是这一宗派真正的最强者！是一名已经活了足足六十多万年的老家伙，他的宗派也是邪恶门派，纪宁直接上了这个魔窟！
　　先是连斩三名冲上来的散仙，最终这老家伙冲出来，在这一门派的众多弟子后人的渴望目光下……他们那凶威无尽的老祖宗和纪宁厮杀了许久，最终被纪宁本尊和分身围攻而死！
　　“好家伙，这实力都接近金毛罴妖王了，也就防御方面不擅长罢了。”纪宁这一战也杀的痛快，更是从这老家伙身上得到了两件仙阶法宝，一件仙阶极品法宝，一件仙阶上品法宝。
　　这人，也是纪宁所斩杀实力最强的一个。
　　“痛快，痛快。”
　　“杀了这么多厉害散仙，产生的凶厉之气也够强，我这三柄北冥剑都能媲美仙阶上品飞剑了。”纪宁为之欢喜，杀的一些普通散仙不算，像九大妖王和那邪恶老祖击杀时产生的戾气可都非常惊人，特别是那老祖，一个抵得上四五个妖王产生的戾气。
　　“再杀十个邪恶老祖，估摸着我这北冥剑就能媲美仙阶极品飞剑了。”纪宁如此估算。
　　……
　　收徒功成，十名大罪孽者也斩杀，纪宁这才带着徒儿青崖小雨来到了渠牙山脉。
　　“这就是渠牙山脉？”纪宁遥遥看去，远处的山脉连绵到视野的尽头，更是终年被雾气笼罩，在这山脉靠近纪宁的这一边，山脉呈一尖厉的牙齿模样。


第二十七章 渠牙山脉
　　遥看渠牙山脉时，纪宁却不由的心悸，隐隐感觉到无比可怕的威胁正盘踞在那渠牙山脉深处。
　　“我如今实力，在斜月大世界中，能够奈何得了我的没多少，真正比我强的多的，一般也被收入方寸山一脉了，见到我说不定要喊一声师叔，即便是真仙天神，那也是我的师兄弟。”纪宁暗道。
　　在斜月大世界闯荡，那就是在自家后花园啊，纪宁一直很轻松。
　　这还是第一次有心悸感！
　　“看来是真有危险，且这危险威胁到了我。”纪宁轻轻点头，“嗯，若是见势不妙，我就立即躲进水府当中。随后求师傅帮忙，让我逃回方寸山。”
　　陷入困境，求师傅。
　　虽然无耻了些，可现在毕竟在斜月洞府世界内，师傅也不会太苛刻的。而一旦真的出师离开这斜月大世界了，在外面连师傅名字都不能提的，完全要靠自己。
　　“师傅？”一旁的青崖小雨轻声喊道。
　　纪宁看了身侧徒弟一眼，笑着道，“小雨，我要进山一探，这山中危险，你且先进仙府当中。”
　　“是，师傅。”青崖小雨乖乖道。
　　纪宁一挥手，便将小雨收入了随身仙府内。
　　随后独自一人直接化作流光，飞入了渠牙山脉内。
　　……
　　纪宁得了地图和祁国历代的详细记载，很快就寻到了宝藏的外围。
　　“嗯？”踏在起伏的山脉上，纪宁便感觉到山脉土壤的特殊。
　　“杀……杀……杀……”
　　隐隐能够感应，无形的嘶吼从山石土壤中传来，仿佛在这片山脉上的无尽久远的过去，发生过一场大战，即便到如今那股杀戮意念都久久不散。
　　“土壤和斜月大世界普通的土壤不同，明显重了些，而且这片区域的气息也厚重许多。”纪宁轻轻点头，“恐怕这里还真可能是上古盘古世界的一个碎片被挪移在了这。”
　　有祁国的历代探测经验。
　　纪宁很快就寻了一条山道往里走，云雾缭绕，以纪宁的手段也仅仅能够看一两里地。至于神识探查？神识探查到的，和肉眼看到的完全不同。
　　“完全蒙蔽了神识，神识查看的全都是假的。”纪宁甚至还用手触摸一处处地方，确定眼睛没有被蒙蔽！
　　小心翼翼前进。
　　远处隐约能够看到一条巨大的沟壑，纪宁隐约能够感应到一股凌厉的刀意依旧盘旋缠绕在那。
　　“看似是自然的沟壑，实则应该是刀气掠过。”纪宁走了大概盏茶时间，忽然觉得一股无形的压力笼罩了自己。
　　“和祁国书籍中记载的一模一样，按照记载，越是深入，这压力越大。祁国历代探查的高手最终就是被这无形压力给逼迫的不得不放弃。我现在走的这条道，算是这排挤压力最小的一条道了。”纪宁迅速前进。
　　压力开始急剧提升。
　　刚入这区域，也就万斤排挤压力作用在身上，可现在却是百万斤、万万斤了……
　　“轰轰～～～”
　　狂猛的排挤力量和纪宁的身体碰撞，引起了一声声轰响。
　　此刻这力量和纪宁力量的对抗，就仿佛一座座万丈大山一次次砸向纪宁！
　　“一般散仙都扛不住了。”纪宁一翻手，手中出现了千牛剑，直接挥出了千牛剑，一条黑色神龙剑光呼啸飞出，直接将纪宁前方的排挤压力给轰然压迫挡下。
　　“倒是轻松。”
　　纪宁一边前进，一边用千牛剑劈开那无形的压力。
　　这无形压力显然也是某一种古老的大阵禁制产生，会一股股压迫来。像散仙们都是炼气流的，身体都很孱弱，所以要进来都是靠的法宝一次次将这无形压力给轰击开。纪宁之前是仗着神魔炼体才不用任何法宝一直走到这。
　　“哗。”
　　一道道黑色神龙剑光呼啸飞出，在雾气中留下了耀眼的轨迹，将一股股压力给轰击驱散开。
　　又走了许久。
　　“变！”纪宁忽然变作三头六臂，手中又出现了五柄仙剑，尽皆都是隐隐虚无的黑色仙剑‘犁天剑’。在如此危险之地，纪宁没想让第二元神上，所以这本尊暂时先用这犁天剑，毕竟仙阶极品飞剑威能够大啊。
　　手持六柄仙阶极品飞剑，纪宁仅仅施展一门神通‘三头六臂’，便再度变得轻松起来。
　　三头六臂所消耗的神力，比摘星手可低上十倍都不止。
　　“哗哗哗～～～”六柄黑龙剑光呼啸，绞杀那一股股压力，依旧有一些残余的压迫之力冲击在纪宁身上，发出轰隆声响！可纪宁乃是神魔炼体，只要残余的压力不是太大，都是小事。
　　“这里已经是祁国历代都未曾探测之地。”
　　纪宁又走了许久，六柄仙剑都觉得吃力时，纪宁看到了远处的一身影，那身影也看到了纪宁。
　　“北冥仙人。”那雄浑声音响起。
　　“金毛罴妖王。”纪宁开口，那人正是高大魁梧的金毛罴妖王，周围正有着九十九颗圆珠法宝悬浮着。
　　“北冥仙人也是得了宝藏地图，发现此处的？”金毛罴妖王问道。
　　“正是。”纪宁也不否认。
　　“当初我东流十二妖王欲要进这渠牙山脉，正在三弟那商议时，得知三弟麾下数百火翼卫身死，我们其他妖王当时也就顺道过去，帮忙压阵……谁想现在他们大半身死，现如今更是仅仅只有我独自来探这宝藏。哦，还有杀死众多妖王的北冥仙人你也来此。当真是世事无常啊！”金毛罴妖王感慨。
　　纪宁一笑：“的确得谢谢火翼妖王，否则哪里能知晓这里有宝藏。不过妖王你在这停下，是走不动了？”
　　这无形区域有一怪异之处，只要前进，不管是朝哪一个方向前进，都会有一股股压力冲击而来。反而只要一动不动，便不会受到冲击。
　　“走不动了！你有神魔炼体，便是残余些排挤之力，你也能硬抗。可我等散仙身体脆弱，哪里敢硬抗，必须尽皆击溃这些拍击之力。这元力消耗当然大……我先停下恢复下元力，尔后再深入。”金毛罴妖王道。
　　“那我就先走一步了。”纪宁哈哈笑着。
　　当即纪宁凭借六柄仙阶极品飞剑，硬是往里冲，很快就消失在金毛罴妖王的视线内。
　　“我东流十二妖王，当真是为这北冥做了嫁衣。”金毛罴妖王咬牙，却很是无奈，他清楚论实力纪宁还压他一头，且纪宁神魔炼体在这种危险之地也比他希望更大。
　　……
　　“摘星手！”
　　纪宁在压力下，被迫施展摘星手。
　　顿时黑色神龙剑光威力暴涨，甚至纪宁都暂时收起了三头六臂神通，仅仅凭借千牛剑和摘星手，一路往里杀！
　　冲冲冲！
　　渐渐的，纪宁又被逼迫出了三头六臂，六只手都施展摘星手。
　　又过许久，纪宁甚至都无奈停下来歇息，恢复那消耗了大半的神力。
　　……
　　时而停下恢复，时而前进。
　　到后来，每前进十余丈都要施展六次摘星手，神力消耗可想而知。
　　“嘭～～～”随着纪宁再一次前进，却整个人冲出了那压力区域。
　　“哈哈哈……”
　　“总算走出那鬼地方了。”
　　纪宁哈哈大笑，此处已经没有拍击之力，纪宁第一次觉得，走路轻松也是一种享受。
　　“就那数千里路，走了我近一天时间，单单我体内神力就消耗殆尽了好多次。”纪宁摇头慨叹，不过依旧持着六柄仙剑小心翼翼前进，也尝试神识探查，可惜，神识依旧被蒙蔽，探查的尽皆都是虚假的。
　　纪宁行走着，顺着一条山间溪流前进。
　　雾气依旧弥漫，只能看一两里远，远处隐隐就是一座峡谷了。
　　“噼啪～～～”当纪宁迈出一步时，突然一道雷电霹雳降临。
　　“滚。”
　　纪宁毫不犹豫就是全力以赴的六道黑色神龙剑光呼啸而去，直接击溃了那一道雷电霹雳。
　　“哗哗哗～～～”大量的雷电霹雳开始汹涌而来。
　　“之前是那无形压力，至少不要人命。这雷电霹雳是要命啊。”纪宁连施展剑法，他发现只要后退，攻击的雷电霹雳就减少，可只要前进，攻击的雷电霹雳就会迅速的增加，越来越汹涌，威能自然越加惊人。
　　纪宁仅仅前进了百丈距离，就停在那，难以再进了。
　　“轰隆隆～～～”一道道足有水桶粗的巨大雷电，疯狂前赴后继劈来，纪宁也竭力抵挡，他尝试前进过一步，可更加汹涌的雷电霹雳就逼的他退了回来。
　　“怎么办？我根本无法前进一步。”
　　纪宁焦急。
　　太强了。
　　这些雷电霹雳，纪宁曾尝试在一开始让少许一丝雷电劈中自己，自己的神体轻易就抗下了。不过随着实验，纪宁发现自己神体能硬抗的雷电霹雳极限也就那么多。其他的雷电霹雳必须用剑光给劈开！
　　现在前进到这已经是仗着神魔炼体了。
　　“难道要回去？我回去倒是轻松，这越往后雷电越少轻易就能挡，至于那拍击压力区域，最多再耗费大半天，慢慢闯出去罢了。”纪宁回去是没有压力的，祁国记载中，就曾经有散仙靠诸多手段硬是往里冲，可冲到太深入后，他们却难以返回，因为返回时需要劈开同样的压力区域。
　　只能耗费漫长岁月，一步步往外前进。
　　纪宁不知，当初火翼妖王也曾被困在那压力区域数十年之久！
　　“轰隆～～～”无尽雷电，疯狂劈来。
　　纪宁心中很是不甘。
　　“小娃娃，就你这实力还进来，我劝你赶紧走，别把小命丢在这！”一道尖细声音在纪宁耳边响起。
　　……


第二十八章 回方寸山
　　这里还有其他人？
　　纪宁一惊，连后退数丈，那轰击向自己的雷电霹雳也减少了些，纪宁这才分心仔细看去。
　　“嗯？”纪宁眉头一皱，在一道道雷电劈来的缝隙中，可以看到远处那峡谷入口处正站着一名黑衣少年身影。
　　“嗖。”
　　纪宁当即暴退，很快退出了这雷电之域的范围。
　　一切雷电霹雳消失，没有了雷电霹雳的阻碍，纪宁清晰看到了峡谷入口处那身影，这黑衣少年论身高和木子朔师弟相当，比自己还要瘦小些。只是纪宁隐隐感觉这个黑衣少年应该活了很久很久。
　　那黑衣少年的眼神也同样凌厉的可怕，表情冷漠，应该属于天生冷漠之辈。
　　“你是谁？”纪宁问道。
　　“我？”黑衣少年声音尖细，若有所思看着纪宁，“说了你这小娃娃也不知道，看你应该也就返虚前期，竟然能够冲破了那第一重禁域，甚至这第二重的雷电禁域都能前进百丈，你的实力倒是能勉强算是天仙层次了，返虚前期有如此实力，你又是哪个门派的？你师傅是谁？”
　　纪宁暗惊。
　　天仙？
　　这黑衣少年既然已经到了峡谷入口，显然应该闯过了这雷电之域，这实力可比自己强多了。自己就算第二元神爆发也勉强算天仙中等，像天仙中一些厉害者，甚至一些极为妖孽者，还是很强大的。
　　“我师傅之名，却不是你所能知的。”纪宁道。
　　“莫非是真仙天神？”黑衣少年轻声笑道，仔细观察着纪宁表情。
　　纪宁却很平静。
　　黑衣少年随即摇头：“走吧，赶紧走吧，连我现在都没能将宝物弄到手。你这实力，便是再强上十倍百倍都不够。”
　　“十倍百倍都不够？”纪宁皱眉不相信。
　　“你不信？我告诉你，这宝藏之地共分三重禁域，那第一重禁域仅仅是些拍击之力！最是安全。而第二重禁域，便是雷电之域，宽有一百八十丈。而第三重禁域，则封禁着那宝物。便是我都破不开。”
　　黑衣少年不屑看着纪宁，“就你？连天劫都没渡过，虽然也是绝世妖孽，可雷电禁域你走到百丈处就前进不了。须知这雷电禁域每前进一步，雷电会越加强大。你实力最起码提升十倍，才有望冲出这第二重禁域。且这仅仅只是第二重禁域，第三重禁域最是可怕，便是天仙恐怕都没几个能破得了。”
　　“第三重禁域是什么？”纪宁忍不住问道。
　　“这你就无需知了。”黑衣少年道。
　　“那你为什么不离开？”纪宁问道。
　　“我乃天仙，寿命无尽，宝物既然在这，我便在这慢慢等待潜修。或许会出现转机，那样我就能得到这宝物了。”黑衣少年道。
　　纪宁听的心中顿时烦恼起来。
　　那峡谷中隐隐的波动，纪宁也能感应到，那是非常古老而又强大的波动：“千牛剑都近乎纯阳法宝之威，都远远没有这般波动。那宝物定是上古盘古世界中遗留下的极厉害之物。”
　　“不过三重禁域，我连第二重都冲不过去，怎么办？”
　　纪宁站在雷电禁域外的溪水旁，沉默迟疑了片刻，随即一咬牙，转头便走。
　　哗。
　　纪宁很快就进入了那无尽的压力区域，又艰难的往外冲。
　　“走了？”黑衣少年摇头，“一个小家伙，实力太弱了。以他的资质，或许成了天仙有可能成吧。”
　　随即黑衣少年又走进了那峡谷当中。
　　……
　　“北冥仙人，你怎么返回了？”归途中又遇到金毛罴妖王，金毛罴妖王又开始前进了，不过比上次相见之处刚刚前进了大概一里地。
　　“实力不够，自然返回。”
　　纪宁三头六臂施展着六柄仙阶，一路劈开压力，不断往外冲。
　　“实力不够？”金毛罴妖王暗暗嘀咕，“会不会这宝物已经被这北冥弄到手了，不过看他表情，似乎不像假的。”
　　虽然暗自嘀咕，可金毛罴妖王可没信心从纪宁手中夺宝。
　　……
　　出了渠牙山脉。
　　纪宁转身看了眼后方终年被雾气笼罩的山脉，轻声自语：“待我修得玄功，再来一探。”
　　哗。
　　周围荡起空间涟漪，纪宁凭空消失。而在那座悬浮的山峰‘方寸山’下方的虚空当中，纪宁又再度出现，脚下也出现了云雾。
　　“出。”纪宁心意一动，身旁出现了一名白衣少女，正是纪宁的徒弟青崖小雨。
　　“师傅。”青崖小雨站在云雾上，看着四周，“这是哪里啊？”
　　纪宁看着徒弟，随即抬头看向上方悬浮的方寸山，这才一个多月时间，自己已经收了弟子斩杀了十名大罪孽者。徒弟青崖小雨的功德金光足足三百丈，而自己现如今也从之前的功德清气蜕变到了功德金光！
　　不过神识探查下，自己身体放出的功德金光，仅仅三尺长。
　　其实在收徒和杀妖王后，自己的功德清气变得很是浓郁，等杀死了那名邪恶老祖，才猛然蜕变化为功德金光。
　　“三尺功德金光，可徒弟却是三百丈。”纪宁一笑，当即拉着弟子青崖小雨的手，朝上方飞去。
　　“小雨，上方便是方寸山，也是为师的师门所在。”纪宁笑道。
　　青崖小雨惊愕看着上方悬浮的山峰，又低头看看下方那无尽广阔的世界。
　　“师傅的宗门？”青崖小雨有些发蒙。
　　飞入方寸山，沿着山路，很快来到山门处。青崖小雨毕竟只是自己收的弟子，纪宁也没将带过去见大师兄。
　　山门处，正有着两名青袍道童。
　　这两道童一看到纪宁，顿时恭敬万分，恭敬行礼：“师祖。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　青崖小雨愣愣被纪宁牵着手臂往里走，待得进入山门后，青崖小雨才反应过来，低声道：“师傅，那山门的两道童，似乎很强大？”
　　“都是返虚地仙。”纪宁随意说着。
　　纪宁话音刚落，旁边便有两名古老的返虚神魔走来，那两名返虚神魔都连无比恭敬：“师祖？”
　　这两古老神魔让青崖小雨发颤，她感觉，这两神魔简直比妖王还可怕！
　　竟然喊自己师傅为‘师祖’？
　　待得在斜月三星洞内一路走着，所过之处，一些人族、妖族乃至神魔，个个气息强大，有些甚至比妖王还可怕。可他们见纪宁，却是尽皆恭敬无比，或是喊师祖，或是喊师叔。
　　“似乎我师傅在这师门中地位很高，一路走来，他辈分好像是最高的。连师傅的同辈师兄弟都没见到一个。”青崖小雨暗暗道。
　　“前方便是神仙宫。”纪宁说道。
　　“神仙宫？”青崖小雨好奇看着那座九层神仙宫，那外面聚集着大量的方寸山一脉弟子，个个恭敬向纪宁行礼喊师叔、师祖。其中小青和白叔更是早早迎上来了，他们毕竟和纪宁能够心灵感应，知晓纪宁所在。
　　“主人。”
　　“宁儿。”小青和白叔过来了。
　　而这时神仙宫门口也走出来一白袍俊美男子，自然是神仙宫管理者银月师兄，银月也笑着走过来：“听闻师弟下山收徒伏魔去了，这位看来就是师弟所收弟子吧，好俊的小姑娘。”
　　“总算见到师傅的同辈了，看起来挺亲切的，没有丝毫可怕气息。”青崖小雨暗暗想着。
　　“小雨，还不拜见你师伯。”纪宁吩咐道。
　　“拜见师伯。”青崖小雨连恭敬道。
　　“喊我一声师伯，我还得准备见面礼。”银月摇头笑着，“你一个小家伙也难用什么宝物，嗯，这个小玩意你就带在身上，便是天仙欲要杀你，也能支持盏茶功夫。”
　　说着将一玉坠递给青崖小雨。
　　青崖小雨有些发蒙。
　　天仙要杀？也能支持盏茶功夫？就这一个小玉坠？师傅给自己的宝物也没这么厉害呢。
　　“这，这……”青崖小雨觉得烫手。
　　“还不收好。”纪宁笑眯眯道，“这一玉坠对你师伯而言算不得什么，你师伯可是杀天仙如杀鸡。”
　　“师弟，你这话说的，也罢，那玉坠的确是我随手炼制，我便再赠与你一枚大挪移道符。这大挪移道符我可炼制不出来，是专门拿宝物换的。”银月又递了一枚道符过去。
　　纪宁顿时笑的更灿烂。
　　师兄可是天神，一枚大挪移道符对自己是宝贝了，可对师兄而言那根本算不得什么。不趁机压榨下，天理不容啊。
　　青崖小雨眨巴下眼睛。
　　两件宝物？随手送？
　　杀天仙如杀鸡？
　　这，自己师傅这门派到底是什么门派？
　　“小青，你先带着小雨在斜月三星洞中逛逛，熟悉熟悉，你也和她说说，她现在还不知道斜月三星洞是什么门派呢。”纪宁一笑。
　　“是，主人。”小青连兴奋道。
　　纪宁当即道：“师兄，我便先去那三界宫了。”
　　“去吧去吧。”银月笑着点头，“看来师弟离出师不远了。”
　　……
　　三界宫。
　　二师兄济癫早就笑吟吟等待纪宁。
　　“师兄。”纪宁行礼。
　　“师傅也告知我，你通过了考验。这乃是《八九玄功》之全本，师弟可学习之。”济癫一手拿着扇子，一手递过那卷起来的竹简。
　　纪宁眼睛一亮。
　　八九玄功？待得自己八九玄功有所小成，身体宛如仙阶法宝，定要再去那渠牙山脉一闯。
　　“谢师兄。”纪宁当即接过这竹简，神识渗透，顿时铺天盖地的玄妙讯息涌入神魂当中。
　　……


第二十九章 修炼玄功
　　等纪宁醒来时，天都已经黑了。
　　此刻纪宁依旧站在这座数丈高的楼阁门外，一旁的济癫师兄早就在那睡着打着呼噜了。
　　“我神魂虽然比当初接收‘摘星手’神通传承时强了不知多少，可如此多讯息，依旧耗费了我数个时辰。”纪宁脸上浮现一丝微笑，胸有成竹的感觉很是美妙，八九玄功的修炼方法尽皆都在记忆中。
　　“不愧是真神以下三界第一神通。”
　　纪宁当即微笑走进了三界宫。
　　“师弟将这《八九玄功》全本随意放在三界宫内即可，若是师弟还要选什么，可再去挑选。”济癫躺在那，仿佛说着梦话，随即翻个身又睡了。
　　纪宁一笑，转身躬身道：“是，师兄。”
　　……
　　将八九玄功竹简放在了一条案上，毫不犹豫纪宁就走到了一处，直接拿起了一简本。
　　简本上有着‘后羿箭术’四个大字。
　　学《后羿箭术》是纪宁早就深思熟虑之后决定的，自己修炼的神通乃是摘星手，正是令双手有着无尽之力的神通，双手力量无尽，尔后拉弓射箭……而后羿箭术刚好是技术流，两门都排在三界前十的大神通完全可以结合起来。
　　一者，令双手力大无穷。
　　一者，令纪宁的箭术也达到极致。
　　二者一结合，完全可以成为将来自己的一大杀手锏。
　　“不过这考验可真难，我能做到么？”纪宁看着这考验，皱眉，“不管怎样，先试试，反正这考验也没有时间限定。”
　　“师兄。”
　　纪宁放下简本，走到那门口看着熟睡的济癫师兄，“我欲要学《后羿箭术》。”
　　“去吧，过了考验再来。”济癫师兄嘀咕了句。
　　纪宁当即一笑，转头便离开了。
　　其实看似是对济癫师兄说，实际上是说给师傅菩提老祖听的！毕竟是否传授给自己这些法门，都是老祖决定的。
　　“哗。”
　　济癫却忽的坐起，依靠着楼阁的木门，皱眉看着离去的纪宁，“学了八九玄功，学后羿箭术？这个小师弟不是走的剑仙一脉么，怎么我感觉他对《后羿箭术》势在必得？整个三界，可至今都没谁在箭术上达到后羿那般可怕的。”
　　像摘星手，只要五行精华足够，完全可以一步步修炼到第六转大成！
　　八九玄功也是如此，只要入门，那么只需要大量的宝物，就能第九转大成。
　　不过‘摘星手’‘八九玄功’，一者所需五行精华无比惊人，另一者所需宝物也很惊人，像八九玄功，三界中会的有好些个，可真正大成达到金刚不坏之境的却极少极少。
　　和前两样不同！
　　后羿箭术，走的是技术流，需要悟性！那就更加艰难了！且需要在‘箭道’上不断参悟，且后羿的箭术，已经超越了箭道的范畴。
　　“本是剑仙，又分心于箭道？”济癫思索着，“或者只是这小师弟因为后羿箭术是三界排名前十的大神通所以想学，等他发现艰难后，恐怕就放弃了吧。”
　　……
　　水府静室中。
　　纪宁盘膝坐着，开始修炼起了八九玄功，这乃是一门神通，所以只能本尊修炼！
　　“呼～～～”
　　纪宁吐了一口气。
　　体表开始渐渐浮现了一层蒙蒙金光，金光很淡，逐渐越加浓郁，纪宁整个人都仿佛金属似的。
　　“变！”
　　原本坐在幽冥水玉床上的纪宁突兀消失，并且在这玉床之上出现了一块岩石，只是这岩石却有着生命气息，若是修仙者一眼就能看出这岩石的不凡。
　　“收。”岩石消失，纪宁又再度出现。
　　神魔炼体到了纪宁这层次，神体完全可以转化为神力，神力也可转化为神体！甚至拔出一根头发，就能化出一个分身来！所以将自己变作一块石头并不难，难的是，连自己的气息都完全收敛且还要和石头一模一样。
　　“气息收敛？神魂气息都要改变？”纪宁轻声自语，“这八九玄功的入门，还真是难啊。不过一旦入门了，我这气息想变则变，收敛气息如同岩石泥土都轻而易举。”
　　……
　　八九玄功的入门，便是七十二般变化。
　　七十二般指的是‘八九’，其实变化种类无数，不管是岩石树木、花草植物，乃至是一些野兽动物，甚至是人族、妖族、神魔……只要是三界中存在的，无一不可变幻。甚至连气息都能完全变化。
　　即便是实力比自己强的，也很难看透。
　　除非一些修炼着‘神眼’之类的大神通或者特殊秘术，在施展秘术和神通时才能发现虚实！若是不施展秘术神通，也都发现不了旁边的一株大树乃是变化而成。
　　……
　　清晨时分。
　　青崖小雨正无聊独自一人走出了房间。
　　“师傅把我领上方寸山后，这都半年了，仅仅指点过我两次。连修炼法门、神通、秘术都让我去神仙宫中学。”青崖小雨也无奈，她知道一些高人脾气怪异，可没想到她师傅这么的不在乎她，平常都根本见不着。
　　“不过……”
　　“这方寸山，真是不可思议啊。”青崖小雨也唏嘘惊叹。
　　这半年来，她和白叔、小青经常在一起，也和其他方寸山一脉弟子混在一起，所以知道的越来越多。
　　知道的越多，越是震撼！
　　天仙？天仙的地位都还及不上自家师傅！
　　亲传弟子？那一个个都是纯阳真仙、天神，那神仙宫看门的就是天神，难怪那天师傅说这师伯杀天仙如杀鸡。
　　什么！
　　整个斜月大世界都是菩提老祖所创？转世轮回？尽皆都是老祖开辟创造？
　　青崖小雨明白了，整个斜月大世界都是他们方寸山这一门派的后花园！据说在斜月大世界外，还有更加广阔的无尽三界，据说那三界中还有着一个个强大的如同老祖一般的大能者。
　　“呜。”青崖小雨走着走着，看到旁边有着一块大石头，也没多想，直接一屁股坐了上去。
　　“不知道什么时候能再见师傅一次。”青崖小雨轻声嘀咕。
　　“咦？”
　　青崖小雨忽然皱眉起身，看了下旁边的岩石，“怪了，我记得没错的话，这里应该没这块岩石的。怎么突然多出一块石头来？呜，这里是师傅的仙府，仙府内一切都是师傅掌控的，倒是无需多想。嗯，去找那傻大个，他的境界倒是高，可以指点指点我。”
　　随即青崖小雨迅速的奔跑了出去。
　　“哗。”
　　那岩石变化成了兽皮少年纪宁。
　　“竟然被徒弟一屁股坐在身上。”纪宁深吸一口气，“还好，他们都不知道。嗯，不说，这事绝对不能说。”
　　“不变石头了，变成一棵树我就不信还有人坐。”
　　哗。
　　在庭院的角落的院子中有着一些树木花草，其中又多了一株高数丈的小松树，松树时而被风吹拂轻轻摇摆了下。
　　这《八九玄功》的入门的变化之术，纪宁已经学会了大半，他现在每天做的就是变成石头、树、溪水、小草等物，至今还没有谁能够发现，甚至纪宁的第二元神亲自观看，神识仔细查探，甚至开天眼，都无法发现丝毫破绽！
　　比如变成一株树，那表面的树皮、枝叶尽皆和真的一模一样。
　　神魂气息也完全变成树的气息！
　　没有丝毫特殊。
　　……
　　时间一天天过去。
　　不断修炼着变化之术，一次次尝试着，不断汲取经验，终于在修炼了《八九玄功》一年带三个月后，纪宁终于将七十二般变化尽皆练成。
　　“这最后的变化还真难，耗费时间最久，不过总算练成了。变！”
　　在一座小溪旁，纪宁盘膝坐在那，却突然整个变了。
　　坐在那的变成了持着羽扇的白袍俊美男子‘银月天神’，不管模样还是气息，那无比强大的让人心颤的气息，属于天神的气息，且独属于银月的气息从纪宁身上散发着。
　　“试试看。”
　　变做银月模样的纪宁笑着走在斜月三星洞中。
　　“师祖。”
　　“师祖。”
　　“师伯。”
　　“师傅。”
　　行走在斜月三星洞内，第一次有弟子喊自己师伯，须知自己在同辈分中是排在最末的，平常都是喊自己师叔的。
　　“哈哈，这些返虚神魔、大妖们，一个都没发现破绽。”纪宁心情极好，还偶尔点头。
　　“怪了，银月师祖怎么没在神仙宫？”
　　“很少见银月师祖出来逛？”
　　“是奇怪。”
　　那些方寸山一脉弟子们待得纪宁走远才悄然议论着，银月的凶名太大了，那可是魔头一般的存在。他身上的‘罪孽’之大，简直不可思议。银月师兄身上的罪孽已经不再是‘罪孽血光’了，而是传说中的‘业火’。
　　不过银月师兄实力滔天，却根本不惧业火！
　　纪宁很快便来到了神仙宫，神仙宫外的空地上聚集着大量的方寸山一脉弟子。
　　“师祖。”
　　“师伯。”
　　个个恭敬喊道，连和其他弟子聊天的青崖小雨也连站起来恭敬喊道：“师伯。”
　　倒是在其中的小青和白叔惊愕看着纪宁。
　　“你是谁？”小青、白叔他们和纪宁都有心灵感应，知道是纪宁，不由惊愕无比，眼前这白袍俊美男子那可怕的气息，那模样，明明就是银月天神。可是自己的感应告诉自己，眼前的就是纪宁。
　　这让他们俩都觉得怪异，之前纪宁也仅仅在他们面前展露过变化成树木的手段，还从来没变化成人过。
　　“嗯。”纪宁却是点着头，笑着走进了神仙宫内。
　　神仙宫内也有着一名白袍俊美男子，手持羽扇。
　　二人彼此相对，长相一样，气息一样。
　　“敢变化成我的模样，二师兄不会这么无聊，姜君也不是这性格，小师弟，你八九玄功练成了？”银月却是猜出了纪宁的身份。
　　“师兄厉害。”对面的白袍俊美男子一晃身，便变成了兽皮少年纪宁。
　　……


第三十章 纵横天下的依仗
　　银月摇头一笑：“不是我厉害，而是整个方寸山上修炼‘八九玄功’的也就那么几个，略微一推测，就能猜出是小师弟你了。”
　　纪宁点头，八九玄功是放在三界宫的，必须亲传弟子或者得到老祖允许的，才能学。
　　“如果你变作其他人，我恐怕还真看不出。”银月笑着，“这七十二般变化，身体神魂气息尽皆改变，连外放的功德罪孽也可变化，的确是了不得的变化神通。”
　　纪宁点头。
　　是。
　　比如自己变作一岩石，像自己的三尺功德金光也是完全收敛。若是变作一恶人，完全可以变化出罪孽血光来。
　　“当初上古盘古世界时，就曾经有一远古大妖，也是仗着这七十二般变化变作了一名佛祖。招摇了数千年后才被发现。”银月笑着，“这八九玄功你入了门，基础成了，单单七十二般变化便是一等一的逃命躲藏手段了。”
　　“不过仅仅只是躲藏欺骗之术，真正陷入困境，靠的还是战斗的实力。”银月道，“小师弟你现如今虽然以返虚前期之身，能媲美普通的天仙。可天仙们稍微厉害点的，恐怕就能对付你，甚至斩杀你了。”
　　“我明白。”纪宁也懂。
　　除非自己好运，遇到些很弱的天仙。否则自己这点实力，也就在天仙之下纵横嚣张一番。
　　“所以我来师兄你这，请师兄你帮忙了。”纪宁笑着道。
　　“帮忙？”银月摇动羽扇，悠闲道，“说吧，什么事。”
　　“师弟我现在实力弱小，别说是在三界中，就是在一方大世界，随便冒出个天仙，说不定就能斩杀我。所以师弟想要将《八九玄功》先修炼到第三转。”纪宁道。
　　银月一瞪眼：“八九玄功修炼耗费宝物惊人，即便是我无尽岁月到如今，也仅仅才修炼到第六转！难道你小子让我白送你宝物让你修炼？这可不行！”
　　八九玄功修炼，太耗宝物了。
　　想修炼到第九转？
　　道祖都心疼！
　　像银月天神这等大魔头也才修炼到第六转，按理说天神阶段完全可以到第九转，可没那么多宝物啊。
　　“当然不是让师兄直接给我。”纪宁连道，“我这次下界，倒也得了些仙阶法宝，想要和师兄你换些仙丹！”
　　“仙阶法宝换仙丹？”银月轻轻点头。
　　仙丹，是指仙阶灵丹、纯阳灵丹和大罗灵丹。
　　“这还行。”银月这才点头，“将你有的仙阶法宝拿出来吧，师兄绝对不会让你吃亏……这仙阶法宝换仙丹，师兄我肯定不会在你身上占好处的。”
　　纪宁一笑，当即一挥手。
　　哗。
　　顿时周围出现了一件件仙阶法宝，尽皆悬浮开来，是这次下界杀死众妖王、邪恶老祖的收获。甚至连当初大夏皇帝赐予自己的那柄仙阶下品飞剑纪宁也放了出去。
　　“我来查看一番。”银月迅速释放出神力，迅速将这些法宝炼化。
　　神力按理说是无法使用法宝的。
　　可是一旦渡劫成了天神，天神之力……神奇无比，不管什么法宝都能炼化使用。当初混沌中孕育出来的混沌天神、混沌真神们都是能够轻易使用法宝，也就一些弱小的先天神魔乃至普通神魔，才只能用神魔之兵。
　　“嗯。”银月查看一番后，说道，“仙阶极品法宝三件，仙阶上品法宝十九件，仙阶中品法宝二十一件，仙阶下品十六件。”
　　银月是纯粹按照单件计算，比如火翼妖王的那六柄弧形刀刃便是算作了六件！所以才会有这么多。
　　“小师弟，这也差太多了。”银月看着纪宁，无奈道，“就这点仙阶法宝换取的仙丹，根本不够修炼成第三转的。”
　　纪宁连问道：“差多少？”
　　“就算再厚道甚至我主动吃亏一点，最多给你换六十颗仙阶极品灵丹！这要修炼成第三转，就算全部是仙阶极品灵丹，也需要一百颗吧。”银月无奈说道。
　　纪宁也无奈。
　　自己也就留下一柄仙阶下品飞剑给小青，还有水府中得到的仙阶法宝留给白叔！千牛剑和犁天剑阵自己使用，其他仙阶法宝自己可都拿出来了，甚至现在自己施展三头六臂，如果不算犁天剑阵，自己都拿不出三柄仙阶飞剑！
　　“这样吧。”银月一翻手，出现了一张纸，“你便在这上面写着，今日借取四十颗仙阶极品灵丹。在万年之内需要归还我一百颗仙阶极品灵丹。若是万年内不归还，直接拿你身上最重要的法宝抵债！”
　　银月摇着扇子笑眯眯看着纪宁。
　　纪宁无奈。
　　早就听说这位银月师兄的恶名了，方寸山一脉弟子暗地里都称呼他为‘银月大魔头’，就是因为他堂堂一天神，连方寸山普通弟子都要压榨。今日自己这个师弟也总算见识了。
　　“好吧。”纪宁低头。
　　“赶紧写。”银月笑眯眯道，“师弟你上次演练剑法的那柄仙剑就不错，都有纯阳法宝之威了。单单那一柄仙剑就值近百颗仙阶极品灵丹了。相信万年内，师弟你应该能够弄到更好的法宝。”
　　纪宁当即刷刷刷写了一张借条。
　　师兄弟之间，写下借条就足够了，大家都是要脸面的。
　　“好，给！”银月一翻手，一白色玉瓶递给纪宁，“这可都是仙阶极品灵丹，乃是那兜率宫中传出，内含极为精纯之元力。很是适合用来修炼八九玄功。”
　　……
　　瞬间变穷，还倒欠银月师兄一百颗仙阶极品灵丹，不过纪宁也甘心，现在他这点实力连出师都不够，毕竟稍微厉害点的天仙都可能灭了他。
　　“八九玄功。”
　　纪宁盘膝坐在幽冥水玉床上，拿起玉瓶，倒下一颗灵丹，灵丹成白玉之色，有着淡淡的香味，闻着都流口水。
　　这仙阶极品灵丹，若是一般紫府修士、万象真人吃下去，恐怕炼化不掉，会令紫府炸裂！毕竟其中的元力之精纯，都足以媲美天仙法力。这种灵丹，都是用来让转世仙人用，能够一鼓作气修炼到极高境界。
　　或者让天仙们在生死厮杀时瞬间补充消耗的法力，也可以在炼化‘先天灵宝’时法力不够时补充……
　　“哗哗哗～～～”
　　一颗仙阶极品灵丹，价值媲美一仙阶上品法宝了。
　　纪宁一口吞下。
　　随即开始运转八九玄功法门，八九玄功法门，便是将身体炼制成一件坚不可摧的法宝！要炼制成法宝，就需要大量的能量。这仙阶极品灵丹就是用来补充消耗的能量的。至于一般的元液？元液吞吸太慢了，根本无法催发八九玄功。
　　“嗡嗡嗡～～～”纪宁全身都开始了根本性的蜕变，筋骨、肌肉、皮肤、毛发……全身每一处都迅速的蜕变。
　　如果说之前纪宁的筋骨肌肉是一块豆腐，那么当第一颗仙阶极品灵丹完全消耗掉的时候，纪宁的筋骨肌肉就已经到了岩石的层次。
　　当然之前纪宁神体就已经很强了，可以想象九转玄功进步之大。
　　“第一转，成了！”
　　纪宁感觉到神体的强大，一颗仙阶极品灵丹便让身体修炼成第一转，也变得无比强大。
　　“铛。”纪宁手指成剑指，猛然一指划过手臂，剑光掠过，竟然只是有些白印。
　　“我这身体都能媲美天阶法宝了，便是站在那任凭散仙打都伤害不了了。这才第一转而已。”
　　“这九转玄功，可比当初仙缘大会上的九死真人的法门厉害不知道多少了，那九死真人就是身体如同法宝，可现在看来……和九转玄功差远了。”纪宁也没仔细想，九转玄功单单入门就必须元神神魔阶段才能修炼。
　　那九死真人当初一个万象，九转玄功放在面前也没法修炼啊。
　　“第二颗。”纪宁丝毫不手软，继续吞下。
　　一颗颗仙阶极品灵丹，蕴含的无比精纯的元力，化为一道道气流，被纪宁全身每一处吞吸进去。纪宁的身体就仿佛海绵，疯狂汲取着这仙丹之力，尔后身体开始着一次次的根本性的蜕变，就仿佛一柄剑被千锤百炼一般。
　　“第十一颗。”纪宁在炼化第十一颗仙阶极品灵丹的过程中，八九玄功第二转也练成了。
　　……
　　一颗颗仙阶灵丹不断被消耗掉。
　　纪宁身体也在不断飙升，坚韧程度越加强大，“铛铛铛～～～”修炼的过程中，纪宁身体内都发出轰鸣声，一些肌肉都彼此碰撞，就仿佛两座大山在撞击。纪宁的心脏的膨胀，就仿佛一座大海在摇晃。
　　纪宁也知，这就是一种锤炼！
　　一般的法宝，是用火焰等外力进行锤炼。而八九玄功身体的锤炼则是在体内，体内每一个脏腑器官，甚至皮肤乃至毛发，都在不断被锤炼着。纪宁的一根头发，让一名散仙疯狂去劈，都休想劈断。
　　“轰～～～～”当纪宁体内发出轰鸣声，肌肉轰鸣、筋骨轰鸣、脏腑轰鸣……轰鸣声甚至有着美妙的乐感。
　　纪宁的皮肤都隐隐泛着黑光，整个人就仿佛一座可怕的法宝，随即黑光收敛，这才变得普普通通，纪宁皮肤白皙，显得很是娇嫩，丝毫看不出多么强大。
　　“哈哈哈，第三转终于成了。”纪宁大喜，手中一翻便出现了千牛剑，“试试看这威力。”
　　“哗！”
　　千牛剑化作一道黑龙剑光，气势滔天，直接劈在了自己的左臂上，却连白痕都没有。
　　“摘星手。”纪宁完全爆发，一剑之威更是惊人。
　　“嘭！”
　　静室中一阵轰鸣，可纪宁的左臂上依旧连一丝白痕都没有。
　　“第三转练成，神体媲美仙阶法宝。我全力以赴却连白痕都没有，便是天仙看着我也只能傻眼吧，不愧是真神以下三界第一神通。第二元神，犁天剑阵，攻！”纪宁畅快无比，只见前方出现了黑色道袍纪宁，直接操控着犁天剑阵，空中划过九道剑痕，呼啸着直接刺向纪宁赤裸的胸膛！
　　……


第三十一章 再探渠牙山脉
　　嘭嘭嘭～～～～
　　纪宁赤裸的胸膛被一柄柄仙阶极品飞剑一次次刺中，依旧连一点白痕都没有，虽然被轰击的一次次退步，却依旧又走回原位。
　　“犁天之黑水一线！”
　　黑色道袍纪宁完全爆发了，施展出了现如今《犁天》中威力最强的一式，哗～～哗～～哗～～只见一道道剑痕在空中划过一道曲线，甚至剑痕过处还出现了一条河流，只见空中的九条河流虚影好似‘海纳百川’般汇聚在一起。
　　化为了一条黑色汹涌河流！
　　这一条黑色汹涌河流，也是九柄犁天剑同时冲击向纪宁的胸膛。
　　“轰！”
　　这一次纪宁本尊没能站稳，不由自主连倒飞了开去，尔后嘭的声撞击在墙壁上，纪宁本尊的双手撑着墙壁，倒也稳稳的落下。
　　纪宁低头一看，自己胸口的皮肤依旧看不到丝毫痕迹。
　　“好神通，好神通！”纪宁心情畅快。
　　离开大夏世界三十多年，不就是要学点真本事回去么，现在自己学到了！
　　八九玄功号称‘真神以下三界第一神通’，当初三界中的最顶尖大能者们联合是欲要创造出一门令真神神体能媲美‘盘古’的大神通的，虽然没能创出理想中的‘十二转’。可即便仅仅只是九转，也够牛了。
　　毕竟自己现在还弱小的很，离成为天神都还遥遥无期，至于真神？更是无尽遥远了。就算这门神通真的有第十、第十一、第十二转，自己也是没法修炼的。
　　“神通有成，我便再去那渠牙山脉一探！”纪宁当即起身，身上自动出现了兽皮。
　　……
　　纪宁走出了仙府，随手更是收了仙府。
　　“师傅，你这是去哪？”青崖小雨正要回仙府。
　　“我要下界一趟，数日便回。”纪宁吩咐道，“若是你青姨和白爷爷问起，你也这般说。”
　　“是。”青崖小雨乖乖道。
　　纪宁则是独自一人离开，当纪宁走到神仙宫外时。
　　“师弟，师弟。”白袍银月师兄却是摇着扇子，笑眯眯走过来，“看师弟如此意气风发，这八九玄功应该是修炼到第三转了吧？”
　　“正是。”纪宁点头。
　　这八九玄功一共也就两个难点，一个是入门悟出‘七十二般变化’稍微难些，另一个就是入门之后炼化身体需要大量的宝物！纪宁现在早就入门了，之前也有了一百颗仙阶极品灵丹，自然是一气呵成。
　　“耗费了多少仙丹？”银月好奇问道。
　　“九十九颗。”纪宁笑道。
　　“呜，还真是差一点就不够了。”银月点头，“师弟可得好好努力，早日赚的宝物归还于我。”
　　“一定。”纪宁点头，“师弟还有事，就先走了。”
　　“去吧去吧。”银月微笑目送纪宁离去。
　　银月摇头晃脑惬意万分：“我银月还真是聪明，给了小师弟一百颗仙丹，我悠闲晃悠转眼万年即过。这小师弟还需要还我一百颗仙丹！我的仙丹一颗不少，给出多少拿回来多少，还多得了数十件仙阶法宝，还让小师弟受了我的人情。”
　　其实这些宝物对堂堂一天神又算的什么，可做这种‘聪明事’的成就感满足感，却是银月最喜的。
　　……
　　斜月大世界，星洲。
　　渠牙山脉深处，那雷电禁域外正有着两道身影坐在那，其中一个正是金毛罴妖王，另外一个则是一名穿着宽松道袍，眼若星辰的青年。
　　“兄长。”金毛罴妖王连道，“这雷电也太难了，连兄长你的天仙实力，先后都尝试了八次了，这刚才的一次我和兄长联手，可也就在一百六十余丈处就被雷电劈的无法前进丝毫了。这已经是我俩的极致了，依我看，我们还是再请一位天仙来吧。”
　　“蠢货！”
　　道袍青年皱眉瞥了一眼金毛罴妖王，“此等宝地，岂能外泄？”
　　“可是，我们就这么眼睁睁看着，兄长你也知道的，那个黑衣少年早就闯过雷电禁域进入峡谷中了，我们拖的越久，那黑衣少年得到宝物的可能就越大。”金毛罴妖王道。
　　当初纪宁曾经和黑衣少年交谈过，随后咬牙放弃离去。
　　金毛罴妖王当初在纪宁放弃后，竭尽全力终于冲出了第一层禁域，可当遇到雷电禁域时，虽然仗着擅长防御，可前进到一百二十丈时再也无法前进。他当时也被‘黑衣少年’取笑过，金毛罴妖王担心宝物被黑衣少年给弄到手，所以赶紧离开了渠牙山脉，去请自己的好友‘无涯老祖’。
　　二人立下天道誓言。
　　宝物到手，他俩各一半！无涯老祖乃是天仙，实力更强些。而金毛罴妖王实力弱些，可知道宝藏讯息。
　　“现在知道这宝藏之地的都有好几个了，再外传出去，宝物恐怕我们就弄不到手了。”无涯老祖摇头，“你这傻熊，你也无需太担心，黑衣少年说这宝藏之地还有第三重禁域应该不假，如果没有第三重禁域，他恐怕早就得了宝藏离开了。可他一直没走，说明第三重禁域很难。既然很难，我们即便再找一名天仙，怕也难以成功，那样还会让消息泄露，还不如我们俩慢慢来。”
　　“嗯。”金毛罴妖王点头。
　　“我俩再参悟参悟，可有更好的合阵之法，好闯过这雷电禁域。”无涯老祖说道。
　　“好。”金毛罴妖王点头。
　　正当他们俩参悟了一个多时辰的时候，忽然外面的无尽压力区域中传出了一阵阵轰响。
　　“有高手来了！”无涯老祖皱眉，听着轰响，“前进的很快，难道宝藏之地消息又泄露了？”
　　“不该啊，我东流十二妖王幸存的另外两名妖王，我和兄长都已经威胁过，逼迫他们发下天道誓言了。”金毛罴妖王皱眉，“至于那个北冥仙人更是早在一年多前就已经放弃了，这么久都没有再来过。难道……难道是祁国皇族？可祁国皇族实力弱小无比……”
　　就在谈话间。
　　轰！
　　一道身影一冲而出，落在地面上。
　　正是一兽皮少年，手持着一柄威能强大无比的仙剑。
　　“北冥仙人？”金毛罴妖王惊愕。
　　“小家伙。”一旁的无涯老祖却是皱眉道，“你师傅是谁？”
　　他听金毛罴妖王讲述过，当然一眼就猜出是那个北冥，能够在返虚前期就有这样的实力，恐怕背后的师傅很了不得啊。说不定就是和他同样来自‘方寸山’的！不过方寸山弟子众多，在这种宝藏面前，他堂堂一个天仙岂会谦让？
　　“金毛罴妖王，这位是你的帮手？”纪宁目光却是落在这位无涯老祖身上，这老祖乃一青袍青年，气质卓然不群。
　　“这位乃是我的兄长，实力比我高的多的无涯天仙。”金毛罴妖王得意说道。
　　“天仙？”
　　纪宁一惊。
　　无涯老祖却道：“小家伙，我在问你话，你师傅是谁？”
　　纪宁笑笑，却没有回答，而是直接朝雷电禁域走了进去。
　　无涯老祖不由皱眉，不过纪宁如此淡定，他更加觉得纪宁应该来头不小，当即在一旁冷然道：“小家伙，这乃是雷电禁域，你要冲过足足一百八十丈区域才能通过。以你的实力，还差的远呢。”
　　纪宁此刻已经迈入了雷电禁域中。
　　轰！轰！轰！……
　　顿时一条条雷电霹雳直接劈来，纪宁却是很平静，丝毫不抵抗，任由这些雷电劈在身上。
　　“神魔炼体也仅仅只能在雷电禁域刚开始的十丈区域，能强行硬抗。”无涯老祖却是摇头。
　　纪宁依旧往前走。
　　十丈，二十丈，三十丈……
　　雷电越来越凶猛，可纪宁依旧仿佛散步一样，任凭雷电劈打。
　　“这，这，这……”无涯老祖、金毛罴妖王都呆滞了。
　　七十丈、八十丈、九十丈……
　　纪宁依旧轻松的继续前进，那水桶粗的巨大雷电轰隆隆狂劈而来，纪宁却有一种被雨水冲洗的感觉，很舒服，只感觉自己的皮肤被冲击的舒坦无比。
　　一百二十丈、一百三十丈、一百四十丈……
　　纪宁依旧就这么直接走。
　　连远处的峡谷入口都出现了那黑衣少年，黑衣少年也惊愕看着这一幕：“那个兽皮小子，这才一年多没见，怎么一下子这么强了？”
　　一百六十丈、一百七十丈……
　　“我这兽皮法袍，乃是天阶极品道袍变化而成，且道袍本身柔韧无比，擅长卸力，坚韧程度倒是能媲美仙阶下品飞剑了。”飞剑太过锋利，过刚易折！论承受攻击，天阶极品的法袍的确能够和仙阶下品飞剑一比了。
　　沐浴在无尽的雷电下，纪宁直接走出了一百八十丈范围，雷电顿消。
　　……
　　在雷电禁域另外一边的无涯老祖、金毛罴妖王完全呆滞了。
　　“身体硬抗？这，这……一百六十丈处，便抵得上我和兄长联合攻击了。那一百八十丈处，怕是媲美天仙上等了。”金毛罴妖王为之惊颤，“一个返虚前期竟然连法宝都没用，用身体就直接抗下了？这身体也太……”
　　“如此身体，都接近仙阶法宝了。”无涯老祖忽然面色一变，他毕竟是方寸山一脉弟子，且是天仙，他这时候只想到了一门神通——三界以下第一神通‘八九玄功’。
　　“能在如此境界，身体达到如此程度。唯有八九玄功！而八九玄功必须老祖亲传弟子或者老祖允许。难道他是老祖所收弟子？”无涯老祖想到这，心中惊恐，连传音给纪宁，“敢问北冥仙人你可认识银月天神？”
　　银月天神乃是神仙宫管理者，方寸山一脉弟子个个认识。
　　“你认识银月师兄？”纪宁转头看来。
　　“晚辈无涯，见过师叔。”无涯老祖连恭敬传音道，他丝毫不怀疑纪宁是伪装的，因为外界根本无法进入斜月大世界！且八九玄功做不得假！
　　纪宁一怔。
　　倒也不奇怪，斜月大世界中度过天劫成天仙的，很多都被收入方寸山一脉了。
　　“哦，有机会方寸山上再聊聊。”纪宁转头便朝那峡谷中走去，峡谷入口处的黑衣少年却是一皱眉，直接掉头进入了那峡谷中。
　　很快。
　　纪宁也走入了这座雾气笼罩的峡谷中，而峡谷内的那股可怕的波动也越来越强烈。
　　……


第三十二章 神魔尸体
　　峡谷入口处还有着一些花草，可当纪宁进入峡谷中后，却感到莫名的心颤。
　　“死！”
　　一声远古的怒吼冲击着纪宁的神魂。
　　无尽可怕的杀意，一波波仿佛浪潮冲击着，纪宁却是连观想女娲图，顿时神魂中有‘女娲神像’显现，立即稳固了许多。在方寸山这么多年，纪宁也清楚，《女娲图》乃是女娲一脉传下来的观想之法，具有无尽生命之力，即便神魂受到重创，在观想‘女娲图’后也能迅速的恢复。乃是上古盘古世界中赫赫有名的观想之法。
　　方寸山的神仙宫第九层中，便有观想之法《女娲图》，乃是一等一的神魂孕养、休养、抵御冲击的手段。
　　“这里是？”纪宁很快清醒过来，一眼便看到了大峡谷中的场景。
　　因为雾气笼罩。
　　所以纪宁也仅仅只能看到一两里的距离，远处隐约有一人形生物躺在那一动不动，从纪宁这只能看到大概的两条腿和腹部，那大腿就仿佛岩石铸就，足足有百丈长。
　　“死气那般浓郁，应该死了，看起来应该有数百丈之高，如此体型，恐怕是神魔。”纪宁暗暗推测。
　　这宝藏之地神秘异常，无法神识探查，纪宁一切也只是推测。
　　“死。”
　　“死。”
　　“死。”
　　无尽的杀意从那具巨大的神魔尸体中澎湃冲出，冲击着纪宁的神魂，特别是纪宁逐渐前进靠近那尸体时，这杀意冲击越来越强，令纪宁不得不观想女娲图来抵抗。
　　“一具尸体残留的杀意，都让我观想女娲图来抵抗。如果他还活着，恐怕轻而易举便能杀了我。”纪宁本尊的神魂早就两分了，如果算上‘第二元神’中的神魂，其实算是三分！
　　一份神魂，在第二元神。
　　一份神魂，在本尊的元神中。
　　还有一份神魂，是和本尊肉体完全融合，每一丝血肉中都蕴含着一丝神魂。这‘神魔炼体流’到了这一层次，才可能分出些血肉就能化为一分身。
　　只要是炼气、神魔兼修的，在元神阶段都是必须神魂二分。
　　一者融入肉体，一者融入元神。
　　此刻遭到杀意冲击……纪宁本尊的元神感到吃力，至于神魔炼体却是丝毫不怕，因为神魂之体和每一丝血肉都纠缠在一起，最是稳固。特别是纪宁现在又修炼了‘八九玄功’，就是杀意再强上百倍千倍也奈何不得这神魔之体。
　　……
　　纪宁一步步前进，刻意绕着那巨大的神魔尸体，逐渐的逼近。
　　终于看清了。
　　这神魔尸体皮肤成青灰色，宛如岩石。他的面容古朴，身上有着一道道伤口，身上穿着的黑色甲铠也是出现了裂痕，在他的旁边还散落着两根火红色箭矢，还有一柄断了弓弦的黑色大弓。
　　“没想到你能够来到这，一个返虚前期的小家伙能有这样的手段，佩服佩服。”那尖细声音响起。
　　纪宁循声看去，只见远处的峡谷山壁旮旯正坐着一名黑衣少年。
　　“你可认识银月天神？”纪宁突然说道，这黑衣少年能够到这恐怕至少是天仙，斜月大世界中的天仙，估计不少都拜在了方寸山门下。如果真的是同门，恐怕到是好办事了。
　　“银月天神？啧啧，还是一个天神？不过我从来没听说过。”黑衣少年坐在那，看着纪宁，“小子，看来你背景不小，都认识天神。不过在这宝藏之地，不管你认识谁都没用。想要得到宝物，全看本事。”
　　纪宁暗自判断，这黑衣少年应该不是方寸山一脉。
　　此前自己闯过雷电禁域，连外面的无涯天仙都猜出自己是方寸山一脉，可这黑衣少年却没什么反应。
　　“斜月大世界，还是有不少天仙没拜在方寸山门下的，甚至都不知道方寸山。”纪宁暗道。
　　“小子，你之前才闯过两重禁域，这还有最后一重禁域。而且我提醒你……那神魔尸体身上的宝物可不是那么好拿的。”黑衣少年悠闲坐在那，似乎想要看纪宁笑话。
　　纪宁看着黑衣少年：“我来夺宝，你竟然不阻拦我？”
　　“怎么拦你，连雷电禁域都伤害不了你身体丝毫。你这怪胎，我就算动手也是浪费法力。如果我有束缚类的法宝，倒是可以将你捆缚住，可惜，我没有。”黑衣少年无奈说着。
　　纪宁也清楚八九玄功的弱点。
　　八九玄功，单单自己练成第三转就强悍异常了，不过如果遇到绳索、镇妖塔这些束缚类的，将自己直接捆缚住或者收起来……自己可就麻烦了。不过自己不是傻子，有剑在手自然能挡，想要捆缚住自己，那也是极难极难的事。就算捆住自己，也要不了自己的命。
　　“那我就去取宝了。”纪宁说着便朝神魔尸体靠近过去。
　　当靠近到大概百丈距离时。
　　忽然——
　　在神魔尸体旁的那黑色大弓忽然亮了起来，黑色大弓上面有着断掉的弓弦，可是此刻无尽汹涌的天地之力汇聚在这黑色大弓上，黑色大弓上竟然出现了一条天地之力汇聚出现的弓弦，还出现了一条天地之力汇聚而成的火红箭矢。
　　“咻！”黑色大弓没有任何人操控，直接射出了箭矢。
　　箭矢划过长空，快如闪电，瞬间到了纪宁身前。
　　“挡。”
　　纪宁一挥手，箭矢射在了手臂大臂上。
　　嘭～～～
　　强大的冲击力令纪宁整个人都倒飞了开去，倒飞数百丈，直接砸在了远处的岩壁上，岩壁轰隆隆声响，龟裂了开来，大量的石头脱落。纪宁则是从岩壁的大坑中跃了下来。
　　“好宝贝。”纪宁不惊反喜。
　　“你这怪胎，这都能抗住？”远处黑衣少年惊愕。
　　纪宁却激动无比，看着那汇聚着天地之力的黑色大弓：“汇聚的是天地之力，没有丝毫法力。显然是那黑色大弓的‘法宝之灵’主动引动的。没有主人，单单法宝本身竟然就有如此之威势，这简直不可思议。”
　　像当初的青丝神火盏，雪红衣就能强行擒拿住。
　　像千牛剑，当初万象阶段的纪宁就能凭借摘星手，强行擒拿下。
　　而现如今纪宁实力比当初高了不知多少，却被一件法宝引动的天地之力给轰飞！
　　“千牛剑，乃是仙阶极品之极品，近乎纯阳法宝之威。那这大弓……至少是纯阳法宝，如果是纯阳法宝，恐怕是纯阳上品乃至纯阳极品法宝。或者也有可能是先天灵宝！”纪宁瞬间做出判断。
　　单单法宝本身，没有主人操控就有天仙之威！
　　“也对，那个神魔尸体死了不知道多少岁月了，残留的杀意都这么可怕。如此强大的存在，使用的弓箭岂会差？”纪宁皱眉，“不过那黑色大弓的弓弦断掉了，他身上的甲铠也出现了裂痕，真不知道是经历了什么样的厮杀，连如此厉害的法宝都出现了损坏。连这神魔的命都丢了，而且最古怪的是……这神魔身死后，竟然尸体还留着！”
　　须知，神魔的神魂是和血肉纠缠在一起的。
　　有一滴血肉，一般就能滴血重生！
　　除非……
　　有顶尖大能者，将神魔体内和血肉纠缠在一起的所有神魂尽皆灭杀！没了魂魄，仅仅残余肉体，那也是无用了。
　　“那是何等的大战啊。”纪宁遥想上古盘古世界碎裂的那一浩劫，那绝对是无比可怕的，连菩提老祖当时都不敢去，连三寿道人杀死数名神魔道祖后依旧身死陨落。
　　“不管怎样，这黑色大弓、甲铠虽然有所损坏，可没有主人操控都有这般威能。定是了不得的宝物。”
　　纪宁一翻手，手中出现了千牛剑。
　　纪宁迅速前进，逼迫了过去。
　　“咻！”“咻！”“咻！”……
　　那黑色大弓直接开弓射箭，弓弦、箭矢都乃天地之力汇聚，火焰箭矢袭击向纪宁。
　　纪宁却是施展着剑法。
　　一时间剑光如水，将一根根天地之力箭矢尽皆挡到了一旁，此刻纪宁施展的剑法乃是神仙宫第九层中的一门剑术，名为《水诸天》，乃是最擅长防守的一门剑术。
　　刷刷刷～～～～
　　忽然大量箭矢射出，甚至有时候同时射出十根箭矢，眨眼功夫就接连射出数十根箭矢，不过速度快了，这每一根箭矢威力自然就弱了。
　　纪宁或者用千牛剑抵挡，或者用身体硬抗。
　　“小子，虽然你神体犹如法宝，可这仅仅只是一件神弓的袭击罢了，那神弓没有主人，你抗下也算不得本事。我告诉你，等你靠近那尸体十丈时，便是那第三禁域了，闯这第三禁域和你身体强弱无关，你这法宝般的身体却是帮不你了。”黑衣少年坐在那看着纪宁往前冲杀。
　　顶着箭矢往前冲。
　　当纪宁走到离神魔尸体十丈处时，那黑色大弓凝聚的天地之力也散去了，不再袭击纪宁了。
　　“呼。”纪宁深呼吸了下，靠近这神魔尸体如此之近，那无形威压也让他心颤。
　　“第三禁域？”
　　“突破了这第三禁域，才能将宝物弄到手。纪宁看着那神魔尸体上的一件件宝物，最眼馋的还是那黑色大弓。”
　　……


第三十三章 罗睺弓
　　纪宁身体一晃，便变成了三头六臂，手中也握着千牛剑、犁天剑等共六柄仙阶极品飞剑。
　　面对这第三禁域，纪宁也不敢丝毫掉以轻心，准备好后便一步迈入，离那神魔尸体的距离立即缩小到十丈之内，也进入了‘第三禁域’的范围。
　　“轰～～～”
　　“宁儿，多吃点。”
　　那个无比熟悉的厅内，儿臂粗的蜡烛嗤嗤燃烧着，孩童纪宁正坐在条案前，面前放着水罐，还有食物大饼的盆子。
　　“这……”孩童纪宁看着对面。
　　对面正有一名女子坐在那，目光中满是慈爱，看着他：“看什么，还不吃。”
　　纪宁转头朝上首看去。
　　果然，那个帅气年轻的男子‘纪一川’正坐在那，只是皱眉朝纪宁看了一眼，冰冷喝道：“看什么看？吃时别分心。”
　　“是，父亲。”孩童纪宁忽然流下了眼泪，连低头拿起大饼大口大口的咬着。
　　……
　　山谷中。
　　黑衣少年盘膝坐在山壁旮旯，遥遥看着那侵入到神魔尸体十丈内的纪宁，摇头道：“这第三重禁域岂是那么好闯的，这第三重考验的是心灵最柔弱处，不管你的身体多么强大，你的神力多么厉害，剑法多高，那都没用的。”
　　……
　　孩童纪宁和父母在一起的日子，很快乐。
　　一天天过去，孩童纪宁也学习着步法、剑法。
　　一天夜里。
　　孩童纪宁来到了父母的屋门外，外面有女仆在那打着瞌睡，女仆见孩童纪宁过来，不由惊讶，不过没有阻拦，孩童纪宁敲响了房门。
　　“吱呀。”门开了。
　　穿着兽皮的纪一川开了门，看到儿子，皱眉冷漠道：“这么晚了不睡觉来这干什么？”这时候母亲尉迟雪也起床走了过来，笑着摸了摸孩童纪宁的脑袋：“快去睡吧，都深夜了。”
　　“父亲，母亲。”孩童纪宁忽然道。
　　“嗯？”纪一川、尉迟雪都看着儿子。
　　“我想要抱抱你们。”孩童纪宁说道。
　　纪一川疑惑，尉迟雪却是笑了：“你这孩子。”当即直接将纪宁给抱了起来。
　　被母亲抱着，纪宁也伸出手抱住了母亲，另一只手也去抱父亲。
　　“父亲。”孩童纪宁看着父亲。
　　“你真是……”纪一川轻轻摇头，还是靠近了过来，让纪宁给抱住了。
　　一手抱着父亲，一手抱着母亲。
　　纪宁靠着父母，闻着父母的味道，闭上了眼睛，眼泪流着，轻声道：“我真的想要这么下去啊，可我的记忆已经越来越模糊了。”
　　“宁儿？”尉迟雪看向纪宁，纪一川看向纪宁。
　　纪宁抬头，泪水模糊了眼睛，就这么看着父母。
　　“醒来。”
　　“醒来。”
　　“醒来！”整个幻境世界出现了纪宁的不甘心的怒吼，吼声响彻在这幻境世界，幻境世界顿时支离破碎，一切都开始消失。
　　……
　　一个个幻境世界，贪、恋、痴、魔……各种勾动着人心灵最深处的柔软。
　　“怎么可能？”山谷旮旯的那黑衣少年惊愕看着眼前这一幕，纪宁才迈入第三禁域第一步时足足停滞在那半个多时辰，可后来每一步都仅仅盏茶功夫都不到，一步步前进着，一步一幻境，直至最终所有幻境消散。
　　黑衣少年笑了，轻声叹息：“原来是他。”随即凭空消失不见。
　　……
　　纪宁走到了神魔尸体旁，完全醒了过来。
　　他看着面前这具庞大的古老神魔尸体，看着他身上留着的破损的甲铠，以及那一柄断了弦的黑色大弓，还有散着的两根箭矢。
　　“师傅，谢谢。”
　　纪宁目光飘渺，轻声喃喃道，“那幻境世界中岁月虽然短暂，却是离开燕山后我最快乐的日子，这比这神魔遗留下的法宝，还要让我开心。”
　　纪宁清楚。
　　这三大禁域乃是菩提老祖所留，须知当初上古盘古世界破碎时，一个个碎片是被菩提老祖挪移到他的斜月大世界中，这封禁自然是菩提老祖亲自定下的。至于门下弟子谁能得到上古世界遗留下的宝物，全凭机缘。
　　“小家伙。”忽然那黑色大弓上浮现了黑衣少年的身影，得意道，“没猜到吧。”
　　“你是……”纪宁惊讶，“法宝之灵？”
　　“当然！之前我说自己是天仙，纯粹在戏弄你呢，没想到你竟然能够度过第三重禁域。按照当初菩提老祖所说，能够闯过这第三重禁域者，定是道心极为了得之辈。”黑衣少年感慨，“你虽然还没有渡劫成天仙，可还真不赖。”
　　纪宁轻轻一笑。
　　“你似乎不是很兴奋？”黑衣少年盘膝坐在黑色大弓上，惊愕道，“你是不是不知道我身份，我告诉你，我可是上古盘古世界排在前十的神弓之一，乃是先天上品灵宝！”
　　“先天灵宝？厉害。”纪宁露出笑容夸赞道。
　　“可我没觉得你激动啊。”黑衣少年皱眉。
　　“因为我之前已经得到更宝贵的了。”纪宁一笑，“你和我介绍介绍你自己吧，还有这位古老神魔。”
　　黑衣少年点头道：“在上古盘古世界，大能者们斩杀了一位极为可怕的存在‘罗睺’，随即利用罗睺的尸身中的部分材料，又添加了无数珍贵材料，最终炼制成一柄纯阳极品的灵宝，也就是我，名字被定为‘罗睺弓’。我被炼制成后经过漫长岁月，灵性逐渐更强，便逐渐蜕变成了先天灵宝。我一突破便直接是先天上品灵宝。”
　　“哦。”纪宁点头。
　　“哦什么哦？我可是上古十大神弓之一，也就排第一的‘后羿弓’是绝对在第一位，其他的像乾坤弓、玄冥弓等等都是和我并列的。”黑衣少年骄傲道，“甚至当年那一场浩劫，主人身上那些纯阳法宝尽皆破损，连法宝之灵都灭了。也仅仅只剩下我灵性犹在。”
　　纪宁笑吟吟道：“可是你的弓弦断了。”
　　“弓弦断了，你再帮我弄一根弓弦不就是了？”黑衣少年摇头道，“须知像我这等‘神弓’最重要的便是弓身了，弓身可以附加诸多威能。当然弓弦也很重要，以后我会指点你选什么样的弓弦，炼制什么样的弓弦的。”
　　“嗯。”纪宁问道，“那我该如何炼化你？”
　　“你直接用元力炼化，我会助你一臂之力。”黑衣少年说道，“我在这困了无尽岁月，早就闲的无聊了。”
　　“好。”
　　纪宁当即开始炼化。
　　一般人为炼制的人阶、地阶、天阶、仙阶、纯阳等各个层次的法宝，对元力都是有要求的。比如仙阶法宝至少返虚境界才能炼化，比如纯阳法宝至少天仙才能炼化。
　　而先天灵宝夺天地之造化，神秘异常，若是先天灵宝主动愿意，便是一凡人都能使用！
　　若是不愿意……便是天仙也无法炼化，纯阳真仙或许可以‘强行炼化’，可如果先天灵宝刻意抵挡，炼化起来会很吃力，必须一气呵成下去，如果中途停下来，就会前功尽弃。需要从头再炼化。
　　所以炼化‘先天灵宝’还是很麻烦的。幸好这‘罗睺弓’对纪宁观感不错，纪宁能突破三重禁域，也得到了他的承认。
　　……
　　片刻后，便炼化成功。
　　握着这罗睺弓，纪宁感觉到里面传来的一阵阵无尽深沉的力量，那是一种邪异的同时带着水的波动的力量，无尽深沉，无尽强大。
　　“收。”纪宁一挥手，旁边的神魔尸体也直接被收了起来。
　　顿时整个渠牙山脉中存在的古老阵法禁制开始自动消散，原本神识无法探查，此刻也能探查了。
　　纪宁神识一扫，便发现了山谷外的那金毛罴妖王和那无涯天仙。
　　“该回了。”纪宁当即冲天而起，飞到高空后跟着就是一个空间挪移，随着空间涟漪，凭空消失。
　　“神识？”
　　金毛罴妖王、无涯天仙都是一怔，在这宝藏之地是无法神识探查的，可刚才他们感应到神识了。
　　“禁制没了。”
　　“雷电禁域也没了。”他们俩很快发现了，甚至他们也发现原本让他们心悸的可怕波动也消失了，待得他们冲进山谷中，山谷中早就空无一物了。
　　整个渠牙山脉已经变成了普通的山脉，虽然还有些奇异之处，却已经算不得什么了。
　　“宝物，被北冥师叔得到了。”无涯老祖明白。
　　……
　　纪宁回到了方寸山。
　　先是歇息了一日，随后就来到了方寸山的山林中，手中则是出现了一柄紫色大弓，这紫色大弓乃是天阶法宝。
　　“后羿箭术的考验，可不容易。”
　　纪宁一想到后羿箭术简本上记载的考验内容，便感到了头疼。
　　太难了。
　　是三界宫中最难的一个考验。
　　“小师弟。”忽然声音响起。
　　纪宁转头看去，只见一扛着斧头穿着草鞋布衣带着草帽的黝黑汉子正在远处走过，笑着喊道。
　　“大师兄。”纪宁当即连道，这方寸山太大了，这次练箭需要空间大，所以才走出了斜月三星洞洞府来到山林中，倒是难得碰到了大师兄。
　　“这怎么来这了？”樵夫喊道。
　　“欲要练弓箭之术。”纪宁应道。
　　“哦？”樵夫看着纪宁手中的大弓，问道，“后羿箭术？”
　　“嗯。”纪宁点头，“仅仅只是那后羿箭术的考验。”
　　“那可不容易啊，好好练。”樵夫笑着点头，随即便扛着斧头晃悠着离开了。
　　……


第三十四章 箭在飞
　　纪宁站在山林空地上，手持弓箭，遥遥看着远处。
　　万里外。
　　方寸山山林的另外一处，黑色道袍纪宁则是站在这，只见他一挥手，旁边便出现了一箭靶。
　　“要射中万里外的箭靶红心。”黑色道袍纪宁轻轻摇头。
　　后羿箭术的考验：不允许使用神识，不允许使用元力、神力操控箭矢，仅仅凭借最原始的蛮力射出箭矢，射中万里外的箭靶红心。红心为一寸大小。必须连续射中十次，方为成功！
　　这一考验非常难。
　　因为不允许使用神识，所以就算是一般的地仙散仙们单单靠肉眼也就勉强看到万里外，至于箭靶红心？根本是看不清的。而且因为隔着万里，所以一般会有一些树木、雾气阻碍等等，即便视力极好，也难看清。
　　也就是说这一考验要完成，首先得有类似‘千里眼’的神通！
　　神通‘千里眼’，修炼到极致，便是隔着百万里、亿万里，都能够看清！
　　纪宁当然没有修炼这一门神通，可他修炼了更加厉害的《烛龙之眼》，当初在大夏王朝宝库中纪宁得到了《烛龙之眼上部》，这可是足以修炼到返虚神魔层次部分的，在方寸山这么多年，纪宁放松时便会采集九天极光于眼睛中进行炼化，形成本命烛光！
　　虽然修炼起来很难，可纪宁也修炼到第二重本命烛光。
　　一旦施展神通，肉眼足以观看到十万里内的一只蚂蚁。
　　“试试看。”
　　纪宁站在山林中，施展了神通‘烛龙之眼’，顿时在纪宁的两只眼睛中都有着仿佛烛火之光的光芒。如果是一般的修仙者和纪宁对视，纪宁刻意释放威能，便会令对方觉得瞬间眼睛一片白，跟着就是天地一片黑暗，什么都看不到。
　　会暂时致盲，甚至实力弱者会直接变成瞎子。
　　“哗哗哗～～～”一施展神通，顿时遥远距离外的无数光线，尽皆聚集于纪宁的眼睛。
　　无数物体的光线反射，尽皆被纪宁眼睛收容。
　　一株株大树，小溪，湖泊，山路，一切都在眼睛观察下。
　　万里外正有一箭靶，箭靶旁正站着第二元神‘黑色道袍纪宁’。
　　“不允许使用神力元力操控箭矢么？”纪宁一翻手，手中出现了一根黑色箭矢，箭在弦上，直接拉弓射箭。
　　哗！
　　纪宁蛮力何等惊人，他可是能够将一座大山当成玩具抛了玩的，顿时这天阶法宝紫色大弓被拉成满圆。
　　纪宁感应着风……
　　风在吹……
　　射箭，对风的感应是最重要的，风是对箭矢影响极大的。纪宁在孩童时期苦练箭术，不过后来踏上修仙路后倒是不怎么修炼了，毕竟有那等箭术已经足够了，即便关键时刻，也可通过元力进行操控箭矢，令箭矢方向得以小幅度的变化，这样即便距离太远射偏了，也能操控的调整过来！
　　可是现在纪宁不能用元力，连神力都不允许操控箭矢。
　　“风的速度……风的变化……”
　　“差不多了。”
　　“去。”
　　纪宁双眸燃烧着本命烛光，遥遥盯着远处，右手手指瞬间松开。
　　崩！
　　箭矢瞬间化作一道流光，直接破空而去。
　　所过之处，一些大树直接被贯穿，石头土壤直接被贯穿，不过在这些外力下，以及所过之处风的吹拂下……看似这种外力不大，可是当箭矢飞过万里距离外，就已经差距非常惊人了。“呼！”箭矢从箭靶的大概三里外呼啸而过。
　　“这……”纪宁双眸中燃烧着本命烛光，清晰看到这一幕，不由错愕，“差这么多？”
　　相差足足三里？
　　这也太离谱了！
　　“再试试。”纪宁拉开紫色大弓，箭矢再度射出。
　　崩！
　　弓弦声音回响，箭矢早就化作流光飞向远处，这次箭矢是从箭靶旁五里外飞过。
　　“嗯？”纪宁眉头皱起。
　　“再试。”
　　一根根箭矢飞出。
　　有的隔着箭靶三里、四里、五六里。而有时运气好也能靠近到一里之内。甚至运气最好的一次从箭靶旁数十米处飞过。纪宁一口气射了上万根箭矢，这才停下。对力量媲美返虚前期神魔，身体更媲美仙阶法宝的纪宁而言，射万次箭矢很轻松，可心神却很疲倦！
　　“我早猜到很难，却没想到原来竟然有这般多问题所在。”纪宁尝试了上万次，也发现了诸多问题所在。
　　单单靠蛮力，要射中万里外的箭靶红心。
　　第一个问题就是路途中的树木、岩石等众多阻碍，箭矢穿梭而过，是会受到影响的，方向会有极小极小幅度的改变。虽然以纪宁蛮力射出的箭矢极快，方向改变极小。可无数阻碍累加起来恐怕就会偏离一个很小的幅度，这个很小的幅度经过‘万里距离’的放大，就会偏上不少了。
　　第二个问题是风！
　　虽然纪宁在仙缘大会时就悟出了‘疾风之道’，心早就能够和风完全一体，对风感应很准。可是纪宁感应的风，是射出箭矢刹那时的风！且是纪宁当时所在周围的风！
　　箭矢飞的过程中，风会变！
　　特别是纪宁所站之处风可能很小，可五六千里外却可能是狂风。
　　即便靠着对风的感应模糊感知，仗着箭速快，可还是会受到影响。
　　……
　　主要这两方面，导致要命中万里外的箭靶红心很难很难。
　　“怎么办，对了，我不是有一先天灵宝神弓的法宝之灵么。他肯定清楚上古时候的神箭手是怎么练箭的。”纪宁心中一动，立即将那罗睺弓的法宝之灵召唤出来。
　　哗。
　　在纪宁的身旁出现了那黑衣少年。
　　“找我作甚？”黑衣少年看到纪宁手持弓箭，“哦，练箭啊。”
　　“罗睺弓，我欲要修炼《后羿箭术》。”纪宁直接道，“不过要得到《后羿箭术》必须经过考验，这考验就是不允许使用神识查看，且不允许用神力、元力控制箭矢，仅仅靠着蛮力，要射中万里外的箭靶红心，红心仅仅一寸大小，连续射中十次才算成功。”
　　“后羿箭术？”黑衣少年惊呼，“小主人，你能得到后羿箭术？”
　　纪宁点头：“可我必须通过考验。”
　　“这考验是挺难，你先射个一百次给我瞧瞧。”黑衣少年道。
　　“好。”
　　纪宁当即又射了一百根箭矢，虽然明白问题所在，可依旧是没有任何办法，次次失败，差距大的很。
　　黑衣少年遥遥看着，实则凭借着无形的感应，笼罩了万里，自然清晰看到箭靶。
　　“如何？”纪宁看向黑衣少年。
　　“看来你还有些功底，我还以为你会偏差个上百里呢。”黑衣少年点头，“这射箭之术，最重要的就是一个‘准’字。越是厉害的弓箭法门，到时候都会竭力的令箭矢威能越来越强大，至于准头？越是强大的箭矢，准头是难以通过神力法力改变太大的。所以‘准头’很重要。”
　　纪宁点头。
　　“射箭，先一步步来，先射百里吧。”黑衣少年道。
　　……
　　纪宁在‘罗睺弓’的指点下又再一次开始了练箭，罗睺弓虽然自己没练过，可见过历代主人练箭，那可是上古神箭手。
　　先是百里。
　　后是两百里、三百里……
　　纪宁凭借着罗睺弓的指点，苦练箭术近三年时间，也仅仅能够在一千两百里距离，仅仅靠着蛮力就射中箭靶红心。这一千两百里就已经是一个极致了，任凭纪宁再如何努力，都无法有丝毫进步。
　　“怎么回事，一般练箭都是这么练的，对‘风’的感应掌控，对‘乾坤’的感应，你都做到了。你的箭速也不错。可是我怎么总觉得你差在哪里呢？”黑衣少年疑惑万分。
　　毕竟他过去只是看，他本身并不是一个神箭手。
　　纪宁在这近三年中还专门去了一趟‘神仙宫’，在神仙宫的第八层，选了一门弓箭之术参考。和罗睺弓一起参考，正是如此才能在近三年就达到如此程度。
　　“怎么回事？”纪宁坐在地面上也疑惑。
　　“小师弟，还在练箭呢？”一笑声响起，只见一扛着斧头扛着木材的樵夫走了过来。
　　“大师兄。”纪宁连起身，惭愧道，“苦练近三年，可后羿箭术的考验还是没过。”
　　“后羿箭术的确极难，考验也挺难，你射几箭给我瞧瞧。”樵夫笑着道。
　　“是。”纪宁顿时大喜。
　　大师兄可是老祖门下绝对的第一人，连二师兄济癫以及其他诸多师兄师姐都是自认不如的，甚至纪宁和银月师兄聊天时，银月师兄都悄悄说‘大师兄定是道祖层次存在’，大师兄如此实力，而且长期隐居在此，恐怕对《后羿箭术》这种三界排名前十的大神通也会钻研过。
　　虽说老祖门下钻研《后羿箭术》的弟子有好些个，个个都没有多么了得。
　　可以大师兄的能耐，相信也是有些成就的。
　　崩！崩！崩！崩！崩！崩！
　　一根根箭矢射出。
　　纪宁倾尽全力，感应着风，感应着乾坤，这一刻天地、风尽皆存于心。仿佛自己都掌控了整个天地，掌控了无数的风，甚至隐隐对遥远处风的变幻都一切了然于心，有一种冥冥中的感知。这种状态便是箭道之‘道之域境’，主要是纪宁境界本就极高，加上箭道中牵扯到‘风’‘乾坤’的极多，所以学起来也快。
　　一根根箭矢飞出，射向万里外的箭靶。
　　呼！呼！呼！呼！呼！呼！
　　一根根箭矢，都保持在箭靶的十米范围内，呼啸飞过，甚至运气好，还有一根箭矢射中了靶子。可惜仅仅是射中靶子，离射中箭靶红心还差的远。
　　“好了，可以停下了。”樵夫道。
　　“请大师兄指点。”纪宁停下后恭敬道。
　　樵夫笑着道：“你的基础练的很扎实，不过你还欠缺最重要的一点。”
　　“最重要的一点？”纪宁疑惑。
　　“对。”樵夫点头，“记住，箭在飞，心在飞。当你达到这一境界，便能射中万里外的箭靶红心了。”说完樵夫便扛着斧头木材，悠闲的离开了。
　　纪宁则是站在那，喃喃自语：“箭在飞，心在飞？”
　　……


第三十五章 心在飞
　　看着大师兄樵夫离去，纪宁愈加疑惑：“箭在飞，我懂。可是这心在飞，到底是什么意思？”
　　崩！崩！崩！
　　纪宁拉弓射箭，尝试射了几箭，却愈加疑惑。
　　“小主人。”旁边黑衣少年出现，露出兴奋之色，“你大师兄说的‘箭在飞、心在飞’，我有些明白了。”
　　“哦？”纪宁露出期待之色。
　　黑衣少年当即连道：“我经历了好几任主人，看过历代主人练箭场景，也看到他们指点后辈练箭的场景。我记得他们经常说这么一句话‘要用心，要心在箭上’，我之前指点你的时候还没反应过来，以为仅仅是随口一句话，现在回想起来应该有特殊含义。”
　　纪宁也是极为聪慧的，黑衣少年仅仅稍微点破，都没说出他的猜测，纪宁内心中就有了想法。
　　用心？
　　心在箭上？
　　箭在飞？心在飞？
　　“我猜这‘心在飞’，应该是心和箭一起飞。”黑衣少年连说道，“这心，可能是一种无形的力量。”
　　纪宁听着黑衣少年所说，内心中也有想法，毕竟近三年，每天射箭以‘万次’为单位，所谓熟能生巧，纪宁其实已经隐隐约约触碰到‘箭在飞、心在飞’的意境了，只是之前没人点破这一层膜罢了。
　　纪宁当即再度拉开弓弦，搭上箭矢。
　　“虚空……”
　　“风……”
　　这一刻，天地尽皆存于一心，纪宁的心念开始尽皆灌输在箭矢上。
　　很快，纪宁就达到一种隐隐约约的‘忘我之境’，虽然天地存于一心，可周围一切都尽皆模糊，心念中唯有手中箭矢。
　　“崩！”
　　弓弦发出巨响。
　　箭矢迅速破空而去，纪宁那无形心念融入在箭矢上，甚至有一种奇异的感觉。那就是整个人仿佛化为了一根箭矢！箭矢在破空，在射穿树木时，就好像自己穿透了树木，这种心和箭合一的感觉很是玄妙……
　　不过当箭矢飞出百里地后，那无形的心念就消散了，再也无法保持‘自己好像一根箭矢’的那种玄妙感了。
　　“咻！”
　　这一根箭矢最终插在了万里外的箭靶上，当然离箭靶红心还有不小的距离。
　　“就是这种感觉，对，就是这种感觉。”纪宁却是兴奋的大笑起来，畅快的举起手中的大弓，激动万分，“对，箭在飞，心也在飞。我就仿佛化为了一根箭矢……这种感觉真是奇妙，而且这种状态下，我似乎还能控制箭矢方向。”
　　“再试一次。”
　　纪宁再度拉弓射箭，崩！箭矢迅速破空而去，纪宁感觉自己就是这一根箭矢，心尽皆附在箭矢上。
　　变向！变向！
　　箭矢在破空飞的时候，竟然开始变向了，虽然变的幅度很小，可纪宁一次次竭力变向，只见箭矢划过了一道弧线，尔后飞向远处，最终偏离箭靶数千里。
　　“箭在飞，心在飞……”
　　“就是这种感觉，不过我仅仅能够保持百里，随着距离更远，我的心念就消散了。无法附在上面了。”纪宁暗暗点头，这种无形心念的确很玄妙，不过这‘心念’的力量也是存在的，就比如这罗睺弓上一任主人那一头古老的神魔尸体。
　　那神魔尸体死了那么久，残留的无形意念‘杀杀杀’依旧让纪宁感到心颤。
　　严格说，那古老神魔早就魂飞魄散了，那这无形意念为何存在？
　　这就是‘心念’。
　　一种无形的力量！心的力量！它和神力、元力、神魂不同，是一种非常虚无缥缈，但是的确又存在的一种力量。而一名真正的神箭手是必须掌握这种‘心’的力量的，只有掌握这种力量，才能成为三界中真正厉害的神箭手，这且仅仅只是入门！
　　“用心。”
　　“心！”
　　“心在箭上！”
　　纪宁开始了一次次的练习。
　　他很清楚，自己的道心如此坚定，按理说‘心的力量’应该很强，可自己心念仅仅能附在箭矢上百里。这原因就在于……心不够诚！自己对‘剑道’有至诚之心，可是对‘弓箭一道’却没有至诚之心。
　　唯有至诚，心力才真正强大！
　　幸好有了近三年时间的苦修，基础够扎实，随着纪宁态度的变化，他的心念也越来越强，对‘弓箭一道’的心也越来越坚定。传说中真正的厉害人物，不管修炼什么，只要专心做某件事，都能保持一颗至诚之心，保持了至诚之心，进步将会很惊人。
　　心的力量，甚至有时比‘资质悟性’更重要。
　　“千里。”
　　“两千里。”
　　“三千里。”
　　随着一天天过去，纪宁附在箭矢上的心念越来越强。
　　“哇，小主人。你现在拉弓射箭，有一种味道……一种上古世界神箭手才有的味道！”黑衣少年在一旁看的兴奋。
　　对弓箭有至诚之心。
　　同样拉弓射箭的动作，即便放大万倍都难以察觉和过去有什么区别，可那无形的‘韵味’却不一样。至少经历了好些神箭手主人的‘罗睺弓’就发现了这一点。
　　“崩！”
　　咻！
　　箭矢直接插入了箭靶的红心上。
　　可纪宁却很平静的又继续射箭，现在纪宁时不时就能射中箭靶红心了，即便射不中，也定是射在箭靶上。距离万里距离，隔着树木岩石阻碍，凭借蛮力就能够射在一箭靶上的确是很夸张的一件事了。可惜考验的要求是连续十次射中在箭靶红心上。
　　五千里、六千里……
　　纪宁心念附在箭矢上保持的距离越来越远，这种磨砺中，纪宁的道心甚至都变得更加强大，他的眼神更加的亮！特别拉弓射箭时，被他盯上，就仿佛被死神盯上。甚至让人有一种无形的恐惧感！
　　这就是一个真正神箭手才会对敌人产生的心灵上的一种‘威胁’。
　　纪宁的心就仿佛化为一柄箭，欲要插入敌人的心中。
　　敌人冥冥中都会感到恐惧！
　　八千里、九千里……
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！
　　只见一根箭矢射在箭靶红心上，第二根箭矢也是如此，第三根、第四根……尽皆持续下去，纪宁一口气连射一百根箭矢，尽皆都射在箭靶红心上。那一寸大的箭靶红心上都密密麻麻尽皆都是箭矢了。
　　“呼。”距离箭靶万里外的纪宁呼出一口气。
　　这种心念附在箭矢上，每一箭都心神消耗都很大，连续射出一百箭都有一种很难受的疲倦感！如果是简单射箭而不附加心念，便是射出一万箭都不会令纪宁有丝毫疲倦感。可‘箭在飞，心在飞’却很累，心累！
　　可是这箭的威力也大，同样极为的精准！
　　“小主人，你成了，成了。”黑衣少年为之兴奋。
　　“罗睺弓，谢谢了。”纪宁笑着感激道。
　　这三年多时间，虽然自己也有神仙宫中的箭术秘籍参考，可最重要的还是罗睺弓的指点！罗睺弓是看到过好些个神箭手成长的过程，虽然它本身不是神箭手，可指点自己，对自己的帮助还是很惊人的。
　　若非罗睺弓，便是给自己十年时间都不一定完成考验。
　　“嘿嘿，小主人你成为了真正的神箭手，我罗睺弓才能再度展露光芒啊。”黑衣少年兴奋道，“如果小主人你真的很感激我，就弄个好点的弓弦给我。”
　　“嗯。”纪宁点头笑道，“这是自然。”
　　差些的弓弦，自己倒是有。
　　比如自己手中这紫色大弓的弓弦完全可以拆下来，不过这也太差了，罗睺弓毕竟乃是先天上品灵宝，必须弄个好点的弓弦！
　　……
　　方寸山斜月三星洞，那座仅仅数丈高的楼阁‘三界宫’殿门处，济癫师兄依旧躺在那呼呼睡着。
　　“二师兄。”纪宁走了过来。
　　济癫却是眼睛都没睁，说道：“《后羿箭术》全本就放在条案上，自己拿。”
　　“谢二师兄。”
　　纪宁当即步入进去，在那一本本简本上，很显眼的有一卷起的竹简，正是后羿箭术全本，纪宁走了过去，当即神识直接渗透进去。
　　轰～～～～
　　大量的讯息迅速涌入神魂中。
　　过了好久好久，日升日落，待得天蒙蒙亮时，遥远处的金乌都露出了半个头，纪宁这才醒来。
　　“好强大的箭术。”
　　纪宁喃喃自语。
　　震撼。
　　完全震撼了，按照《后羿箭术》上的描述，如果真的将它修炼到极致，达到当年创造这一门绝世大神通的上古大神‘后羿’的境界时，那射出的箭矢将极为可怕，甚至威能还要在‘第六转摘星手’之上！
　　如果天神将之修炼到极致，一箭出，天神甚至可以仗之重伤真神，乃至击杀真神！
　　这《后羿箭术》大成后威力之所以这么夸张，也是有原因的。
　　其一，这门绝世箭术对心力消耗非常大，如果是修炼到大成的，即便是天神，恐怕射出个三五箭也心神疲倦再也射不出下一箭了。而‘摘星手’纪宁却可以尽情的厮杀，不消耗丝毫心神。
　　其二，这门箭术对弓箭、箭矢要求也高，特别是‘箭矢’，比如后羿箭术最可怕的威能一箭甚至灭杀真神，须知这般威能是附加在这一根箭矢上的，如果箭矢材质不够，如此威能会令箭矢崩溃。
　　所以要施展出那般箭术，需要得到好的弓，还需要专门去打造极为厉害的箭矢！
　　要弓，要箭矢。
　　且仅仅只能射出几箭，反而次一点的箭术能射出上百箭，再次一点射出上万箭都不难。也就说越是顶尖箭术对‘心力’消耗就越大。
　　“如此箭术，虽然能施展次数极少。可被定为盘古开天地以来十大神通之一，当之无愧！”纪宁为之钦佩不已，也钦佩三界第一箭神‘后羿’。
　　随即纪宁上前，又拿起了那本《烛龙之眼》简本。
　　……


第三十六章 出师
　　清晨时分。
　　“师叔。”
　　“师叔。”
　　“师祖。”
　　在一片恭敬的声音中，纪宁则是来到了方寸山斜月三星洞的洞门处，拿出了扫帚，开始亲手扫这山路。
　　刷～～～刷～～～山路上的落叶尽皆被扫开。
　　“怪了。”
　　“师祖亲手扫山路？这是神仙宫第一层秘籍的考验吧。”
　　“别说神仙宫第一层，就是神仙宫第九层，师祖都是想进就进。那九阶傀儡，师祖也是轻易能击败。”
　　“可师祖的确是亲自在打扫，我们总不会看错。”
　　“或许，师祖在参悟些什么吧。”
　　洞门处看守的两名道童惊讶看着纪宁亲手打扫山路，同时悄然传音谈论这事。而且这事肯定会迅速传开，整个方寸山所有弟子都知道这事。
　　……
　　纪宁却很平静，这低头扫地，每一次扫过，就仿佛心灵被擦拭一次。
　　一级级山路台阶，纪宁不断往下扫着，他扫的并不快，似乎在享受着扫山路。
　　等到下午时分，才扫到尽头。
　　“哦？扫完了？”纪宁这才清醒，随即直起腰，轻声自语，“看来师傅安排的扫山路、拔草，却也有些其他用意。”
　　“徒儿。”忽然一道声音在耳边响起。
　　纪宁一怔，连应道：“师傅！”
　　在山上这么多年，师傅还从来没有过直接传音和自己交谈。
　　“你去学了《烛龙之眼》后，来我这一趟。”那声音又在耳边响起。
　　“是，师傅。”纪宁恭敬应道。
　　纪宁当即迅速朝山上走去，同时心底疑惑，师傅喊自己去见他？这可是很罕见的，难道说……自己要出师了？
　　……
　　纪宁去了三界宫，将《烛龙之眼》全本学到手。
　　自此，纪宁在三界宫共学了三大法门，分别是《八九玄功》《后羿箭术》《烛龙之眼》。
　　单单接受《烛龙之眼》传承便又耗费了一天，待得第二天纪宁清醒后，这才前往菩提老祖所在的道观。
　　“师叔。”
　　道观门口的两道童恭敬喊道。
　　其中道童‘青水’更是道：“师叔，师祖早已吩咐过让你直接进去。”
　　纪宁点头一笑，随即便步入其中。
　　道观内。
　　一片空地的前方有着一蒲团，穿着宽松道袍的消瘦老者正坐在那，他须发皆白，却没有丝毫苍老感，纪宁感受更多的是一种无尽永恒存在的意境，且也感觉到那无尽勃勃的生机，同时受师傅影响，不由自主就心灵完全静下来。
　　“师傅。”纪宁走来，恭敬道。
　　“坐下。”老祖说道。
　　纪宁当即选了一蒲团盘膝坐下，聆听教诲。
　　老祖看着纪宁，缓缓道：“你在我方寸山上已有多久了？”
　　“已有三十又五年，现如今已是第三十六个年头。”纪宁恭敬道。
　　“你学了哪些本事？”老祖问道。
　　“弟子学了八九玄功，第三转有成！又修炼了后羿箭术，刚刚入门。还修炼了烛龙之眼，达到第二重本命烛光！这三十余年弟子更多心力是花在剑法上，如今已经完善《三尺剑》第九式，还学得其他多门厉害剑术。”纪宁恭敬道。
　　老祖点头：“你也有诸多本领在身，和刚上山时相比也算脱胎换骨，到了如今这份上，你留在我方寸山，进步已是不大。你接下来需要的是在红尘中磨练，好为将来的‘天劫’做准备，你如此本事，又受了三寿兄的传承，将来你的天劫定是不同凡响，极为艰难。”
　　“弟子谨记。”纪宁心中恍然。
　　果真……
　　和自己预料的差不多，自己看来要出师了。
　　“你如今也到该离开的时候了。”老祖看着纪宁，“我当初说过，当你出师之时，我会送你两样大好处。”
　　纪宁顿时心中一动。
　　“在你入门后，我经常观察你，查看你的悟性、资质、偏好……为你单独创了一门遁术神通，名为《九天湮风》。”老祖说道。
　　纪宁大喜。
　　单独为自己创造？
　　自己现在很缺一门遁术，之前还准备弄不到好的遁术神通就去神仙宫中选一门呢。没想到师傅早就给自己安排好了，量身定制出一门遁术神通来。
　　“你毕竟是人族，修炼其他遁术神通都很难达到极致，便是将你那风翼遁法的真正原本《迦楼罗之翼》给你，你也无法达到那头大鹏鸟的境界。”老祖说道，“适合自己的才是最好的，这门《九天湮风》修炼到极致，虽然不如迦楼罗之翼，可也相差不大，可以须臾间便是九万里。”
　　“须臾间九万里？”纪宁为之惊喜。
　　九万里，单纯论速度很惊人了。
　　“这是我为你所创的遁术神通，待得将来你自己有所感悟，或许也可将这一门遁术改善，好令你速度更快，这就要看你自己了。”老祖道。
　　纪宁点头。
　　菩提老祖亲自创造的遁术，恐怕自己成了天神也没能耐改善。要改善……对自己还遥远的很。
　　“我见你将来会成一名剑仙，而真正厉害的剑仙，必须要有强大的剑阵。”老祖说道，“所谓的犁天剑阵，仅仅是那犁天道祖教导弟子的，真正的强大奥妙，便我都不知……乃是犁天老祖搏命的手段。”
　　纪宁点头。
　　“你的小千剑阵乃是多宝之术，仗着法宝多，配合适当的阵法的确可以有极强的威能。不管是道门、佛门，都有这种多宝的法阵。我便以你当初的《小千剑阵》为源头，汲取了佛门、道门的一些多宝法阵精华，为你创出了一门剑阵之术，我将其定名为《大千剑阵》。”老祖道，“只要法宝够多，这大千剑阵的威能也会无比惊人。当称得上三界中的顶尖剑阵了。”
　　“谢师傅！”纪宁激动大喜。
　　遁术《九天湮风》，剑阵《大千剑阵》，都是师傅为自己单独创造。
　　纪宁却是不知……
　　菩提老祖教弟子是非常认真的，无尽岁月来他收的弟子并不多，可是每收一个弟子都会专心教导，至少在入门的短暂岁月里会倾尽心力。看似纪宁见师傅次数不多，可实际上菩提老祖经常在关注纪宁，随即根据纪宁的特质，在另外一个‘世界’中来进行创造功法。
　　像《九天湮风》，菩提老祖便耗费了数十万年才创出。
　　《大千剑阵》相对容易，毕竟这种多宝大阵，主要靠的是法宝多，菩提老祖花费千余年便创出了。
　　因为在另一个世界中，时间流速不同。
　　所以菩提老祖才能现在就拿出这两大法门来。
　　……
　　“你上前来。”老祖吩咐。
　　纪宁连上前，刚走到老祖面前，老祖一指便点在纪宁眉心上。
　　顿时大量讯息涌入脑海。
　　待得纪宁清醒过来，《九天湮风》《大千剑阵》就已经尽皆记下来了。
　　“好了，该走了。”老祖道。
　　“师傅。”纪宁恭敬道，“弟子也想多多参悟莲花秘术，想去那神仙宫一趟得几本莲花法门。”
　　老祖一翻手，手中便出现了一竹简，递给了纪宁：“这是我偶然得之的一套莲花法门，玄妙无比，足够你参悟了，你就随身带着吧。”
　　“谢师傅。”纪宁大喜连接过，又连道，“弟子的徒弟青崖小雨刚刚上山数年，实力还弱，弟子想让她暂且留在方寸山上……”
　　“便让她在山上静修，等她败了九阶傀儡那一日，我会送她离去，送她去你那大夏世界。”老祖道。
　　纪宁这才放心。
　　一切安心了。
　　“好了，下山去吧。”老祖吩咐，“记住，不得允许不得说你是我徒弟，否则休怪为师无情。等为师召你之日，你才能再来这方寸山。”
　　“是。”纪宁恭敬道。
　　“如今三界已是暗流汹涌，便是为师都可能丧命，你务必小心，不得自大猖狂，自取其祸。”老祖说道。
　　纪宁顿时心颤。
　　什么？
　　三界暗流汹涌？师傅都可能丧命？那自己这个连天仙都不是小家伙，还不是个渣？
　　老祖随即挥手：“福祸尽皆是你自取，怪不得人，去吧！”
　　纪宁恭敬跪伏下，重重磕了九个响头：“弟子去了，师傅保重！”师傅为自己的确耗费了很多心力，像‘九天湮风’‘大千剑阵’这等三界都是绝顶的遁术、剑阵，就算是道祖层次存在也不可能随便就创出来，虽然师傅没亲口说，纪宁也猜出师傅观察自己后，定是耗费很多心力才创出。
　　这份恩情，纪宁自然记下。
　　而且方寸山上这三十余年，也是自己过的最平静的三十余年，也是自己打下扎实根基的三十余年。等自己下山后，就像师傅所说，三界已是暗流汹涌，恐怕很难如此平静了。
　　……
　　当纪宁离去后，道观中出现了另外一人，正是二师兄济癫。
　　“师傅。”济癫遥遥看着纪宁离去的背影，慨叹道，“这小师弟当真是性情中人。”
　　“只是他生不逢时。”老祖摇头，“你们众多同门当初成长时，大多我还能庇护一二。而他现在成长之时，却是三界一场大的浩劫来临之际。现如今三界中已是暗流汹涌，说不定比之当初上古盘古世界破碎那一场浩劫还要可怕。”
　　“什么。”济癫顿时色变。
　　“女娲早就离开，进入那无尽混沌中，无尽岁月未曾再回来过。”老祖道，“当初女娲在，三界最终才稳定下来，定下六道轮回，天庭管理三界，各方道祖真神分散各处。如今女娲不在……六道轮回早就被攻破崩溃，天庭更是空有虚名，三界各处暗流越加汹涌，此次浩劫……”
　　老祖摇头。
　　济癫也担心。
　　“浩劫中，福祸自取，唯有自救。”老祖道，“便是你等一个个都需小心，此番浩劫，道祖真神怕都要陨落一堆，天神真仙恐怕能有一半活下便算不错了。你们若是面临危险我也救护你们不得。”
　　“弟子谨记。”济癫恭敬道。
　　……
　　纪宁则是带着小青、白叔离开了方寸山。
　　方寸山山路上，那青崖小雨更是跪下磕头道：“弟子定当苦修，等上了那神仙宫第九层，弟子就会立即前往大夏世界，去和师傅团聚。”
　　纪宁点头一笑。
　　便带着小青、白叔飞出了方寸山，到了虚空中，而虚空中直接出现了一条虚空通道，那是菩提老祖开辟出的虚空通道。
　　纪宁、小青、白叔直接飞入了其中。
　　嗖！
　　纪宁他们便已经消失不见，虚空通道也闭合了起来。
　　“师傅！”青崖小雨跪着，忍不住流下泪水，“我一定会去大夏世界，去见师傅的。”


第十四卷 回归大夏


第一章 归家
　　大夏世界，安澶郡境内。
　　在翼蛇湖的上空荡起了涟漪，一名穿着朴素的少年带着一条雪白大狗出现在了半空中，手臂上缠绕着一条青色小蛇。
　　“回来了。”
　　纪宁看着下方的翼蛇湖，轻声自语，“当初我狼狈而逃，而现在我回来了……谁也别想逼我再离开！”
　　这湖泊，给纪宁前所未有的亲近感，当初若非少炎氏势大，纪宁怎么可能舍得离开这？
　　“嗖。”
　　一迈步，便已经到了翼蛇湖中央的明心岛上。
　　明心岛上的一座座楼阁建了起来，还有不少仆人护卫在此，纪宁走在泥滩上默默看着这一切，神识早就笼罩了整个岛屿：“当初我逃离时，明心岛已经被少炎氏毁掉了，没想到现在又建好了，且和当年我在时几乎一模一样，不过似乎岛上没有一个我认识的人。”
　　“估计秋叶姐还在万剑城吧。”
　　纪宁在明心岛上走了一圈，去了秋叶当年住的地方，也去了父亲当年住的地方。那些仆人护卫们根本看不见纪宁。
　　这翼蛇湖明心岛就是纪宁的家，回家的感觉很好。
　　“这次，谁都休想再破坏明心岛。”纪宁轻声道，“白叔，到时候要靠你了。”
　　“我在方寸山上琢磨出好些大阵，一些阵法秘籍中也记载着一些绝顶大阵。虽然有些我未曾悟透，可仅仅按部就班的布置却是没问题的。”在纪宁身后的白水泽也开口说道，“到时候将整个燕山十余万里的地方，布置数百重大阵！阵中有阵，便是让天仙都不敢擅闯。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　一个厉害的宗门，在自己老巢都会有诸多可怕阵法。
　　布置阵法，首先得得到一门厉害的阵法，其次还要购买足够的宝物来进行布置。所以宗门大阵……一般都是一代代宗门弟子们不断加固，越是历史悠久的宗门，阵法就越加复杂，众多阵法叠加起来。足以让敌人感到畏惧！
　　纪宁、白水泽他们的底蕴虽然比较薄，可他们乃是方寸山一脉弟子！
　　阵法秘籍地位本就不高，白水泽在神仙宫第六层得到的阵法秘籍已经算是三界中顶尖的了，当然学会了大量厉害阵法。有些是悟透了，有些不懂可按部就班的布置还是可以的。
　　“白叔。”小青也道，“我听闻一些大门派占地数十万里，整个门派也是笼罩着无数阵法中，甚至历代有散仙、天仙布阵。到时候我们可不能弱于他们。”
　　“我们可是方寸山一脉，阵法定是比那些大门派的阵法玄妙不知道多少。”白叔自信道，“有足够的宝物，我就能将燕山弄成铁桶一片。”
　　“嗯，到时候去一趟大夏王都，好购买些布置阵法的物品，白叔，你也好好想想，列出一个购买的单子。”纪宁道。
　　“好，这次我定要将阵法典籍中的一些绝顶杀阵也布出来。”
　　……
　　片刻后，万剑城外。
　　万剑城城门大开着，纪宁带着雪白大狗就这么走进了城门中，城门口的守卫也根本看不见自然不会阻拦。
　　“变化好大。”纪宁轻声道，“当初这万剑城内还有大量的凡人，城内还有大量摆摊的，现在整个格局都变了，凡人都很少见到。”
　　万剑城内原先的诸多民居都推倒，整个城内都进行了一次大的重建！
　　建造的更加华美！
　　整个城内一眼看去，更多的是军队！更多是一些穿着华美的一个个男女。
　　“我都认不出了，感觉整个万剑城都成了一个巨大的府邸。”白叔也惊叹道。
　　“哗～～～”纪宁神识一扫。
　　在府邸内正悠闲喝酒的两大妖族仙人‘多禾仙人’‘巫隋仙人’忽然脸色一变，他们感觉到一股无比强大具有着碾压性的神识从他们这掠过！单单神识……已经凌驾在正常的散仙地仙之上了，很少有散仙能够有如此可怕的神识。
　　“不好。”多禾仙人、巫隋仙人都是大惊，“有敌人。”
　　“不对。”
　　他们俩很快就露出疑惑色。
　　这神识似乎很熟悉……
　　“纪宁道友的？”他们俩彼此相视，都露出了难以置信之色，可是他们仔细辨认看来，那神识的确是纪宁的，只是更加的强大更加的飘渺。
　　“巫隋仙人，多禾仙人，等会儿去北冥殿一见。”纪宁传音道。
　　“好。”两道妖仙都应道。
　　……
　　万剑城内一座僻静的府邸内，秋叶正在浇着花，数十年的时间，她独自一人生活，静心修炼，竟然不知不觉中就已经突破到了万象前期。虽说有纪宁当年的帮助，也有如今纪氏道藏丰富的缘故，可她的悟性显然也很不错。
　　“姑姑。”一名青年走了进来，兴奋无比，眼中却有着一丝眷恋，“姑姑姑姑，我剑法已经达到天人合一境界了。”
　　“哦？”秋叶转过身来，笑吟吟看着这青年，“天人合一？”
　　“嗯嗯，我此番出去闯荡冒险时，和大妖厮杀时顿悟突破，剑法达到天人合一了。”青年激动道，“姑姑你说的，等我达到天人合一，就教我一套厉害的剑法。”
　　秋叶一笑。
　　忽然秋叶身体一颤，眼中都露出惊喜之色。
　　青年顿时疑惑。
　　“小石头，你先回去，姑姑还有事。”秋叶说道。
　　“姑姑你说过要教我剑法的……”青年有些迟疑不甘。
　　“去吧，先回去。”秋叶道。
　　“好吧。”这青年无奈转身离去。
　　待得青年离开后，这园子中又安静了下来，秋叶连朝周围焦急看去，想要寻找熟悉的身影，这时就在她前方不远处凭空出现了一兽皮少年身影。
　　“公子！”秋叶露出激动之色，公子还是和当年一模一样，没有一丝变老，“公子，你回来了。”
　　“嗯，回来了。”纪宁轻轻点头。
　　“还要走么？”秋叶问道。
　　“这次不走了。”纪宁道。
　　秋叶眼中都有着泪花，重重点头：“秋叶一定照顾好公子。”
　　“别人照顾我还不习惯呢。”纪宁笑着道，“走，随我去见见留真叔他们。”
　　“好。”秋叶当即跟随。
　　……
　　万剑城，北冥殿。
　　整个万剑城内部完全重建过，如今整个纪氏最重要的大殿便是这‘北冥殿’，以‘北冥’命名，自然是因为纪宁的道号是北冥！自从纪宁夺得仙缘大会第一的消息传过来后，整个纪氏都为之激动狂热，这是纪氏无尽岁月未曾有过的荣耀！
　　纪宁，也成了纪氏历史上最最耀眼的存在！
　　“留真叔，影婆婆，多禾仙人，巫隋仙人。”纪宁走入北冥殿中开口喊道。
　　殿内仅仅只有这四人。
　　显然纪宁回来的消息太过震撼，纪氏的一些其他厉害人物都没能来这。纪宁归来的消息……暂时还保密中。
　　“回来就好，回来就好。”影婆婆看着纪宁，眼中有些激动喜悦。
　　“老族长他们呢？”纪宁忍不住问道。
　　“大哥还有阿醒都因为大限来到，都已经去了。”影婆婆感叹道，“他们去了后，我独自一人看守道藏殿等待大限来临。谁想看了道藏多了，竟然不知不觉就突破了。”
　　纪宁唏嘘。
　　老族长纪九火、老仆阿醒都已经死了。现在最老的只剩下影婆婆了。
　　“不过大哥他们当年也是知晓纪宁你夺得仙缘大会第一的。”影婆婆激动道，“大哥他们都激动骄傲，我纪氏部族能够有弟子成为整个大夏王朝中最最耀眼的风云人物，也是我纪氏的无尽荣耀。对了，纪宁你夺得仙缘大会第一后，销声匿迹三十多年，是不是跟随某个天仙学道去了？”
　　一旁的巫隋仙人则是笑道：“仙缘大会第一，那是何等了得的绝世天才，被天仙收为徒弟很正常，甚至可能被纯阳真仙天神收为徒弟。”
　　巫隋仙人乃是‘巫江天仙’一脉，自然知晓真仙天神的存在。
　　“是学艺去了。”纪宁点头。
　　消失三十多年，纪宁当然得准备好说辞。
　　说辞就是一个——学艺去了！
　　至于跟谁学？师傅是谁？那就得保密了！这越是神秘，反而越是让一些有心之辈心存忌惮。
　　“如果我看的不错，纪宁道友如今已是返虚地仙。”多禾仙人笑道。
　　“不但如此，连纪宁道友的两头灵兽，都是返虚地仙了。”一旁巫隋仙人都说道。
　　“什么！”
　　影婆婆、族长纪留真、秋叶都震惊看向纪宁他们。
　　纪宁成为返虚地仙他们虽然惊喜却也在意料中，因为他们早就听说‘纪宁第二元神斩杀散仙’的消息，且纪宁又跟随某位厉害人物去学道，如今成了返虚地仙又有什么好奇怪的？可是两头灵兽也成返虚地仙？
　　“对。”纪宁微笑点头，随即又道，“我见纪氏变化似乎很大。”
　　“我纪氏有惜月郡主帮忙，少炎氏当初在此的队伍早就都离去了。”纪留真强压惊颤在心中，解释道，“加上纪宁你夺得仙缘大会第一的威名，谁敢来惹我纪氏？我纪氏也不扩张，仅仅是巩固燕山。数十年来，燕山已经是铁桶一片。”
　　纪宁点头。
　　“我纪氏变化不算大，安澶郡的变化才叫大。”纪留真感慨，“整个安澶郡可比当年你离开时大不一样了，连安澶侯都换了。”
　　“安澶侯换了？”纪宁吃惊，“谁？”
　　当初夺安澶侯位置最主要的就是北山胤和北山黑虎。
　　“现如今的安澶侯，乃是北山胤。”纪留真说道。


第二章 纪宁回来了
　　“北山胤？”纪宁一惊。
　　“那北山百微和他父亲北山黑虎呢？”纪宁连追问道，“他们可还好？”
　　这等古老部族争夺是很惨烈的，一般失败方会比较惨。
　　“我知晓那北山百微和纪宁你的关系。”纪留真道，“所以也留心了此事，北山黑虎和他儿子北山百微依旧生活在安澶城中，依旧生活在那座北山黑虎府中。虽然权势没有过去大，可好歹没有性命之忧。”
　　纪宁松了一口气。
　　随即很惊诧。
　　按照自己了解的，安澶侯北山氏一般争夺‘侯’位还是很残酷的，失败的一方一般会被收回府邸，乃至被逐出安澶城去一些荒凉之地，甚至被命令驻扎在某个小世界当中为部族征战。甚至可能老死在那小世界中。没想到北山胤当了安澶侯后，他最大的对手‘北山黑虎’竟还能安然在安澶城内。
　　过了盏茶功夫，纪宁聊了一会儿也放心了，当即道：“我要出去一趟，估摸着十天半月就能回。”
　　“纪宁。”影婆婆沙哑道，“现在外面混乱，你在外务必小心。”
　　“混乱？”纪宁疑惑，“怎么混乱了？”
　　纪留真则是道：“我纪氏固守燕山，对外界混乱了解不多，可也知晓最近二三十年，安澶郡内的不少部族宗派都被灭了！整个安澶郡中都是一片风声鹤唳。当然被灭的部族宗派，都是比较弱的，都是没有仙人的部族宗派。可媲美当年‘雪龙山’的势力还是有好些个的。”
　　“什么？”纪宁感到了不对劲。
　　媲美雪龙山的势力，在安澶郡已经算是强大势力了。
　　有仙人驻扎，就算一流顶尖势力。
　　再往上就是黑白学宫、裂天剑派、百花仙境、天圣教、血神教、猎龙氏、木蓝氏、东河氏这八大势力。
　　最巅峰的就是安澶北山氏、应龙卫分部了。
　　“媲美雪龙山的势力，个个根基深厚，上千年也难得覆灭一个。怎么短短二三十年，覆灭了一堆？”纪宁开口道。
　　“我纪氏固守燕山，也不太清楚。”纪留真道。
　　纪宁皱眉。
　　此次离开方寸山时，师傅曾说过如今三界暗流汹涌，连师傅都可能丧命。现在一回来就发现安澶郡这等地方都开始混乱起来……
　　“安澶郡混乱的背后，恐怕隐藏着些大秘密。”纪宁暗暗盘算，“看来我还得更谨慎些，连师傅都无比小心，我这点实力又算的了什么？”
　　“影婆婆，留真叔。”纪宁当即开口道，“如今安澶郡混乱，你们做的也很对，我纪氏还是安心巩固好燕山一地。嗯，我就先出去一趟……待得十天半月后便回来。秋叶，你也不必跟着我去，在这等我回来吧。”
　　“嗯。”秋叶点头。
　　“多禾仙人、巫隋仙人，我纪氏还要靠你等多多费心。”纪宁说道。
　　“应该的，纪宁道友救我整个仙府妖族，做这些都是应该的。”巫隋仙人连道。
　　“我仙府妖族也是在燕山，和纪氏乃是一荣俱荣，一损俱损。”多禾仙人也热情的很，他们俩当年因为族群的缘故，才立下‘千年誓言’，可纪宁和两头灵兽现在都成了返虚地仙，让他们态度也发生了变化。
　　……
　　离安澶城数千里的上空，高空中荡起了涟漪，兽皮少年带着一条雪白大狗出现了。
　　缠绕在纪宁手臂上的青色小蛇昂着脑袋遥看远处，兴奋道：“终于来这安澶城了，哈哈哈，我小青现在也是返虚地仙了，在安澶城也算是一个高高手了吧！”
　　嗖！
　　纪宁却是驾驭着一阵风，直接朝安澶城内飞去。
　　“回来了，也不知师傅他在不在黑白学宫内。”纪宁很快就看到了远处的那座黑白学宫，当初殿才仙人出去闯荡要磨砺自己，如今近四十年过去，也不知回来没有。
　　哗～～～
　　纪宁直接飞入黑白学宫中。
　　……
　　安澶侯府内。
　　大量的水镜悬浮在半空中，有着一名名修仙者在监看着。
　　“有直接飞入安澶城者！”其中一水镜监察到的画面迅速被一名修仙者关注，随着他高声禀告，很快就得到了确认。
　　“兽皮少年，携空青蛇、白水泽。”
　　“此人应该是三十余年前仙缘大会夺得第一，尔后又消失无踪的北冥真人纪宁！”
　　“北冥真人纪宁的情报乃是最顶级，速速上禀！”
　　很快这条情报就被禀告了上去。
　　安澶北山氏对自己的封地监察还是很严的，至少‘安澶城’内任何一个胆敢飞行的肯定被查的清清楚楚。甚至连整个安澶郡的广袤大地上，如果某一处产生了剧烈的天地元气波动，也会被立即发现！
　　就比如当年火龙仙人在‘燕山’突破，安澶侯北山氏立即就发现了。
　　“纪宁？”
　　“仙缘大会后消失三十余年的纪宁？”
　　“这消息赶紧上禀老祖！”
　　“是。”
　　消息继续上禀。
　　很快这一则消息就到了‘驮山天仙’那。
　　……
　　一名拄着木头拐杖的驼背老者，白发长眉，一迈步便来到了半空中，直接朝黑白学宫走了过去。
　　“听闻当年赤明道祖一脉的长青剑仙欲要收纪宁为徒，可似乎纪宁没有拜他为师，而且也没有拜赤明道祖一脉其他的仙人、天神为师……甚至赤明道祖一脉的众多仙人们，都不知道这纪宁到底去了哪。”驮山天仙默默想着。
　　纪宁当初失踪，是引起了一些风波的。
　　须知当年吕洞宾等一些纯阳真仙，有好几个想要收纪宁为徒，其中以吕洞宾最是热心。可是大夏皇帝却坚决不答应，认定要将纪宁留在赤明道祖一脉。
　　可是后来呢？
　　须知当初在那天芒殿中可是有很多天仙的，消息当然早就传开，众多天仙也是赤明道祖麾下，大家都在打探……也得知‘长青剑仙欲要收纪宁为徒，可纪宁自己没答应，反而失踪了’的消息。
　　甚至不管怎么查，赤明道祖一脉麾下的众多仙人们都没一个收纪宁为徒，大家都推测，纪宁应该没有进‘赤明道祖’一脉。
　　纪宁到底去了哪？
　　为何不拜长青剑仙为师？
　　到底拜了谁为师？还是说他没有拜师！而是独自在修行！
　　这成了一个谜！
　　“聊的挺开心啊。”拄着拐杖的驮山天仙来到了黑白学宫掌教大殿前，迈步入内，长眉下的一双浑浊眼睛却扫过大殿内的一众人，此刻已经聚集了十余名仙人，三十多年前黑白学宫还没这么多仙人，可最近二三十年安澶郡太过混乱，所以当初悠闲的碧海道人等一些感悟极高的元神道人们，也都一一突破，达到了返虚地仙境界。
　　“驮山前辈。”
　　顿时黑白学宫的一众仙人个个恭敬行礼。
　　纪宁也行礼道：“驮山前辈。”
　　“纪宁回来了？”驮山天仙轻轻点头，眼睛一亮，“这才三十余年，你和你的这两个灵兽竟然都踏入了返虚地仙境界。这妖兽修炼，可比人族修炼要慢的多了，你这两头灵兽都踏入返虚地仙，看来这三十余年你也有了一番大际遇啊。”
　　一旁的矮子老者五疯仙人感慨唏嘘：“我等刚才也在谈这事，成为返虚地仙可不容易，纪宁和他这两灵兽……这一下子我黑白学宫可就多了三名地仙。自然众同门都开心无比。”
　　驮山天仙点头，随即道：“纪宁小友当年突然失踪，可引起不少人关注。不知这三十余年，小友去了哪？”
　　纪宁一笑：“拜师学艺而已。”
　　“拜师？”驮山天仙心中一动，连问道，“不知是哪位？”
　　“恕不能外传。”纪宁道。
　　驮山天仙笑着：“不强求不强求。”他心中却是暗自嘀咕，“看来的确三界中其他某一股势力将这纪宁给弄走了，现在这纪宁不愿说出师傅名字。恐怕也不想多生事端吧。不过这纪宁师傅胆敢这么做，恐怕也是一厉害人物。”
　　纪宁拜师这事，的确很有趣。
　　别的势力来收纪宁为徒，是有些得罪赤明道祖一脉的！
　　不过对纪宁本人而言，赤明道祖一脉却没法强求，因为收徒，是要徒弟自愿的！不管是真仙天神，还是道祖收徒都会问……是否愿意拜我为师！纪宁如果不愿意，那谁也不会强行收徒。可纪宁自愿跟人家跑了，拜别人为师，大夏皇帝只能吃这个哑巴亏。
　　“纪宁小友若是无事，可去安澶侯府。”驮山天仙笑眯眯道。
　　“一定。”纪宁道。
　　“嗯，不打扰你们同门相聚了。”驮山天仙随即转身，拄着拐杖，就这么飘然而去。
　　殿内。
　　“纪宁，如今安澶郡内有些混乱，你也小心。我黑白学宫虽然是站在安澶侯北山氏这边的，可也不能傻傻的给他北山氏当了替死鬼。”五疯仙人低沉道，其他在场的一众散仙地仙也都点头看向纪宁。
　　纪宁以及邋遢真人，可是他们黑白学宫将来的两大支柱！他们可不愿纪宁被利用了。
　　纪宁点头：“我懂，对了，我师傅他可在黑白学宫内？”
　　“你师傅前些日子刚回来，正在闭关静心，估计要不了多久就会渡劫了。”五疯仙人道。
　　“渡劫？”纪宁吃惊。
　　……


第三章 血神教
　　很快，纪宁就见到了殿才仙人。
　　幽静的亭台下，一壶仙酿，两酒杯，师徒二人饮酒交谈。
　　“师傅，没打扰你闭关吧？”纪宁问道。
　　“我只是闭关静心，又不是什么顿悟之类的，怕什么打扰。”殿才仙人看着纪宁，满意点头，“纪宁你比当年可厉害多了，当初你刚入我门下，还是一块璞玉，稚嫩的很。现如今你的神识比我的都还要更强些了，不愧是修炼三十余年就夺得仙缘大会第一的绝世奇才。”
　　“师傅莫夸，徒儿这尾巴都快翘起来了。”纪宁笑道。
　　“你这小子……”殿才仙人笑着摇头。
　　纪宁也认真道：“师傅，你真的要最近渡劫？这天劫，可必须谨慎又谨慎，丝毫怠慢不得。”
　　“我当然知晓，地仙散仙何其多，平常整个大夏世界百万年都难得诞生一名天仙。”殿才仙人道，“不过现在不同于往日，就在最近二三十年，整个大夏世界已经有好几位地仙渡劫成功，成为天仙了。”
　　“好几位？”纪宁吃惊。
　　“嗯。”殿才仙人点头，“越是动荡，越是容易诞生强者！而且我前一段时间修炼中冥冥感应到……一场浩劫即将到来，我如果要渡劫成仙，必须在近期渡劫，方才有一线希望。如果拖延下去，恐怕会在这一场浩劫中身死。”
　　纪宁暗惊。
　　仙人冥冥中感应一般都很准，其实自从回到大夏世界后，纪宁也隐隐感觉到一场可怕的风暴即将到来，不过纪宁却没有‘必须在近期渡劫’的感应，显然八九玄功修炼有成，纪宁的生机是比殿才仙人要强的多的。
　　“师傅。”纪宁忽然一翻手，顿时旁边出现了堆成足有一人高的大量书籍。
　　“这是？”殿才仙人疑惑。
　　“道藏。”纪宁开口，“这三本，师傅可以看看。”
　　纪宁从中拿出了三本厚厚书籍。
　　殿才仙人当即接过开始翻看，这些道藏是纪宁在斜月大世界斩杀众妖王、邪恶老祖等存在后得到的！须知这些强大存在一般都很相信自己，防止自己势力内的道藏毁掉，所以随身也会带一份。像那火翼妖王灭了祁国，当初祁国的部分道藏就到了火翼妖王手里，纪宁自然也得到了。
　　“好剑术，好剑术。”殿才仙人看的眼睛放光，他又连翻看另外一本书，又为之激动，“直指大道，直指大道啊。”
　　纪宁一笑。
　　须知那祁国仅仅数万年就能开辟出百万里的国土，那道藏岂可小觑？东流十二妖王、邪恶老祖那可都是媲美天仙的，这些道藏全部积累在一起还是很惊人的。虽然远无法和方寸山相比，却比黑白学宫强上十倍都不止了！
　　“纪宁，这些道藏？”殿才仙人看向纪宁。
　　“师傅放心，这些道藏都是弟子得来，并无后患，这些都是准备给师傅，给黑白学宫的。”纪宁道。方寸山一脉的绝学因为老祖的规矩是绝对不允许外传的，可杀妖王、邪恶老祖得来的倒是没禁忌。
　　黑白学宫有十余名散仙地仙，个个可都不是一般的散仙地仙，有了这些道藏，实力还能再上一层次。
　　至于纪氏？
　　这些道藏纪宁用水印术也多备了一份留给纪氏，而且纪宁相信，随着自己实力越加强大定能获得更加了得的道藏。为了父亲的愿望，为了老族长他们的愿望，以及自己身为纪氏子弟，自然要令纪氏强盛起来。
　　“好好好，这些道藏都很是了得。”殿才仙人为之激动，“你挑选出的这三本剑术典籍，对我有所触动，我需立即闭关，好好参悟，这次渡劫我的把握也更大了些。”
　　纪宁点头。
　　这三本典籍都不亚于《三尺剑》全本，都是剑道典籍！如今黑白学宫在返虚地仙中，剑仙也就殿才仙人和纪宁两个，倒也没谁会和殿才仙人去抢。
　　……
　　“好啊。”
　　黑白学宫的散仙地仙们都被召集到了殿才仙人这，他们看到那堆成一堆的道藏，翻看后个个大喜。
　　“神通《九曲善》”
　　“神通《血影遁术》”
　　“秘术‘千星搜魂’。”
　　“纯阳层次的炼气法门，我黑白学宫还没有纯阳层次的炼气法门呢。”
　　“这也是纯阳层次炼气法门。”
　　“这是阵法。”
　　“这是傀儡之术？”
　　各种道藏，令众多散仙地仙看的热血沸腾。
　　纪宁却暗自唏嘘，在方寸山上，连大罗层次炼气法门都有好些！道祖创造的众多剑术都很多，可惜门规有令，禁止外传。自己只能将这些众妖王、邪恶老祖那得来的给师门，却已经让师门激动若狂了。
　　……
　　黑白学宫的散仙地仙，个个不凡。
　　过去是没好的道藏，现在有了纪宁拿出的道藏，注定了个个实力都能再度提升，连那五疯仙人都哈哈大笑：“有此道藏，我黑白学宫的气运当强盛十倍！当初仙缘大会小邋遢进前六，纪宁夺第一。我就知道我黑白学宫气运强了，定能更加强大。到了今日我终于看到了，有了这道藏，哈哈……就算是我，恐怕也能多活上万年了。”
　　五疯仙人本估摸着九百年后的三灾九劫恐怕抗不过去，不过有了这些道藏，感悟更深，实力更强，自然就能活的更久了。
　　……
　　夜。
　　纪宁和殿才仙人行走在黑白学宫内的山路中。
　　“纪宁，道藏乃一门派之根基。有了这些道藏，黑白学宫定会更加强盛，甚至将来能媲美大夏王朝中那些最顶尖的宗门。”殿才仙人看着纪宁，“这一切都是因为你，你这次的贡献，太大太大了。”
　　有些弟子得到厉害道藏更愿意给自己的部族，给自己门派如此多的，还是很少的。
　　“这些算不得什么。”纪宁摇头。
　　“如今不但安澶郡混乱，连整个大夏世界都是暗流汹涌，动荡不安。靠这些道藏，我黑白学宫最顶尖的散仙地仙实力就能再上一层次。如此一来，我黑白学宫在此浩劫中就能活下来更多人。”殿才仙人看着纪宁，“如此关键时刻的一份道藏，可比浩劫过后十份百份道藏更重要。”
　　纪宁疑惑道：“师傅，我安澶郡哪里混乱？”
　　“你不知？”殿才仙人不解。
　　“我刚回大夏，之前和五疯老哥他们没聊多少，师傅你就出关了。”纪宁道。
　　殿才仙人点头：“那我就和你说一说，这安澶郡……对了，你的那位叫‘北山百微’的好友在十余年前就遭到过一次刺杀，差点身死，就是在安澶城内遭到刺杀！”
　　“什么？”纪宁吃惊，“在安澶城内？这，这不是挑衅大夏王朝么？”
　　大夏城邑，禁止厮杀。
　　这是法规！
　　像少炎氏当初派出的浮云仙人，那是甘愿当死士的！
　　“北山百微他现在如何？”纪宁追问。
　　“他侥幸活下，现在自然活的好好的。”殿才仙人道，“最近二三十年，在安澶城内发生的刺杀已经超过百次，虽然我等都猜测应该是‘血神教’干的，可都仅仅只是猜测，没有证据。没有证据大夏王朝也不好去动手。”
　　纪宁疑惑：“血神教，安澶郡八大势力之一的血神教？它有这个胆子？”
　　安澶城内刺杀过百次，太疯狂了。
　　“怎么没有？他们的胆子比你想象的要大的多。”殿才仙人摇头，“血神教，本就是一群疯子聚集，而且这血神教最近爆发出的实力非常惊人，在和安澶北山氏的几次碰撞中，安澶北山氏竟然连连吃亏。”
　　“什么？”纪宁不敢相信。
　　安澶北山氏，乃是统领这一片大地的，是封侯啊！
　　血神教仅仅是八大势力之一。
　　按理说这安澶北山氏真的要对付血神教，灭掉血神教都应该不是难事。
　　“血神教的实力，比过去表面上的要强大的多。”殿才仙人道，“血神教的教主，更和驮山天仙一战。驮山天仙都奈何他不得。安澶北山氏不少驻扎点，一些修仙者军队，都被血神教强行拔掉灭杀。不管是散仙的碰撞，还是底层弟子的交手……安澶北山氏都算不上占上风，只能说双方彼此拉锯战吧。”
　　纪宁听的不敢相信。
　　堂堂一封侯，竟然灭不掉境内的八大势力之一？
　　“血神教教主过去没这么强，”殿才仙人摇头，“当年我和血神教主‘血神子’还交过手，这才多久，他的实力竟然提升到和天仙一个层次了。”
　　纪宁点头。
　　“安澶北山氏现在心疼了，他想要拉拢麾下其他势力一道去对付血神教。”殿才仙人说道，“不过现在不仅仅我安澶郡动荡，整个大夏世界都在动荡，我等各个宗派部族又怎敢大意？”
　　“怎么会这样？”纪宁皱眉。
　　整个大夏都在乱，似乎过去的秩序一下子就破掉七七八八了。
　　仿佛这背后有一只无比可怕的黑手，在搅动着一切。
　　“因为整个大夏世界都在动荡，血神教又突然变得强大。所以我等都猜测，血神教背后应该有大秘密。纪宁，你可千万别傻乎乎往前冲。这是安澶北山氏需要烦恼的。”殿才仙人嘱托道，“浩劫当中，就越得小心谨慎。”
　　“嗯。”纪宁点头，“师傅，师傅先歇息吧，弟子再去见见师兄弟们。”
　　“师兄弟？你可知道你的师弟木子朔现在在哪？”殿才仙人问道。
　　“不知，我都三十多年没见了，正想要见见朔师弟呢。”纪宁疑惑道，“怎么了，朔师弟他怎么了？”
　　殿才仙人摇头：“木子朔在二十余年前，和他的道侣，一起失踪了！”
　　……


第四章 当年那些仆从们
　　“失踪？”纪宁心中一颤，随即连焦急问道，“他什么时候有道侣的，道侣是谁？还有，二十余年前就失踪，难道一点消息都查不到。请天宝山帮忙了吗？”
　　殿才仙人也看得出纪宁紧张这事，当即道：“当年你夺得仙缘大会第一后，黑白学宫一些人便回来了，木子朔也回到了安澶城，平常潜心琢磨傀儡之术，偶尔也会和北山百微等一些安澶城年轻一代聚会，在聚会中他认识了千川宗的一名女弟子‘俞夏真人’，二人相处没多久，感情极好，便结成了道侣。”
　　“他们这一对道侣，感情极深，令安澶城不少年轻人羡慕不已，也是一段佳话。”
　　“可是有一日，木子朔和其道侣突然失踪了。一般黑白学宫弟子出去闯荡历练，都会和黑白学宫内说一声。或者是留下些口信。可木子朔和俞夏真人二人都没有留下口信，就这么消失了。”
　　“我黑白学宫也调查了这事，也请安澶北山氏帮忙，也请天宝山帮忙，可就是查不出丝毫踪迹。”
　　“他们仿佛在这一世界上消失了一般！”
　　听师傅所说，纪宁心中越加焦急，连道：“难道二十多年，一点踪迹都没有？”
　　“没有。”殿才仙人摇头。
　　纪宁心慌了。
　　不对劲。
　　太不对劲了，木子朔师弟不是这么不靠谱的人，和其他人关系不说，单单和自己便是真正的生死兄弟！如果木子朔师弟真的有什么重要事情要长期出去，应该会留口信给自己才对。
　　“二十多年了，即便是号称第一情报组织的天宝山也没有发现丝毫他们的踪迹。”殿才仙人道，“木子朔父母早亡，无牵无挂。可那俞夏真人背后是有部族，有父辈长辈的，她父亲还活着。可同样没有丝毫音讯。”
　　“不过你也别慌。”殿才仙人道。
　　“那命简呢？”纪宁追问。
　　失踪这么久，很可能已经身死。
　　“木子朔的命简没有碎，不过他的道侣命简却碎了。”殿才仙人道，“他们俩在失踪前没有留下丝毫口信，应该是突然遇到一些特殊情况。不过二十多年时间，木子朔都没死。估计也不会轻易死去。”
　　纪宁担心了。
　　朔师弟的道侣已经身死！说明当初朔师弟他们失踪是遇到了可怕的危险！
　　“他还活着，我猜应该是陷入在某一特殊之地，暂时出不来。”殿才仙人道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　不管如何，自己都要想办法查。
　　“你先回去歇息，我也要回去闭关。”殿才仙人道，“你给我的这三本剑术对我触动不小，没事你就无需打扰我了，我估计此次闭关，会有些日子。待得此次闭关结束，恐怕我就会开始渡劫了。”
　　“这么急？”纪宁没想到自己都送出了三本剑术典籍，师傅还是如此着急。
　　“这三本剑术典籍我估摸着，能短时间让我剑术再上升一层次。不过这是我过去多年的积累所以能短时间提升！可若是想要再提升，恐怕就需要百年，乃至更久了……我有感觉，我等不了那么久！”殿才仙人轻声道，“那冥冥中的威胁压力，已经逼迫的我不敢多拖延了。”
　　纪宁郑重点头。
　　……
　　和师傅分开后，纪宁就回到了黑白学宫那专属于自己的山峰‘北冥峰’上。
　　一殿厅内，早就准备了丰盛的筵席。
　　之前纪宁和殿才仙人聊天时便让白水泽、小青先回这北冥峰了。
　　“师兄。”厅内的三道身影都恭敬行礼，还有着一矮小身影也跪着：“拜见大老爷。”
　　纪宁目光一扫。
　　那三人，其中一个是依旧憨厚却明显更加魁梧的青年‘孟岩’，在孟岩身侧是瘦高青年，眼神显得深邃，比当年要沉稳的多的‘云舟’。而最旁边的是一名穿着黑色纱衣，依旧有着一双水汪汪的眼睛充满着无尽魅惑的少妇，她还拉着一孩子，这少妇正是当年那个无比青春的‘云璐’。
　　“嗯？”纪宁目光落在孩子上。
　　“纪宁师兄，这是我的孩子‘云逸’。”云璐忐忑连道。
　　“数十年不见，都有孩子了。”纪宁笑着点头，“孟岩，看来你在神魔炼体上还是颇有天赋的，都修炼到万象境界了。云舟也不错。”
　　说着纪宁便入座了。
　　“都坐。”纪宁笑道。
　　当即一个个都分而坐下。
　　“当年我等听闻纪宁师兄夺得仙缘大会第一，且第二元神斩杀散仙，我等都崇拜激动不已。今日总算是见到纪宁师兄了。”云舟笑道。
　　纪宁淡然点头：“对了，你们这些年可好，还有尾方、忘卫、冥旸呢？”
　　当初自己一共收了六个仆从。
　　分别是孟岩、云璐、云舟、尾方、忘卫、冥旸。
　　“我，还是……”云舟看向孟岩、云璐。
　　“大哥，你说吧。”云璐道。
　　孟岩也点头。
　　云舟便看向纪宁说道：“纪宁师兄当初离开北冥峰到如今已有四十余年，自从师兄离开后，我们六人也是勤勤恳恳，孟岩在神魔炼体上颇有天赋，便更专心于神魔炼体，甚少出去。而冥旸、忘卫、尾方以及我，都经常出去闯荡。”
　　“其中忘卫原本实力很强，可是他潜力有限，进步极慢，在十余年前，他闯荡时被另外一名紫府圆满修士所斩杀。”云舟说道。
　　纪宁顿时唏嘘。
　　忘卫……
　　是北山百微的忠心护卫，当初看似朴素，纪宁本对其有所期待。不过在后来的接触中，纪宁发现忘卫自从进入黑白学宫中，就开始变了，纪宁对其也有些失望。没想到现在都已经身死了。
　　“尾方的天资极高，比我等都要高。”云舟道，“不过他和百花仙境的一名女修结成道侣，尔后和那女修出现一些纠葛，最终被那女修的师兄所杀。”
　　“什么？”纪宁惊讶。
　　早就听说一些道侣之间出现仇怨，背叛，乃至彼此厮杀的都有。
　　可没想到自己的六大仆从中就有一个！
　　“冥旸呢？”纪宁问道，“难道也死了？”
　　“冥旸早就回去了，回他的家乡去了，按照当初他离去时和我们说的话来看，恐怕以后也不会回来了吧。他可能会安心呆在家乡。”云舟说道。
　　纪宁轻轻点头。
　　“云璐和东河氏公子‘东河青云’结为道侣。”云舟说起来，顿时气的咬牙，“这东河青云，也是难得一天才，甚至也拜入了我黑白学宫。因为他喜欢用剑，甚至被吹捧为‘北冥师兄第二’，不过他和纪宁师兄你比，差了不知道多少了。”
　　纪宁在那喝着酒，听着。
　　“当初我和妹妹都看错了，这东河青云毕竟大家族出身，在大家族内还年幼，进入黑白学宫后，特别之后和安澶城的一些贵公子们厮混。甚至还买了不少女仆，甚至都打骂我妹妹。我妹妹一怒之下，便和他分开了，带着小逸回到了北冥峰。东河青云还想要找我妹妹麻烦，幸好顾及纪宁师兄你，没敢继续放肆。”云舟说道。
　　云璐坐在下方，眼睛有些泛红，低声道：“让师兄见笑了。”
　　纪宁唏嘘。
　　云璐的确是一绝世妖娆，当初刚入黑白学宫时，像自己麾下的尾方、冥旸、忘卫他们一个个都是想要追求云璐的。在黑白学宫内也有很多普通弟子追求云璐。可云璐眼光很高，她一概看不上。
　　谁想最后终于选中了一个东河氏天才公子，又是黑白学宫的正式弟子‘东河青云’。
　　可惜……
　　最终是这般结局。
　　“倒是孟岩兄是我们几个当中最厉害的。”云舟说道，“孟岩兄在神魔炼体上很有天赋，甚至被五疯仙人看中收为弟子，成了我黑白学宫的正式弟子。也是有一座山峰分配给他的，可孟岩兄却一直生活在这，没有搬迁过。”
　　“哦？”纪宁惊诧看着孟岩，笑道，“成正式弟子了？五疯老哥的眼光还是很毒辣的，他看好你，看来以后你前途无量啊。”
　　“如果没有当年纪宁师兄让我进黑白学宫，我都不知现在成什么样了。”孟岩老老实实道。
　　纪宁点头。
　　丝毫不骄傲，看来自己六大仆从中也就孟岩将来会耀眼些。
　　“其他五个都说了，就剩下我了。”云舟嘿嘿一笑，“我修炼多年才发现，我喜欢的还是傀儡之术。”
　　纪宁唏嘘。
　　六大仆从。
　　两个身死，一个归家，云舟低调，绝世妖娆云璐带着孩子单独生活，只有当初最弱的孟岩一飞冲天成了黑白学宫正式弟子。
　　……
　　纪宁回到黑白学宫了，特别是纪宁和殿才仙人并肩散步时，被很多黑白学宫弟子看到。
　　消息传开，天宝山当然很快知晓。
　　“那仙缘大会第一的纪宁消失三十余年后，又回到黑白学宫了。”
　　“快。”
　　“快把消息送出。”
　　足足上千名修仙者分别去传送情报。
　　在整个大夏世界，关注纪宁的太多太多了。不谈像九莲、惜月郡主、少炎氏等一些和纪宁有些瓜葛的。甚至很多一些潜在的势力，也是早早就盯上了这个神秘消失的仙缘大会第一的纪宁！毕竟谁都知晓那一届仙缘大会何等不凡。
　　那可是有两个被道祖选为亲传弟子的！而纪宁却是那次大会第一，甚至没有拜入赤明道祖一脉任何一仙魔门下，而是消失无踪。
　　……


第五章 大夏第一杀手组织
　　在一座大山之巅，有着一座古老的塔楼。
　　一名灰袍人化作流光迅速逼近。
　　塔楼的入口有两名黑色甲铠守卫，这两名守卫都伸出手臂，拦住了路。其中一名守卫低沉道：“这是禁地，不可进入。”
　　“我奉族长之令，有重要情报告知老祖。”灰袍人恭敬的将兽皮卷递上。
　　“嗯。”其中一名守卫拿着兽皮卷便直接进入塔楼中。
　　那灰袍人则是恭敬悄然退去。
　　塔楼内第一层，便有一名高高瘦瘦眼眸狭长的老者盘膝默默坐在那，正是少炎氏的天仙‘玄机老祖’。
　　“老祖。”黑色甲铠守卫进入后，恭敬行礼，双手奉上兽皮卷。
　　玄机老祖睁开眼，一招手，那兽皮卷便飞入他的手心，同时他冷然吩咐道：“下去。”
　　“是。”黑色甲铠守卫又迅速退出，继续默默站在塔楼入口，他已经站在这塔楼入口过亿年岁月了，自从他被制造出来后，他大半的岁月都是守护这座塔楼。
　　哗。
　　玄机老祖展开兽皮卷，淡然看着其中的情报。
　　“嗯？”玄机老祖眉头一皱，“纪宁那小子回来了？不但他自己，连他麾下的两头灵兽竟然都达到了返虚前期。”
　　谁都不怀疑纪宁有踏入返虚的实力。
　　毕竟当年在仙缘大会之前，纪宁的第二元神在‘元神圆满’就已经斩杀了一名散仙。过了三十多年，纪宁成为一名地仙是非常正常的。可是两头灵兽也踏入返虚地仙阶段，这却是很不正常的。
　　因为人族的悟性是比妖族高的多的，那两头灵兽成了返虚地仙，显然在道的感悟上，两头灵兽都已经超过了返虚地仙的门槛！即便白水泽、空青蛇都是神兽，按理说修炼速度也不应该这么快！妖族修炼天生就慢的多，如此快……必定有一些特殊际遇！
　　“看来消失了三十余年，这纪宁怕有一番际遇啊。”玄机老祖狭长的眸子中寒光闪烁。
　　“诸位。”玄机老祖忽然开口喊道。
　　声音穿透了虚空，到了另外一个空间。
　　“诸位！”
　　“诸位！”
　　“诸位！”
　　他的声音在另外一个空间中回荡着。
　　哗！
　　只见玄机老祖的旁边不远处出现了一黑雾之门，从黑雾之门中接连走出了四道身影，有俊美青年，有沧桑老者，有单手托着大钟的汉子，也有闭着眼睛满头白发形如枯槁的老者。
　　这四人走来后，都盘膝坐下。
　　“玄机，找我等何事？”俊美青年淡然道。
　　“发生什么大事了，要我们四个出来？”托着金钟的汉子低沉道。
　　其他二人也沉默。
　　他们可都是天仙老祖，乃是少炎氏真正的支柱！因为如今整个大夏世界内暗流汹涌危机四伏，他们这些天仙老祖也不敢掉以轻心，包括玄机老祖在内，足足五名天仙老祖都在这驻守这一座神塔。
　　“诸位且看。”玄机老祖一挥手，那兽皮卷便展开悬浮在半空。
　　四名天仙老祖都看了遍，那名闭着眼形如枯槁的老祖也是心识一扫。
　　“纪宁？”
　　“那纪宁回来了？”
　　一个个天仙老祖眉头都皱起。
　　他们当然知道纪宁的名字，当初仙缘大会举行的时候，他们还不知晓那一届仙缘大会的特殊。可是待得仙缘大会结束，大夏世界暗流汹涌，甚至整个三界都是一片风雨欲来……他们也明白，一场三界大的动荡要开始了。
　　在他们看来，这等大的动荡，像真神道祖们或许能轻易度过，可他们这些天仙可就危险了。哪一次大动荡，不是死掉大群大群的天仙。
　　“如今三界动荡，那次仙缘大会中怕就会诞生将来的三界强者。那次仙缘大会可是有两位都被道祖收为弟子。”玄机老祖低沉道，“而这纪宁乃是那次仙缘大会第一，且神秘消失了三十余年，都没拜赤明道祖一脉任何一仙魔为师。加上此次他的两头灵兽都成了返虚地仙，毫无疑问……这纪宁在这三十余年，定是有了大际遇！”
　　“嗯。”
　　“对。”
　　“恐怕拜入了三界中某一股大势力门下。”
　　其他四名老祖都赞同。
　　“他乃是尉迟氏余孽，整个尉迟氏都是被我少炎氏所灭，他母亲叫‘尉迟雪’，尉迟雪的亲人可都死在我少炎氏手里。这纪宁怎么可能不恨我少炎氏？”玄机老祖道，“更何况我少炎氏还派遣过散仙死士去刺杀他，这仇恨，怕是难解了！”
　　“本以为他会拜在我赤明道祖一脉麾下的某个真仙天神门下，谁想他一个都没有拜。”玄机老祖激动道，“若是拜在长青剑仙门下，看在长青剑仙面子上，我们还不好动手。可现在我们根本无需顾忌了。就算他拜了某位三界强者为师，那也非我赤明道祖一脉！根本管不到我们！”
　　“所以我觉得……该尽快铲除他！趁他现在只是返虚地仙，尽早铲除！”玄机老祖很是坚决。
　　“有理！”
　　“嗯。”
　　“可惜不知他的师傅是谁。”
　　“管他师傅是谁，只要不是我赤明道祖一脉，怕什么？”
　　三界中的一个个大能者，就仿佛霸主，占领一片片区域。他们门下的仙魔厮杀争夺太常见了……大能者们也不会插手，只要别的大能者别出手‘以大欺小’。那么小辈们的厮杀，大能者都会很淡定。
　　即便徒弟死了，只能怪技不如人。
　　三界当中，各种争斗、厮杀太常见了！所以对玄机老祖他们而言，如果纪宁拜在赤明道祖一脉，反而让他们头疼。因为大家都是同一股势力，纪宁的师傅稍微动点手段就能对付他们了。
　　可纪宁没拜入赤明道祖一脉，玄机老祖他们自然就轻松了。
　　“是不怕，但是谨慎起见，我觉得该弄清楚他师傅是谁！三界当中可是有一些疯子的，杀上天庭的都有好些个，有些护短的疯子，说不定就会为了徒弟而报复我们。”俊美青年开口道。
　　“嗯。”
　　“景鱼说的有理。”
　　“当初敢不给我赤明道祖一脉面子，弄走了纪宁。恐怕这纪宁的师傅……真是一个胆色极大之辈。”
　　玄机老祖听着其他人说的话，不由皱眉道：“怕什么，一来，三界当中其他势力真正敢杀到我‘赤明道祖一脉’地盘的，也就那么几个疯子。我就不信这么巧。二来，即便真的这么巧，如今可是三界动荡，平常发疯就罢了，这个时候谁敢发疯乱来？”
　　“玄机说的有理，不过依我看，我们最好请血云楼出手。”一直闭着眼睛形如枯槁的老者开口道。
　　顿时周围一静。
　　“请血云楼？”
　　“那代价可不小啊。”
　　“血云楼的开价恐怕很高。”
　　玄机老祖却是点头：“枯木说的对，既然诸位担心这纪宁背后的神秘师傅，那让血云楼出手，血云楼接任务者可是发出天道誓言的，绝对不外泄消息。不会有人知道是我们请血云楼出手的。花费些宝物，铲除后患，我觉得值！”
　　“好，我赞同。”
　　“嗯，请血云楼也好，便多花费些宝物，算是买纪宁一条命吧。”
　　“就这么办。”
　　“玄机，这事你来办吧。”
　　玄机老祖轻轻点头，他当然不会推辞，当天他便悄然离开了这座塔楼前往血云楼所在。
　　……
　　绵延数十万里的大山深处。
　　玄机老祖持着令牌，来到了一座峡谷中，峡谷内雾气环绕，可深处却有着一座高大的传送塔。
　　“请。”
　　血云楼门人站在一旁，看着玄机老祖。
　　玄机老祖则是直接一步迈入了传送大阵内，随着这传送塔亮起，嗖！玄机老祖便已经消失了。
　　……
　　“嗯？”玄机老祖站在云雾上，这云雾上也同样建造了一座巍峨的传送大阵。
　　玄机老祖遥遥看去，便看到远处翻滚着的无尽血色云雾深处，隐隐有着一座楼阁。
　　“那就是血云楼？”玄机老祖感到心惊。
　　血云楼……
　　非常神秘的一股势力，三十年前突然出现，并且这血云楼将一块块令牌送给大夏世界中的一个个大势力，只有安澶北山氏、少炎氏等真正顶尖的大势力才有资格得到一些令牌。至于黑白学宫等次一等的势力却根本不知晓‘血云楼’的存在。
　　凭借令牌，可以前往一些隐秘之地，尔后被传送到另外一个世界中，血云楼就在这一神秘世界内。
　　没谁知道血云楼真正的位置！
　　“只要愿意付出足够的代价，大夏世界中除了夏皇，其他任何一仙魔我血云楼皆可杀！”这就是血云楼放出的豪言，而血云楼也的确拥有着无比可怕的实力，在短短三十年中，已经超过十名天仙老祖被血云楼刺杀身死！
　　血云楼，也被这些顶尖大势力公认为‘大夏第一刺杀组织’。
　　血云楼也很保护客人的讯息，甚至发出天道誓言，绝不泄露客人丝毫讯息。
　　“哗。”
　　玄机老祖很快就被带到了一僻静的花园中，虽然抵达了这花园，可连玄机老祖都不清楚进来的路线：“这血云楼定是一强大的洞府类法宝，内部空间错乱，我都分不清真正布局。”
　　花园中。
　　一名银袍少女坐在对面。
　　玄机老祖坐在这边，他们俩面前的石桌上放着一卷轴，便是契约内容。
　　“杀纪宁？”银袍少女轻声道，“这可是仙缘大会第一，消失三十余年，很可能是被真仙天神收为弟子。甚至也有一丝可能是被道祖收为弟子。当年第二元神就能击败散仙，现如今的实力恐怕极高极高，甚至可能媲美百万年的散仙。”
　　“你们接不接？”玄机老祖却是低沉道。
　　“接，当然接。”银袍少女淡然笑道，“只要你愿意付出足够的代价。”
　　……


第六章 天界来人
　　“代价？什么样的代价？”玄机老祖狭长的眸子眯起，看着眼前这银袍少女。
　　银袍少女却是很平静的微笑着：“比如三件仙阶极品法宝，或者价值相当的宝物也可以。”
　　玄机老祖顿时眼角抽搐。
　　“仙阶极品？三件？”玄机老祖早就听闻这血云楼的开价很高，可此刻依旧被惊住了。
　　“这纪宁修炼到如今也就七十年左右！”玄机老祖忍不住低沉吼道，“都不足百年，他的实力我估计最多媲美五十万年散仙！至于能媲美‘百万年散仙’，那可能性极小极小。杀这样一个小家伙，要三件仙阶极品法宝？”
　　“勿要生气，这是买卖，你情我愿的事。”银袍少女笑道，“的确，这纪宁实力达到百万年散仙层次的可能性很小。可这一任务的重要性不在于纪宁本人，我血云楼根本没在乎过这个小家伙。这任务最重要的是纪宁背后的师傅！他可是仙缘大会第一，消失三十余年……谁都不知道他师傅是谁，说不定我血云楼刺杀时，他捏碎了某某信符，他师傅就突然出现了！我血云楼估计他师傅最起码是天神真仙，一旦他师傅出现，我血云楼派出的队伍，那是必死无疑的！我血云楼需要冒大风险，自然要价高！”
　　一名纯阳真仙或者天神，在整个三界当中都算是强者了！
　　大夏世界中，夏皇是唯一的纯阳真仙！
　　血云楼派出的杀手队伍遇到真仙天神，自然是必死无疑了。
　　“哼。”
　　玄机老祖摇头，“别糊弄我，三界中强者们培养弟子，都是任由弟子闯荡磨砺，弟子们厮杀身死只能怪技不如人！那些三界强者、大能者们，哪能随便出手？那是以大欺小！”
　　银袍少女微笑着：“纪宁背后牵扯不小，三件极品仙阶法宝，或者价值相当的宝物。这是我血云楼的条件！”
　　“你……”玄机老祖咬牙切齿。
　　“如果不愿，玄机天仙你也可离开。”银袍少女依旧微笑。
　　“好！”
　　玄机老祖咬牙，随即他取出了一些仙丹、灵材、仙阶法宝、海量元液。虽说此次来有准备，可仙阶极品法宝对‘天仙’也是很重要的，少炎氏是不会轻易将仙阶极品法宝拿出去的，宁可用其他宝物代替。
　　“够了吧。”玄机老祖眼中都闪烁着凶芒，心疼啊。
　　“够了。”银袍少女点头，“玄机天仙你只管放心，此次任务我血云楼是绝对不会外传，这我可以立下天道誓言。至于纪宁……我血云楼会小心查探做好准备，务必一次功成。一年之内，他必定殒命。”
　　“好，我等你们血云楼的好消息。”玄机老祖点头。
　　三件仙阶极品法宝的要价，说高不高，说低不低。对这些活的久的天仙老祖而言，一般都会有几件仙阶极品法宝护身的。一些最顶尖的天仙老祖甚至可能有纯阳法宝护身！所以拿出三件，对整个少炎氏而言只能算是有点心疼罢了，在三界动荡的关键时刻，他们是愿意付出这等代价除掉一个‘威胁’的。
　　……
　　大夏王都。
　　纪宁站在云雾上，在大夏王都宽阔的街道上飞行着。他在安澶城黑白学宫待了一天，也去看了好兄弟‘北山百微’，随即便来大夏王都了。毕竟如今三界动荡，购买大量布阵的珍贵材料是越快越好的。
　　“延王府。”纪宁看着远处的一座熟悉的王府，来王都，自然得先看看表姐，再去那天宝山总部不迟。
　　嗖。
　　纪宁带着白水泽飞到了王府门前，小青则是缠绕在纪宁手臂上。
　　“你是纪宁公子？”王府守卫一眼就认出了纪宁，门口的一群守卫个个露出惊色，三十余年对修仙者而言还是比较短的，他们在三十余年前就在王府效劳了，自然认识纪宁。
　　“我要见郡主。”纪宁道。
　　“纪宁公子请稍等，我这就去禀告。”顿时一守卫飞奔着去禀报了。
　　很快。
　　王府中就出来一群人，为首的正是表姐惜月郡主。
　　“纪宁。”惜月郡主看到纪宁，顿时露出激动之色，“我昨晚刚从天宝山那得知你回来了，还准备等我这边事了就去见你呢。”
　　“应该纪宁来见郡主。”纪宁注意到在惜月郡主旁有着一名身材高大皮肤白皙的俊美男子，而且看起来和自己表姐比较亲密，不由笑道，“这位是？”
　　“哦。”惜月郡主表情也有些尴尬，连道，“这是来自的天界风禁岛的‘风云顾’公子。”
　　“早听闻纪宁兄大名，今日一见果然不凡。”那高大俊美的云顾公子谦逊道。
　　纪宁看了暗自点头，这风云顾倒是谦逊没有丝毫架子。
　　“赶紧进来，站在门口算怎么回事。”惜月郡主连道，同时她也悄然传音给纪宁，“弟弟，这云顾公子不出意外的话，应该就是我的夫婿了。”
　　“啊。”纪宁心中震惊，连传音，“表姐你和他？”
　　“他将入赘到我延王府。”惜月郡主传音道，“我将来是肯定要再建尉迟氏的，所以不可能外嫁。至于这云顾公子……其实是因为我大夏王朝和天界的风禁岛结盟，所以不少皇族子弟和风禁岛子弟结成道侣。我见这云顾公子还算可以，而且他很听我话，又肯入赘，我这才点头愿意和他结为道侣的。”
　　纪宁明白了。
　　天界风禁岛？
　　大夏王朝？
　　“愿意入赘，还听表姐话。而且我看他也是一个谦逊之辈。”纪宁暗暗点头，表姐一心在复仇上，有这样的夫婿，或许也是好事。
　　“弟弟，这云顾公子你不用太在意，他在天界风禁岛中的地位也不高，实力也一般，也是个烂好人。”惜月郡主传音，“可是我延王府上还有另外一名风禁岛子弟，也正在追求我，想要将我娶回风禁岛，那风禁岛子弟名为‘风云鹏’，在风禁岛上地位极高！乃是风禁岛岛主的两个儿子之一，大夏皇帝也早早传令下来，让我等皇族子弟不要惹是生非，你也要小心些。”
　　“哦？放心。”纪宁应道。
　　……
　　进入王府。
　　尉迟惜月给纪宁准备接风筵，纪宁、尉迟惜月、云顾公子他倒也聊的开心，云顾公子似乎天生有些自卑，至少在纪宁面前是有些拘束自卑的。
　　“哈哈哈，听闻大夏世界仙缘大会第一的绝世天才纪宁来到了延王府，惜月，你竟然不告诉我。这可是你的不对了。”随着一声大笑声，只见一名穿着青金色华丽道袍的青年走了进来，这青年眼若璀璨星辰，气质卓然不群，身后更是有着两名强大仆从。
　　一仆从有着神魔气息，应该是返虚层次神魔！
　　另一仆从则是一名强大的散仙。
　　“云鹏公子，这不担心打扰你么。”惜月郡主笑着，“还请坐。”
　　那风云顾却是连忙站起来让位，坐到下面位置。
　　而云鹏公子却是当仁不让，坐在了惜月郡主的下首，和纪宁面对面。
　　“纪宁，这就是云鹏公子，是天界风禁岛的天才，也是返虚地仙层次高手。”惜月郡主连说道。
　　“见过云鹏公子。”纪宁略一拱手。
　　云鹏公子略显不在意看了一眼纪宁，随即面色微变，笑道：“哦，原来纪宁你也踏入返虚地仙了。”
　　“才返虚前期，和云鹏公子比还差些。”纪宁谦逊道。
　　“哈哈哈……”云鹏公子笑的得意，“我听闻你和惜月关系很好，你可得帮我劝劝她，她一心想要嫁给这个废物，这不是暴殄天物么？”说着他还瞥了一旁的风云顾。
　　风云顾再能忍，也不由面色微变，紧跟着就微微低头。
　　云鹏公子笑的更加肆意：“惜月和我，才算是天生一对么！”说着还伸手想要去摸惜月郡主的手，惜月郡主却是稍微一避让，面色微微一沉：“云鹏公子。”
　　“好好好，我不急。”云鹏公子当即笑着。
　　惜月郡主毕竟背后有天仙‘延王’，如今天界风禁岛和大夏王朝结盟，他也不愿从中惹出什么漏子。
　　“云鹏公子。”纪宁对此人也有了恶感，不过依旧转移话题道，“听闻你来自天界风禁岛，我还没去过天界，云鹏公子和我好好说说这天界，让我等也开开眼界啊。”
　　云鹏公子眉头一皱，介绍？
　　我什么身份？
　　给你介绍？
　　不过云鹏公子瞥了眼惜月郡主，还是淡然哼道：“天界大的很，天界东方以天庭为主，西方乃是佛家灵山为主。当然还有大量的修罗、天人们生存在天界各处，自然形成一股股势力，我风禁岛便算是其中之一吧。”
　　“我听闻纪宁你夺得仙缘大会第一后，不拜长青剑仙为师，也没拜赤明道祖一脉任何仙魔为师，而是消失无踪……不知纪宁兄去了哪？”云鹏公子眼睛一亮，询问道，他对此很是好奇。
　　“自然是拜师学艺。”纪宁平静道。
　　“拜谁？”云鹏问道，“何处学艺？”
　　“师傅有令，不得外传。”纪宁摇头。
　　云鹏公子不由眉头一皱。
　　纪宁却是对这云鹏公子很是不喜，当即道：“惜月郡主，我还要去天宝山一趟购买些物品，就先走一步了。”
　　……


第七章 一根箭矢
　　惜月郡主也看出来了，云鹏公子本就不是好东西，纪宁虽然隐忍，可骨子里也傲，时间久了恐怕真会出现矛盾，当即道：“好，纪宁，你便去天宝山吧，我们以后再聚。”
　　“去天宝山？”云鹏公子眼皮一掀，瞥了眼纪宁，随即道，“惜月，我们也好久没去天宝山了吧，既然纪宁兄要去，我们也陪着一起去。云顾，你说对吧？”
　　风云顾一直默默坐在那，听到云鹏公子发话，连点头：“也好也好。”
　　纪宁见状，不由皱眉，表姐欲要嫁的‘姐夫’真是有些太过窝囊了。
　　“惜月！”云鹏公子看着惜月郡主。
　　惜月郡主只能点头：“好，便一起去吧。”
　　……
　　纪宁、惜月郡主、云鹏公子、风云顾当然还有一些仆从们，乘坐着一艘仙阶法宝大船，浩浩荡荡碾压着气浪，飞行在大夏王都内。
　　“我这艘仙阶上品宝船可是融入了‘太乙青灵’于其中，单论速度都足以媲美仙阶极品宝船了。”云鹏公子颇为得意道。
　　纪宁瞥了眼。
　　这个云鹏公子宝物真不少，要买这么一艘仙阶飞船便是一千万斤元液都远远不够。
　　“弟弟，你且忍忍。”惜月郡主传音给纪宁，“这云鹏公子虽然修炼颇有天赋，可是天生骄横，可能有些霸道。不过如今天界风禁岛和我大夏王朝结盟，他也不敢乱来，他的一些屁话，弟弟你就当没听见就好。”
　　“表姐，这人如此骄横，为何让他在王府内？”纪宁传音问道，“相信延王让他走，他也无法留下。”
　　“虽然他骄横，可他毕竟在追求我，自然要买一些礼物送给我。”惜月郡主道，“我将来要兴盛尉迟氏，自然要为尉迟氏多留些宝物才对。”
　　“表姐你……”纪宁惊愕。
　　“是不是瞧不起表姐了？”惜月郡主传音淡漠道，“我不在乎这些，我早就发誓，一定要继承我父亲的遗愿，重建尉迟氏。为了尉迟氏，我什么都做得出来。包括我的命！我只需在这云鹏公子面前忍忍，给他点希望，他便经常送上宝物了。”
　　纪宁一时间不知该说什么。
　　“放心，你表姐我不会给他占便宜的，得不到的才是最好的，若是给他占了便宜，他岂会这么疯狂追求我？宝物，我要。至于他这人？将来只能灰溜溜的离开！”惜月郡主传音道，“我也是没办法，外公毕竟刚刚成为天仙没多久，恐怕一些修炼百万年的散仙都比我外公宝物多。且我外公也需要法宝等等，所以我得靠自己！”
　　纪宁感觉到表姐内心的果决，不再担心：“那风云顾，我觉得他和你……”
　　“你觉得不配？正因为他是窝囊废，所以我才愿意嫁。否则我岂能绝对掌控他？”惜月郡主传音，“放心吧，我有外公帮忙，这些小事还做的好的。”
　　“表姐，有事尽管传信给我，别忘了，尉迟氏不但有你，还有我。”纪宁传音道。
　　“嗯，我还有弟弟你。”尉迟惜月传音道。
　　……
　　天宝山总部。
　　在极高处的一奢侈的殿厅内摆着盛宴，而若是站在这殿厅外的栏杆旁，更是能够俯瞰大夏王都。
　　“云鹏公子，你又带惜月妹妹来了，看来我天宝山又要有一笔大生意了。”一身白衣的青柳仙子微笑着。
　　“哈哈哈，为了惜月，我高兴！”云鹏公子哈哈笑着，他还瞥了眼纪宁。
　　之前来的路途中，纪宁和尉迟惜月彼此传音，云鹏公子也发现了纪宁和尉迟惜月之间……显然超乎寻常朋友的亲密！这让云鹏公子心中是有些不爽的：“哼，不就是得了大夏世界仙缘大会第一么？今天在天宝山我就让你丢个大脸！”
　　“纪宁兄，你来天宝山准备买些什么？”云鹏公子笑着道。
　　纪宁淡然道：“只是些材料等奇物罢了。”
　　这时纪宁身后的白水泽则是化为了人形，白叔一翻手，两兽皮卷出现在了手掌中直接递给了纪宁，心灵传音道：“宁儿，上面一份清单，布置出的重重大阵，足以震慑天仙，令天仙不敢闯。而下面一份清单，则是在添加了方寸山上我发现的三大绝世凶阵的材料。这三大绝世凶阵且能彼此契合……阵法之威，恐怕真仙天神们都得掂量掂量，这三大凶阵，真仙天神是无法强行以力破法的，只有通晓阵法的真仙天神才能破之。”
　　“这么厉害？”纪宁吃惊。
　　“不过第二份清单上的宝物虽然不算稀少，却也贵重。”白水泽传音道，“宁儿你如果凑不出，就单单购买第一份清单上就行了。”
　　……
　　纪宁直接将两份兽皮卷直接递给青柳仙子：“青柳仙子，我这有两份材料奇物清单，你看看，你们天宝山可有？”
　　“这是天宝山总部，便是天仙来此购买宝物，我天宝山也拿的出。更别说只是些材料奇物了。”青柳仙子笑着接过清单，看过上面一兽皮卷她便脸色变了，吃惊看了眼纪宁，随即又看向第二份兽皮卷。
　　青柳仙子震惊了！
　　第一份兽皮卷她仅仅比较吃惊，可第二份兽皮卷的清单她却是震惊胆颤了，因为那清单太吓人了。
　　“这我无法做主，请等一下。”青柳仙子当即道。
　　“好。”纪宁点头。
　　“青柳仙子你都无法做主？”一旁看着的云鹏公子揶揄道，“不就一些材料奇物么，又不是仙阶法宝。难道这纪宁兄选的材料奇物都是稀奇古怪的？”
　　哗。
　　殿厅内凭空出现了一名银发男子，那无形的气息威压，便让在场其他人都明白……这位是天仙！
　　“师祖。”青柳仙子将两兽皮卷递过去，“这是纪宁需要的材料奇物清单，共两份清单。”
　　银发男子点头接过后，先看了第一份，淡然道：“第一份清单，需八百六十万斤元液！”
　　尉迟惜月、风云顾等人都感到压力。
　　八百多万斤元液？
　　“挺高的嘛。”一旁云鹏公子依旧随意的很。
　　银发男子则继续看向第二份兽皮卷，这一看，他也不由面色一变，足足看了好一会儿，这才抬头看向纪宁，眼神很是复杂：“纪宁小友，你确定没有耍我天宝山？”
　　“既然列下清单，自然想买。”纪宁平静道。
　　“那份清单需要多少元液？”云鹏公子在一旁问着，他自认财大气粗，便是仙阶极品法宝，他也能买下一件来。
　　“元液？”银发男子摇头，“这些宝物，再多的元液也不换。”
　　云鹏公子面色变了。
　　在场青柳仙子、惜月郡主、风云顾都震惊了。他们都算眼界比较高，所以很清楚……元液对天仙以下用途较大，对三界中真正的强者，元液用途其实是越来越小的。比如纪宁修炼八九玄功，必须服用仙丹才行。
　　像真仙、道祖们吸纳‘天地元力’，那吸纳的都是海量。所以正常的元液对他们而言就是普通的水，太常见了。
　　真正的宝物，都是以物换物的！
　　“需多少？”纪宁问道。
　　“至少十件仙阶极品法宝。”银发男子道，“或者一件纯阳下品法宝。”
　　“纯阳法宝？”
　　在场其他人惊愕。
　　纪宁却很平静，这布置出的绝世凶阵可是连真仙天神都能挡，除非真仙天神在阵法一道上感悟极高才能破之。这布阵的材料奇物单单价值一件纯阳下品法宝，算不错了。
　　“至少十件仙阶极品法宝？便是一般的天仙都不一定拿得出吧，我全部宝物加来应该抵得上三四件仙阶极品法宝。”云鹏公子感到了无尽压力，他最自豪的就是宝物多，可现在他被完全震住了，“他一定拿不出，一定拿不出。”云鹏公子盯着纪宁。
　　其他人也都盯着纪宁。
　　“这件物品，可抵之？”纪宁一翻手，顿时隐隐的火浪便澎湃开来，只见纪宁掌心中正抓着一根火焰箭矢！
　　这根箭矢，正是当初纪宁在渠牙山脉峡谷中得到的，当初那具神魔尸体最珍贵的就是先天上品灵宝‘罗睺弓’，其次便是那两根火焰箭矢。
　　须知真正强大的神箭手，箭矢都是特制的，每一根箭矢造价都不菲。纪宁和罗睺弓聊过，罗睺弓曾说：“这箭矢名为‘火象箭’，虽然远远不如我罗睺弓珍贵，可一根箭矢也是能媲美一件纯阳下品法宝的。”
　　纪宁当初也感叹。
　　每射一箭，就是一件纯阳下品法宝砸出。如何不心疼？
　　“嗡～～～”火焰箭矢一拿出，隐隐的威压便弥漫开。
　　“这是？”银发男子面色一变，连仔细观看，甚至心识仔细查看。
　　“一根箭矢？”云鹏公子却暗暗摇头。
　　“一根箭矢难道能抵十件仙阶极品法宝？”惜月郡主青柳仙子他们也疑惑，他们眼界虽高，可对真正的三界中强大的神箭手了解还是太少。
　　银发男子观察许久，随即看向纪宁，低沉道：“可以抵之！”
　　“我还需要你们再补给我三千万斤元液！”纪宁淡然道。
　　惜月郡主他们个个懵了。
　　银发男子迟疑了下郑重点头：“好，我天宝山可以再另补给你三千万斤元液！”
　　云鹏公子脸色一变，不由咽了咽喉咙，之前那股肆意、嚣张、得意尽皆烟消云散，他最自信的就是财大气粗宝物多，可他突然发现，这纪宁拿出的一根箭矢就完全碾压他了。至于靠山？这纪宁消失三十余年至少也是拜了真仙天神，靠山绝对不亚于他。
　　……


第八章 上古神箭手‘启’
　　惜月郡主、青柳仙子、风云顾他们都惊愕看着眼前这一幕，特别是纪宁手中抓着的那一根箭矢，仅仅一根箭矢竟然如此贵重，简直不可思议。
　　不过纪宁本就充满神秘。
　　当年刚来大夏王都，就直接购买下‘孔雀羽’。尔后更是夺得仙缘大会第一，都不愿拜长青剑仙为师，而是消失无踪……消失三十余年，归来后实力大涨，更是能够拿出如此贵重的箭矢，倒也不算离奇！
　　而且这根箭矢太过贵重，让惜月郡主他们都只能怀着‘惊叹’之心，倒也没有嫉妒之意。
　　“该死，该死。”云鹏公子却是此刻最嫉妒，最不爽的一个。
　　“这个纪宁拿出一根箭矢，怎么能值这么多？”云鹏公子自认实力或许比纪宁差些，可宝物财富是肯定超过纪宁的！这是他最自得最张扬的依仗，可现在纪宁只是拿出一根箭矢，就完全压倒他了。
　　云鹏公子感到了很不痛快，很不爽！
　　“好，那我和你天宝山，以物换物。”纪宁道。
　　“我且安排下。”银发男子点头，当即开始传音吩咐下去。
　　纪宁忽然转头看向惜月郡主，笑道：“郡主，当年我初入大夏王都，身处险境。是郡主伸出援手帮我。至今也未曾报答……今日郡主若是要买什么，纪宁便买下，赠与郡主了。”
　　“嗯？”惜月郡主吃了一惊。
　　“这个纪宁。”云鹏公子顿时眼中闪过一丝怒色，他一直在追求惜月郡主，依仗的就是财大气粗！现在这纪宁突然也要送礼物，如果送的比他贵重，不是踩他一头么？
　　在一旁的风云顾，也抬头看了纪宁一眼。
　　青柳仙子却道：“纪宁公子，惜月可一直想要一随身仙府，不过随身仙府最便宜也得上百万斤元液，可惜云鹏公子舍不得买。”
　　云鹏公子脸色一白。
　　百万斤元液可不是小数字，都能购买一件普通的仙阶下品法宝了！仅仅追求一女子，随手一送就是百万斤元液，那么要追求到手不得花费上千万斤元液？追求到手就罢了，如果没追到手，那不白花了？云鹏公子虽然是风禁岛岛主的儿子，可也得算着点，他给惜月郡主送的礼物最贵重的也就二三十万斤元液的，这半年来的礼物加起来也就勉强百万斤元液左右。
　　“青柳。”惜月郡主有些不满。
　　“随身仙府？”纪宁忽然笑道，“我曾机缘巧合下得到一座随身仙府，因为我本身就有其他仙府。所以这一座仙府……我一直没有用过。倒是刚好拿来送给郡主你。”
　　说着纪宁一翻手，只见掌心当中出现了一散发着金光的小巧玲珑的府邸。
　　顿时在场个个都看了过来。
　　“这仙府？”一个个都好奇，那云鹏公子也皱眉看着，他们也难看出这仙府的贵重来。
　　纪宁一笑。
　　当年自己闯过水府战神殿第五层时，得了一套天阶法宝‘辟水神鲨剑’。后来仙缘大会夺得第一后来到‘方寸山’，在方寸山的三十余年中，纪宁的《赤明九天图》突破到第十三重时，因为是跨越了大的境界达到元神层次，所以可以在珍宝殿中再选一天阶法宝。
　　当时纪宁很清楚，天阶法宝对自己用途不大，自己需要的是仙阶法宝。
　　可跨越大层次，珍宝殿选宝物的机会也不能浪费……所以纪宁从中选了一‘价值最高’，简单说就是可以用来换取的元液最多的一件宝物。便是随身仙府‘金光仙府’。当初纪宁就是打算将这金光仙府好去换‘仙阶法宝’的，谁想后来实力提升比预料的还高，且又得到一神魔尸体遗留的宝物，这金光仙府倒是算不得什么了。
　　纪宁的一套‘辟水神鲨剑’，价值大概在两百万斤元液！
　　而‘金光仙府’还要更高一筹！
　　“纪宁小友好大的手笔，送佳人，都送一座仙府。”银发男子笑道，“这座仙府最起码也值八百万斤元液！”
　　“八百万斤元液？”故意挑拨的青柳仙子也是一惊。
　　“这么多？”惜月郡主也感到太多了。
　　云鹏公子更是脸色难看：“八百万斤元液，这么一座仙府，这个纪宁怎么舍得？他怎么舍得？”
　　之前价值百万斤元液的仙府他都舍不得买，现在纪宁一送就是价值八百万斤元液的，自问财大气粗的云鹏公子怎能不感到憋屈。
　　“太多了，太多了。”惜月郡主连摇头。
　　“这对我算不得什么。”纪宁一笑，“而且我还准备在延王府上多呆些日子，没点礼物怎么行？”
　　“多呆？”
　　云鹏公子更是心中难受。
　　他本就在延王府上，如果纪宁也在延王府上，二人抬头不见低头见。这纪宁论名声……那是仙缘大会第一。论背景……后台靠山怕是比他硬。论实力……人家第二元神在元神阶段就斩杀散仙了，更别说现在了。论财富……他最自信的财富也完全被压的抬不起头！
　　最重要的是——
　　郡主不喜欢他！
　　郡主宁可嫁给风云顾，也不愿嫁给他。可之前他自问样样都比风云顾强，这才在延王府上充满了自信。可现在纪宁出现了！样样压他一头，且郡主和纪宁还亲密！
　　“惜月。”云鹏公子突然道。
　　“嗯？”惜月郡主看过来。
　　云鹏公子笑道：“我来大夏王朝也好些日子了，也该回天界了。你帮我感谢一下延王，我就不去延王府了。”
　　“我们走！”云鹏公子当即带着两名仆从，朝外走去。
　　云鹏公子……
　　就这么走了！
　　惜月郡主一怔，随即看向纪宁，传音道：“弟弟，这就是你的打算吧，将他给逼迫走？”
　　“风禁岛岛主的儿子，这种身份的人自然是很有傲气的。他之前在延王府，是因为他自问样样比风云顾强。”纪宁传音道，“只要我让他觉得样样比不上我，碰到我就憋屈的很。而且表姐你又不喜欢他，他自然主动就会走了，不会在这受气了！”
　　“你啊。”惜月郡主无奈，传音道，“好了，他这个散财童子既然走了，你的随身仙府也收好。你如今正是关键时刻，待得将来渡劫，也是需要诸多宝物的。”
　　“表姐，这仙府给你的，就是你的！数百万斤元液对我算不上小数字，可和我这一根箭矢相比，差了不知道多少了，而且今天我也额外有三千万斤元液到手，表姐你就不必拒绝了。”纪宁传音道。
　　惜月郡主看向纪宁。
　　“而且我真的不希望你委屈自己，就是选道侣，也要你真的喜欢，不要随便选一个风云顾。”纪宁传音道，“不要再让自己受苦了。”
　　惜月郡主忽然心中一酸，眼中忍不住泪水。
　　“宝物，元液，弟弟我有！”
　　“遇到敌人，弟弟我帮你杀！”
　　“这座仙府姐姐你且收着，待得弟弟将来实力更强了，别说仙阶法宝，就是纯阳法宝，弟弟都随手拿出十件八件送给姐姐。”纪宁郑重传音道。
　　惜月郡主看着纪宁：“嗯。”
　　纪宁笑了。
　　重建尉迟氏！
　　不单单是表姐的希望，也是纪宁心中的渴望，虽然当年母亲虽然没说过，可纪宁感觉到，母亲一直记挂着尉迟氏……母亲的心，不是属于纪氏的，而是属于她的尉迟氏的。
　　为了母亲，纪宁也要重建尉迟氏！
　　所以重建尉迟氏，表姐要做，纪宁也要做！
　　“惜月，看你激动的，激动的都快流泪了。”青柳仙子笑着，“不过如果谁送我这么一座随身仙府，我也会很激动的。纪宁公子……”说着她看向纪宁。
　　“我可早就有道侣了。”纪宁连道。
　　“哦，这我知道，火虹仙子余薇那可是吕祖弟子。”青柳仙子忽然转头看去，只见外面一名黑袍老者走了进来，恭敬的将一枚储物手环递给了银发男子。
　　银发男子接过后便递给纪宁：“纪宁小友，你查查看，和清单上可对？”
　　“白叔，你看看。”纪宁道。
　　白叔点头。
　　当即先炼化了这储物手环，便迅速查看内部的大量材料奇物，若是外行人，便是有这些材料奇物也是布置不出那等绝世凶阵的。即便是白叔，对于最强的三大绝世凶阵，也仅仅是‘知道该怎么布’，却不懂真正的奥妙所在。因为那实在太难了，正因为太难，便是真仙天神都很难闯破。
　　“没错。”白叔点头。
　　一旁的银发男子顿时笑了，当即又递给了纪宁一玉瓶：“这里面是三千万斤元液。”
　　“这箭矢也归天宝山了。”纪宁递给他。
　　“准确说，是归夏皇了。”银发男子笑着道。
　　纪宁一怔，随即点头。
　　天宝山的背后，可就是大夏皇帝。
　　“这交易完成，如果纪宁小友还有什么宝物，我天宝山自然是欢迎小友过来，我天狐将亲自迎接。”银发男子直到这时才说出了他的名字。
　　“天狐？”纪宁暗惊，“原来是他？”
　　大夏皇帝有两头灵兽成为天仙，其中便有一头‘天狐’，而这头天狐为大夏皇帝创建了‘天宝山’，全权负责天宝山。
　　……
　　黑暗的虚空中。
　　一道模糊身影正盘膝坐着，一银发男子凭空出现在这黑暗虚空中。
　　“主人，这便是纪宁和我天宝山交易的箭矢。”银发男子恭敬的将那一根箭矢递出，火焰箭矢直接漂浮着，散发着波动。
　　“这箭矢……是火象箭，是上古时期的神箭手‘启’最为出名的箭矢，一箭之下，便是我也得殒命。”黑袍夏皇低沉道，他乃是上古皇族，经历了上古时期，而在上古盘古世界中最出名的神箭手也就那么些个，个个都有着各自的特征，有些箭矢一看就知道是谁的。
　　“当年上古盘古世界破碎，那些强大存在的宝物早就被一个个大能者弄去。这纪宁既然得到，那他很可能和大能者有关，否则怎么可能得到这等宝物！而且这纪宁没拜入我赤明道祖一脉……师尊反而命我不可追究，纪宁背后应该也有一位道祖。”
　　“需仔细盯着纪宁，如今三界动荡，这纪宁，可为友，不可为敌。”黑袍夏皇声音回荡在这黑暗虚空中。
　　……


第九章 布阵
　　“表姐，不必送了。”
　　半空中，纪宁和惜月郡主告别。
　　“之前不是说在我延王府上多呆些日子么？怎么在天宝山刚买了东西就要走？”惜月郡主很是不舍，她外公延王因为刚跨入天仙没多久，所以经常闭关参悟，很少陪她。而且表弟才是同龄人，很多话是没法和外公说的。
　　她有很多话，只有和纪宁这弟弟才能说。自然想纪宁多陪陪她。
　　“如今大夏世界暗流汹涌，我也需早些回去，将我纪氏燕山布置出重重大阵来。”纪宁说道，“我以后会一直居住在燕山翼蛇湖，若是表姐你无事，也可以去燕山找我。”
　　“长住？”惜月郡主惊讶。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　自己在方寸山得了多种法门，不管是炼气、神魔炼体，还是剑术典籍，那都是直指‘大罗’的。自己又有八九玄功、摘星手、后羿箭术、烛龙之眼这些三界中都是最顶尖的神通，这些都是需要潜心修炼的。
　　加上三界动荡，纪宁的确准备长住翼蛇湖，同时也好等待余薇回来。
　　“长住好，这样我就能随时找到你了，你可得小心点，我外公也和我说，最近乱的很。连天仙老祖都死了好几个了。”惜月郡主道。
　　“我知道，放心吧，别人能杀天仙老祖，想杀我却是难。”纪宁说道。
　　“哦？”惜月郡主露出惊诧之色。
　　纪宁一笑：“别忘了我可是拜师学艺归来的，好了，不多说，我就先走了。”
　　随即纪宁带着小青、白叔，直接施展开空间挪移，消失在了大夏王都上空。
　　“我这弟弟，似乎这三十余年很不一般呢。”惜月郡主却是松了一口气，因为纪宁越是强大，那么她就会越轻松，“不过这话说的也太大了，能杀天仙老祖，杀他却难，好似他比天仙老祖都厉害似的。我猜估计他师傅赐了什么保命之物吧。”
　　嗖。
　　惜月郡主当即俯冲而下，飞向下方的延王府。
　　惜月郡主这次却是猜错了，论实力纪宁的确已经是天仙老祖层次，最重要的是纪宁有八九玄功在身，别人想伤都难。而且特别是‘七十二变’一施展，便是变成了大夏皇帝，恐怕延王盯着看都看不出丝毫破绽。
　　所以一般修炼‘八九玄功’者，保命能力那都是一等一的，这也是菩提老祖允许纪宁出师的原因所在。
　　……
　　“主人，纪宁突然离开安澶城，出现在了大夏王都。”
　　“王都乃是这一方大世界最危险之地，不是刺杀的地方，继续查。”
　　“是。”
　　……
　　“主人，纪宁已经离开大夏王都，回到了他的家乡燕山！”
　　“好，燕山乃是荒蛮之地，倒是适合刺杀，务必查清他的踪迹。命令‘地九’组，让他们准备好详细刺杀计划，准备行动。你的任务就是弄清楚这纪宁到底在哪。”
　　“是。”
　　……
　　燕山。
　　纪宁从大夏王都施展空间挪移回来后，就立即召集了纪氏部族高层，族内的一些新生代的万象真人、紫府修士都齐聚一堂，像纪墨等当初受纪宁指点的小家伙，部族条件好了，他们得到良好的培养，却是比当初的纪九火、纪留真他们要好多了，如纪墨，便已经是万象真人了。
　　这次召集，他们才知晓纪宁已经回来了！个个为之欣喜若狂，纪氏内部年轻子弟早就无比崇拜纪宁了，毕竟‘仙缘大会第一’简直太神奇了！那可是无尽大地所有天才们汇聚的比试啊。
　　“同意，当然同意，如今安澶郡乱的很，纪宁大伯要将我燕山布置下重重大阵，我纪氏强盛无尽岁月的根基可就有了！”
　　“对，有了这大阵，我们可就不怕少炎氏了。”
　　“同意。”
　　“我也同意。”
　　纪氏族人没有一个反对。
　　因为纪宁说的太好听了，说一旦布阵功成，天仙老祖休想闯进来，只有实力超乎天仙老祖的存在才有可能闯进来。须知整个大夏世界……便是安澶北山氏、少炎氏这些从神魔时代到如今的古老部族，最顶尖的也就天仙老祖罢了。
　　有了这大阵，燕山就是绝对的安全之地了，纪氏可以安安稳稳的繁衍强盛！
　　真正的大部族，都是会有一些极安全之地的。有些甚至在一些隐秘的小世界当中，纪氏当然渴望有这样的地方。
　　纪宁也没撒谎！
　　三大绝世凶阵中也是存在‘封禁’的，封禁类大阵是无法取巧，必须靠力量强行破之！没有真仙天神的实力，根本破不了。
　　……
　　一条雪白大狗站在半空中，他身前凭空出现了一颗颗散发着彩光的石头，足足一百零八颗。
　　这雪白大狗遥遥看着远处的一座山峰。
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！顿时他身前悬浮着的一颗颗石头立即仿佛流星一般飞出，尽皆都射入了那座山峰当中，紧跟着那座山峰便凭空消失不见，同时山峰所在处开始出现了一圈圈的蒙蒙光芒，仿佛云团。
　　“这‘迷神十八幻阵’最后一阵基终于布下了。”雪白大狗松了一口气。
　　“起！”
　　伴随着他的催动，顿时整个燕山一处处地方，有的是山峰，有的是湖泊，有的是荒野，总之一处处阵基尽皆开始引动天地之力，同时有些阵基彼此共鸣，形成大的组合阵，各种组合阵又彼此精妙结合。
　　很快，整个燕山方圆约十万里偌大地方，便已经成了真正的迷神幻地，如果没有纪氏发出的信符，一旦走进来，将永远迷失在其中。
　　“嗡嗡嗡～～～”
　　在翼蛇湖一带，普通的蚊虫正在飞着，有些蚊虫还经常飞入明心岛。
　　荒蛮之地，蚊虫太常见了，即便是纪宁的神识查探，也只会发现这是很普通的蚊虫，连‘妖’都算不上。不过整个‘迷神十八幻阵’的核心是在翼蛇湖，随着阵法启动，这核心之地‘翼蛇湖’虽然依旧看似普普通通，可这些蚊虫不管怎么飞，都无法飞到那座明心岛上了。
　　……
　　一座普通的大夏城邑内，一座府邸内。
　　嗖。
　　一名眼睛泛着绿光的精瘦男子迅速出现来到了庭院中，庭院中正坐着一名悠闲喝着茶水的披散着长发，眉心有着竖痕的黑袍男子。
　　“主人。”精瘦男子恭敬道。
　　“嗯？”长发黑袍男子哼了声，“何事？”
　　“整个燕山突然笼罩在一奇特的幻阵当中，我的孩儿们都无法探查了，完全迷失在其中。甚至都无法回来了。”精瘦男子那泛着绿光的眼睛中有着一丝不甘，那些蚊虫的确普通，可却和他心神相连，这可是很不易的。
　　“哦？”长发黑袍男子皱眉，“幻阵？看来这纪宁回燕山，要给燕山布阵了。没事，这纪氏要将‘燕山’打造成他部族的繁衍之地。自然要和外界接触，那就派出些商队进入。纪氏自然会引领商队，不让商队迷失……这你就无需担心了，我会再安排人去查的，你好好休养，你的那些孩儿怕是找不回了。”
　　毕竟再派遣其他人去，也是认不出那些蚊虫的特殊的。
　　“是。”精瘦男子低声应道，随即退去。
　　长发黑袍男子很快又吩咐了另外一名手下，这看似普通的一座大夏城邑，实际上却是血云楼的一个重要据点。
　　……
　　时间流逝。
　　血云楼的各种探查手段，或者蚊虫，或者商队，或者迷魂术，甚至夺舍之术！开始不断朝燕山渗透！
　　可是随着‘白水泽’的一重重大阵接连布置而成，特别是翼蛇湖一带更是重重禁制，便是纪氏族人都很难见到纪宁，也就纪留真、影婆婆等少数人可以直接去见。像纪墨等人都是需要先通禀才有资格。
　　所以血云楼都很难确定纪宁是否在翼蛇湖。
　　“主人。”依旧是那座普通城邑的府邸，一名白发老者低沉道，“那燕山如今重重大阵，我的一化身伴随商队观察，单单我发现的这些大阵，便是天仙进去都会迷失，必须使用‘大挪移道符’才能逃出来，现在看来，燕山……已经完全成了这纪宁的地盘，在燕山，纪宁完全可以利用大阵，在燕山要杀死纪宁，几乎不可能。单单要探查清楚燕山的重重大阵，特别是一些危险的大阵，必须用命去填，恐怕要死一堆散仙才行。”
　　“嗯。”长发黑袍男子点头，“既然褚老你都说了，看来燕山之地不适合刺杀了。那就等，等纪宁离开燕山翼蛇湖。”
　　……
　　就在这褚老回禀的同一天，翼蛇湖明心岛上，如今已经是大雪纷飞之时。
　　“不眠不休耗费四十九日，终于将三大凶阵的第一凶阵布置上了。”一身白袍的白叔笑着，眼神都满是疲倦，“真的是丝毫不敢大意啊，一旦大意，那可全都错乱，一些材料恐怕就会被天地之力更崩的粉碎了。”
　　“麻烦白叔了。”纪宁也算是懂阵法的，很清楚一些绝世凶阵单单布置，就得有‘阵法宗师’的能耐。因为其中的玄妙程度，便是纪宁看了都会觉得头晕，更别提布置了。
　　“还好，三大凶阵已布置其一，整个燕山已经算是稳固了。另外两个凶阵可以慢慢来。”白叔微笑着。
　　就在谈话时。
　　“纪宁。”一道声音老远便传来。
　　纪宁当即起身，这是族长纪留真的声音。
　　“纪宁，黑白学宫五疯仙人来了。”纪留真走了过来，在他身旁便是五疯仙人。
　　“五疯大哥。”纪宁当即走过去，因为他现在也是返虚地仙，按照黑白学宫的门规就必须同辈论交。
　　“纪宁，你师傅已经出关，他准备九天之后渡劫！”五疯仙人郑重道。
　　“九天之后渡劫？”纪宁霍然一惊。


第十章 渡天劫
　　“这是你师傅自己决定的。”五疯仙人说道。
　　纪宁顿时明白了，天劫乃是一名修仙者在仙途当中最最重要的劫，一般都会对自己最适合渡劫的时间有个冥冥中感应。既然师傅决定九天后渡劫，那便说明九天后渡劫……师傅成功渡劫的可能性最大。
　　即便是可能性最大，相对而言依旧很渺茫，毕竟整个大夏世界返虚地仙何其多？百万年内成天仙者又有几人？也就这次三界浩劫，大夏世界最近二三十年成功渡劫的地仙，也仅仅才数人罢了。分散到三千六百郡、四海之地……依旧很渺茫！
　　“你师傅九天后渡劫的消息，知道者甚少，你也不可外传。”五疯仙人嘱托道。
　　“我明白。”纪宁看向一旁的纪留真。
　　纪留真点头：“放心，我绝不会说，嗯，你们单独聊。”纪留真也清楚渡劫事情何等之大，当即便退去了。
　　厅内仅仅纪宁、五疯仙人、白水泽。
　　“你师傅要渡劫，渡劫成功本就万中无一，艰难无比。所以更加不能被打扰。”五疯仙人郑重道，“所以你师傅渡劫时，是必须有护法者。”
　　“护法？”纪宁点头，“我自然要为师傅护法。”
　　“我和你师傅也商量过，此次为你师傅护法，仅仅你和我两人。”五疯仙人道。
　　“两个人？”纪宁惊讶。
　　“你这次带给黑白学宫的道藏，你师傅参悟后又有所感悟，实力精进！”五疯仙人道，“而我也同样有所得，我的实力估摸着也有六七十万年散仙的层次。黑白学宫其他散仙相对而言就弱了些。”
　　纪宁点头。
　　“而你当年第二元神‘元神圆满’就能击杀散仙。且按照你的修炼速度，你第二元神估摸着也到返虚后期了，这三十余年下来，怕是不亚于我吧。”五疯仙人笑道，“这时候不必谦虚，你实力越强，你师傅渡劫时也更有信心。”
　　纪宁点头道：“我应当……不弱于当年的北行仙人！”
　　五疯仙人顿时一怔，须知这‘仙途’是越往后越难，成天仙者稀少无比，成天神真仙者更是三界中都稀少。五十万年散仙层次的每个郡都有，可是百万年散仙，整个大夏王朝都很少了。至于数百万年的散仙（雎华仙人层次）整个大夏王朝都难得有一个！
　　“你？”五疯仙人不敢相信。
　　“宁儿早已悟透《三尺剑》的全九式，且还修改完善了。”一旁的白水泽开口道。
　　“好！”五疯仙人露出狂喜之色，大喜道，“好啊，好啊，太好了！纪宁，单论剑法，你恐怕已经是我黑白学宫历史上最强了！”
　　五疯仙人也惊叹不已。
　　眼前的纪宁……
　　简直骨子里就仿佛一柄剑！剑，本就勇往直前！锋利无匹！纪宁就仿佛一柄剑一路披荆斩棘，当年以最年幼的年龄强行夺得‘仙缘大会’第一！又过了三十余年后，甚至都将当年北行仙人的《三尺剑》尽皆修改完善化为自己的剑术！
　　何等天资？
　　再过个数十年百年，还了得？
　　“剑，是身。”
　　“剑，是命。”
　　“剑，是路。”五疯仙人点头看着纪宁，“历代剑仙跨入剑道之门时，都已经‘剑心通明’明白了这一点。可是知易行难！真正做到这一点的很少很少，在万丈红尘中无数剑仙早就沉沦了，而在你身上我感觉到了那股冲天的剑意，不可思议的剑心，你当真是天生的剑仙。”
　　其实当年吕洞宾等人也都认定，纪宁是天生的绝世剑仙胚子。
　　之所以如此。
　　有前世经历缘故，也有这一世的父母的原因。
　　父亲，给了他一柄剑。
　　母亲，给了他一颗心。
　　……
　　聊了片刻后，纪宁便道：“师傅可着急？若是不急，我在翼蛇湖再呆一天，我明天便去黑白学宫和你们汇合。”
　　“我们三天后将离开黑白学宫，前往渡劫之地。”五疯仙人说道，“一天时间还是有的，你就在翼蛇湖先准备下吧。”
　　“渡劫之地，哪里？”纪宁忍不住问道。
　　“渡劫之地乃是秘密。”五疯仙人道，“一旦传开，敌人就会前往渡劫之地破坏你师傅渡劫了。所以这渡劫之地……暂时只有你师傅一人知道，连我都不知。等我们到时候去了那，自然就知道了。”
　　纪宁笑着：“也好，仅仅师傅一人知，也不担心会泄露。”
　　“好，你便好好安排，我便先走了。”五疯仙人随即便离去了。
　　厅内。
　　很快小青也被纪宁召回来了，厅内便是纪宁、白叔、小青。
　　“师傅要渡劫，渡劫之事太过重要，大意不得。”纪宁郑重万分，“所以我和白叔会离开……而燕山，就交给小青你了。”
　　燕山的阵法太多太复杂。
　　即便是那些次一等的阵法，也是需要元神道人实力才能完全操控。可惜纪氏现如今除了纪宁外最强的才万象真人！至于绝世凶阵……单单催发就需要有返虚地仙实力，这等绝世凶阵的秘密，纪宁自然不会传授给仙府妖族。
　　“其实我也很想去呢，渡天劫啊……我也从来——”小青说到一半，便被纪宁眼神给止住了。
　　“主人，我知道轻重的。”小青连陪笑。
　　“白叔，小青，你们便趁今天尽快提升到返虚后期。”纪宁道，“这两玉瓶分别有五百万斤元液。”
　　自己修炼的乃是直指大罗的《北冥经》，当初第二元神从‘元神圆满’修炼到返虚后期也仅仅消耗了五百余万斤元液，而白叔、小青本就达到了返虚前期，五百万斤元液给他们，足够达到返虚后期了。
　　“切记，别修炼到返虚圆满。”纪宁嘱托道。
　　“放心，我们现在可还没渡劫的准备。”
　　……
　　白叔、小青去修炼时，纪宁的本尊也进入了水府静室当中，为了此次师傅渡劫，纪宁也要将实力提升到最强！幸好之前在天宝山总部得到三千万斤元液，虽说也购买了些宝物，可依旧剩下两千万斤有余！
　　一穿着兽皮的清秀少年盘膝坐在幽冥水玉床上。
　　在他的前方正有一小小玉瓶。
　　“开始。”
　　玉瓶直接飞出了汹涌的元液，元液浩浩荡荡甚至在整个静室当中形成了湖泊一般，而纪宁周围则是出现了黑暗漩涡，无尽元液一旦靠近这黑暗漩涡便凭空消失。尽皆进入了纪宁的‘紫府空间’中。
　　紫府空间中。
　　那一株金莲吸收了大量精华后，在炽热的元火中迅速的摇曳生长着。金莲不断变得更高，不管是莲叶、枝干都是迅速变得粗大，金莲中蕴含的元力也愈加精纯，精纯的让人心颤，同时整个金莲的顶端那可爱的小莲蓬也逐渐的变大，莲蓬的中央有着一颗青涩的莲籽。
　　“返虚后期！”一切停歇。
　　那巨大的金莲，在仿佛一座陆地的龟蛇背上的元火中摇曳着，此刻这金莲已经是整个紫府空间中最最耀眼存在。
　　达到返虚后期的‘金莲元神’已经非常强大了，离完全成熟只差一步之遥。
　　……
　　第二天。
　　都已经提升到了返虚后期的纪宁、白叔、小青一起聚餐了一次，随即便留下小青驻守翼蛇湖。
　　纪宁则是带着白水泽，前往安澶城黑白学宫。
　　……
　　黑白学宫，殿才仙人的洞府中。
　　“纪宁，你来了。”黑发黑袍的殿才仙人正盘膝坐在玉床上，面色平静淡然，“坐。”
　　在一旁有一蒲团，正坐着五疯仙人。
　　纪宁点头，也坐到了一蒲团上，白水泽则是趴在纪宁身后。
　　“我听五疯师兄说，你已经练成《三尺剑》全九式，且修改完善了？”殿才仙人笑道。
　　“是。”纪宁点头。
　　殿才仙人微笑：“好，你能有如此剑术，我此次便是渡劫失败，我也知足了。”
　　“师傅，怎说这等话？”纪宁急道。
　　“说说而已，看来你的心还没有我静啊。”殿才仙人道。
　　纪宁沉默。
　　自己是紧张，毕竟渡劫成功的太少太少了，万一师傅失败了……
　　殿才仙人见状一笑，他哪里不知道纪宁的性子，纪宁是性情中人，极为重感情！为了感情，甚至可能不惜性命！正因为长期接触中知道纪宁是这性子，殿才仙人才愈加喜欢这弟子，才真正交心。
　　“这白水泽也去？”殿才仙人问道。
　　纪宁点头：“师傅，别小瞧白叔，白叔在阵法上极有天赋，而且我去拜师学艺，白叔也一样学到了极高深阵法。足以称得上阵法宗师了。不敢说放眼整个大夏世界如何，可若是在安澶郡内，白叔的阵法怕是数一数二。”
　　“哦？”殿才仙人、五疯仙人都露出喜色。
　　敢称阵法宗师，那可不一般啊。
　　纪宁自信一笑，单论阵道上成就，白叔算是阵法宗师。可白叔还懂得一些极厉害极罕见的大阵，所以即便是其他阵法宗师……和白叔斗阵，怕都要输！比如燕山的那绝世凶阵，恐怕整个大夏王朝能布置的都少之又少。
　　当然大夏王朝中比白叔阵法强的肯定有，比如大夏王都皇宫的那阵法，那可是大能者才能布的阵法！比燕山的阵法高了好几个层次了。
　　……


第十一章 四大劫
　　“既然纪宁你来了，人齐了，那我们今晚便出发前往渡劫之地。”殿才仙人说道。
　　纪宁、五疯仙人相视一眼，随即都点头：“好，今晚出发。”
　　渡劫之事，极为隐秘。
　　也容不得纪宁他们大意，便是平常时候‘渡劫’都需万分谨慎。而现在又真是三界动荡的特殊时刻，纪宁他们当然是一百二十个小心。
　　待得深夜时分。
　　殿才仙人、五疯仙人、纪宁、白水泽，便悄然施展开空间挪移，离开了安澶城。
　　……
　　浩浩荡荡的海洋上空，荡起了空间涟漪，三道身影和一条雪白大狗都凭空出现。
　　“这是哪？”纪宁看着周围，因为空间挪移是师傅殿才仙人施展，纪宁也不清楚位置。
　　“这是北冥大海。”殿才仙人道，“此次我所选的渡劫之地，是我年轻时在北冥大海闯荡时偶然发现的一个小世界，那小世界中隐秘异常，倒是极适合的一个渡劫之地。随我来！”
　　周围顿时出现了云雾，殿才仙人施展着法术，带着纪宁、五疯仙人、白水泽迅速飞去，很快远处就出现了一座岛屿，那岛屿炽热的很，有着一座火山在岛上。
　　“那小世界入口，就是在岛上的火山之内。”殿才仙人带着纪宁他们嗖的便飞到了岛屿的高空，跟着就俯冲进入火山口。
　　火山口内，玄奇异常。
　　更有大量岩浆滚滚。
　　殿才仙人默默看了一处角落，眼中有着一丝复杂之色，轻声道：“当年年少轻狂，四处闯荡，桀骜不驯。如今我也要渡劫了，这人生际遇当真玄奇。”
　　纪宁和五疯仙人都感觉到此刻殿才仙人情绪不太对劲。
　　“此次我渡劫，若是不成，那便是死！”殿才仙人轻声道，“死了，便和师妹你团聚。”
　　记忆深处……
　　那天才横溢的潇洒青年殿才仙人，乃是当初黑白学宫年轻一代第一绝世天才。
　　那转世仙人的少女，更是被奉为‘飘雨仙子’，惹得无数年轻人追求。
　　他们俩并肩闯荡，出生入死，纵横千万里，或是进入无尽山脉，或者进入浩荡海洋，直至那一天，遇到那一头古老的元神层次的火焰神魔，那从岩浆中冒出来的古老神魔，那一次分别，是真正的永远分别，神魔的火焰下，师妹已是魂飞魄散……
　　“师傅。”纪宁一惊。
　　师傅竟然怀有如此念头？须知渡天劫时非常危险，甚至‘金莲元神’都会重创，有些渡劫到一半觉得抗不下去立即放弃，还能成一名散仙。因为金莲元神受创的高低不同，散仙们的元力精纯也有区别，厉害的能够媲美返虚圆满，最弱的也就媲美返虚前期的元力层次。
　　而有些返虚地仙抱着决死之念去渡劫，绝不放弃！
　　这样，的确可以让渡劫的成功可能性提升不少。
　　可是拼到最后，一旦失败，那就是魂飞魄散了！
　　“你还没忘。”五疯仙人摇头。
　　“何必忘，为何要忘，怎么舍得忘？”殿才仙人轻声道。
　　纪宁道：“师傅，留一线生机，方才有转世机会。这一世不成，下一世也是可能成的。”
　　“不用劝我。”殿才仙人摇头，“我意已决，走吧，进去吧。”
　　哗啦！
　　下方的岩浆直接分开，殿才仙人带着纪宁他们不断深入，怕是已经到了极深之处，更有着一条条蜿蜒的通道。殿才仙人十分熟悉的顺着一条地底岩浆通道前行，很快便有一黑色洞口出现在角落。
　　“进。”殿才仙人带着纪宁他们，直接飞入那黑色洞口。
　　……
　　这是一充满着无尽死气的世界，一眼看去，连山脉都是焦黑的，大地都是枯焦的，一眼看去都没有绿色。普通草木根本无法生存，只有一些黑漆漆的长满尖刺的一人高的奇物植物，生长在这片世界中。
　　哗～～～
　　一座大山的山壁荡起了涟漪，殿才仙人、五疯仙人、纪宁、白水泽从中飞出。
　　“这么强的死气？”五疯仙人一看便眉头一皱，“这小世界怎会这样，按理说即便遭到过浩劫，可在太阴星太阳星的威能下，应该会恢复的才对。”
　　“这是一头火焰神魔潜藏的世界。”殿才仙人说道，“那神魔令这小世界充满了岩浆，令原先这小世界中的生命全部死去，虽说那头神魔已经身死，可是这小世界要恢复……恐怕得很漫长的岁月。”
　　纪宁点头。
　　毁掉小世界很容易，可一个小世界要恢复，那是需要百万年岁月甚至更久，才会令无数植被草木甚至一些动物飞禽诞生。
　　“这一方小世界极为隐秘，且没有生灵，不用担心波及到普通生灵。很是适合我渡劫。”殿才仙人说道，“若是平常时候，躲在这等隐秘地方渡劫，是不太可能被发现的。可是如今整个大夏世界都动荡的很，据传，似乎不少返虚地仙渡劫时遭到攻击。”
　　“对，返虚地仙渡劫之地都很隐蔽，可依旧被发现且遭到攻击。”五疯仙人也郑重道，“我们也得小心。”
　　“师傅，放心吧，交给我和五疯大哥。”纪宁郑重承诺道。
　　“嗯。”
　　殿才仙人点头，随即便朝远处飞去，纪宁、五疯仙人、白水泽也连跟上。
　　飞了片刻。
　　在一处广阔的焦黑地面上，殿才仙人降落下来，随即直接盘膝坐下，默默等候。
　　“等到八天后，天劫来临，一切都只能看你师傅自己的了。”五疯仙人也有着担忧。
　　“只能靠师傅自己。”纪宁也担心。
　　天劫来临，是禁止一切外力帮助的。
　　即便是大罗道祖，也不敢出手去帮人渡劫，谁出手帮忙抵挡天劫……那么天劫就会立即对那帮助之辈进行‘天罚’，即便是道祖层次如果立即撒手也就罢了，如果硬抗，道祖也会被天罚给硬生生灭杀！
　　所以从古到今，没有谁胆敢帮助别人去抵挡天劫的。
　　其次。
　　像布置好的阵法禁制都是属于‘外力’，假如殿才仙人布置好阵法，如果殿才仙人自己主持阵法那还好！最多阵法被摧毁，‘天劫’威能加大而已。可如果是他人，比如是白水泽、纪宁等人去操控阵法，那纪宁、白水泽就会遭到‘天罚’！
　　这也是纪宁没有让师傅去燕山渡劫的原因。
　　这天下间，拥有厉害大阵的地方太多了，一些大的宗门老巢都是有厉害大阵。像大夏王都皇宫内的阵法更是大能者布置。如果可以利用阵法，暂时让某个返虚地仙掌控一些厉害阵法，那天劫也太容易了！
　　所以……
　　是绝对禁止借用一切外力！天劫，是修仙者在修仙道路上最大的考验！即便是阵道修仙者，如白水泽，也只能使用法宝‘伏羲棍阵’，在天劫真正降临时，用法宝伏羲棍阵施展出法阵来抵挡。
　　像犁天剑阵，像小千剑阵，都是属于一些剑阵。
　　可那种固定的阵法，都是用一些奇物材料布置出来的阵法，那是属于外力！而犁天剑阵、小千剑阵、伏羲棍阵，都是属于自身实力。
　　“师傅。”纪宁忽然走过去。
　　“嗯？”殿才仙人抬头看向纪宁。
　　“师傅，我这有五柄仙阶极品飞剑，师傅用之，渡天劫把握应该更大。”纪宁心意一动，身前立即出现了悬浮着的隐隐仿佛虚无的五柄黑色仙剑，正是犁天仙剑，纪宁已经撤去了其中的元力，这五柄仙剑已经成了无主之物。
　　殿才仙人一怔。
　　“五柄仙阶极品？”殿才仙人也震惊了。
　　“仙阶极品，五柄？”五疯仙人也露出狂喜之色，“好啊，纪宁，你还真是真人不露相。这一出手可不得了。”
　　纪宁一笑。
　　到了仙阶极品飞剑这一层次，单单要买是很难买到，一般都是以物换物！五件仙阶极品，且同出一源……那比纪宁当初斩杀妖王、邪恶老祖得到的那些仙剑全部加起来都要珍贵的多。这可是水府珍宝殿出品，自然不凡。
　　“拿着吧。”五疯仙人笑眯眯道，“徒弟让你用，你还矫情？”
　　“好。”殿才仙人气势也不一样了，“有了这五柄仙阶极品飞剑，渡天劫的把握大多了，至少前三劫的把握要大多了。”
　　天劫，共分四大劫。
　　分别是风劫，火劫，雷劫，心魔劫！
　　前三劫都是有迹可循，不过也是越来越可怕，几乎绝大多数返虚地仙都是在前三劫就完了，特别是雷劫……一道道天雷劈下，很多返虚地仙肉体被劈碎，金莲元神被劈的重创，吓得个个绝望放弃逃窜去当散仙去了，当年雎华仙人也没扛过雷劫，就是因为没有好的仙阶法宝！
　　如果有仙阶极品法宝，以雎华仙人当年实力以及道心，或许就成天仙了。
　　“嗯，这把握是大多了。可依旧得小心。天劫……法宝仅仅是一方面，打铁也得自身硬。这天劫考验的更多是自身。”五疯仙人郑重道。
　　“我懂。”殿才仙人点头。
　　即便是真仙天神的弟子，渡劫失败的都多了去了，真仙天神弟子渡劫一般可都是有仙阶极品法宝的，可依旧会失败……显然天劫也会因人而异！越是资质妖孽，实力高的，天劫威力就越加高的离谱。
　　……
　　一天天过去。
　　殿才仙人熟悉了犁天仙剑后，便静静等待。纪宁、五疯仙人、白水泽便在一旁默默护法。
　　终于……
　　“哗～～～”忽然一阵微风吹拂，吹动了殿才仙人的道袍。
　　殿才仙人睁开了眼：“五疯师兄，纪宁，白兄，你等为我护法。天劫已经开始。”
　　纪宁他们已经感觉到周围‘风’的波动开始逐渐强烈起来，不由都忐忑不安的看着坐在那的殿才仙人。
　　……


第十二章 天仙之体
　　“呼～～～”这充满死气的世界中忽然出现了狂风，各个方向都出现了狂风，这些风尽皆都朝殿才仙人的方向飞来。纪宁、五疯仙人、白水泽都感觉到了这风的强烈，不过他们仅仅凭借元力便可抵挡了。
　　风越是靠近殿才仙人，威能就越大，四面八方风汇聚后，渐渐化为了一片片青色的风刀，随后这青色风刀当真正飞到殿才仙人身前时，更是化为了深青色甚至称之为‘黑色’的风刀。
　　单单肉眼看，便让纪宁他们为之心惊。
　　“聚。”
　　黑袍黑发的殿才仙人站在那，只见五柄犁天仙剑悬浮在周围，旋转着，便有一五彩光芒环绕在殿才仙人周围。任凭那些威能可怕的黑色风刀一次次冲击，都尽皆挡下了。
　　“殿才师弟的剑术，已经提升如此了？”五疯仙人露出喜色，“纪宁，我对你师傅的剑术有所预料，可他比我预料的还要更强！当年我等就认为……殿才师弟是最有望成为天仙的，那时候他的剑术就已经极惊人了。出去闯荡四十年，又得了你给予的道藏，剑术之高……不亚于北行前辈了，的确有望成为天仙！”
　　“嗯。”纪宁也充满期待。
　　不谈别的，单单之前师傅露出的‘五行剑意’，纪宁便知晓师傅的剑术恐怕是和自己一层次的，不愧是最有望成天仙的黑白学宫绝世天才。
　　……
　　狂猛的黑色风刀，一次次劈在五彩光芒上，令周围空间都出现裂痕。
　　轰～～～
　　所有黑色风刀尽皆消散，天地间竟然一瞬间恢复了平静。可是跟着天地间又出现了另外一阵阵风，风如针刺，呼啦呼啦吹着，在半空中出现了一根根‘尖针’，万千尖针都泛着金光，刺向那五柄仙剑结成的五彩光芒。
　　……
　　或是狂猛，或是阴狠，或是温柔，或是冰冷，或是炽热……
　　各种各样的风，一阵阵到来。
　　甚至连‘天风’都足足出现了十二种。
　　忽然周围又再度恢复了平静，且这一次许久都没有风出现。
　　“不好。”五疯仙人一惊，“风劫最后一劫开始了。”
　　纪宁也焦急不安，紧张看着远处站在那的师傅。
　　天劫分四大劫——风劫、火劫、雷劫、心魔劫。其中风劫……先是普通风，接着是一种种不同威能的天风，最后就是最可怕的‘天仙风’。这天仙风，无形无色，三界当中都难以寻到，只有渡天劫时才会出现。
　　这天仙风没有任何法宝可以抵挡，它会直接出现在渡劫者身前，随后从头顶卤门入，不管穿着任何道袍、任何手段都无法抵挡这天仙风的渗透！
　　天仙风自头顶卤门进入后，自然会刮过五脏六腑全身各处。
　　此时考验的就是道心了。
　　如果道心差，这天仙风一旦从头顶卤门进入后，恐怕会令全身瞬间骨肉消融，化为飞灰！只有金莲元神可以逃脱……九成九的返虚地仙都是在‘天仙风’下失败的。
　　如果道心强大，能够稳住，那么肉体经过‘天仙风’考验后反而会有一番蜕变。逐渐朝‘天仙之体’转化。
　　“师傅，一定要顶住了。”纪宁担心万分。
　　“顶住。”五疯仙人也盯着。
　　远处站在那，周围悬浮着五柄黑色仙剑的殿才仙人睁开了眼睛，露出了笑容，看向纪宁、五疯仙人：“风劫已过。”
　　“好。”五疯仙人哈哈笑着，“我就知道师弟你的道心了得，这天仙风奈何不了你，你赶紧恢复体内元力，准备应对接下来的火劫！”
　　纪宁也松了一口气。
　　至少渡了第一劫。
　　其实按照师傅平常道心，自己应该有信心。可是之前在进入这小世界之前，师傅心情有波动，还说死了和师妹团聚。纪宁很担心师傅受当年的感情影响，一旦道心有些许不稳，那可是瞬间骨肉消融化为飞灰的。
　　天劫很残酷，丝毫错不得，错一步，便失败完了！
　　……
　　纪宁、五疯仙人、白水泽都释放开神识在远处探查警戒着，同时也看着殿才仙人。
　　风劫过后，大概半个时辰后。
　　天空中竟然出现了红通通的云团，仿佛一团火焰聚集的云团。
　　“火劫来了。”纪宁、五疯仙人也忐忑看着。
　　火劫，虽然没有风劫的阴柔，却更加的狂暴！这火焰之威，只要有丝毫挡不住，这返虚地仙的肉身就会被烧成灰烬。
　　天空的火红云团开始缓缓下降，顿时令周围的温度迅速飙升，甚至空气中都出现了蒙蒙红光。
　　“嗤嗤嗤～～～”地面开始软化，跟着就化为了红色的岩浆，开始滚滚流淌。
　　殿才仙人已经悬浮起来。
　　“去！”
　　殿才仙人遥遥一指，顿时其中一柄黑色犁天仙剑飞出，在空中化作了一道火红大蛇肆意飞舞，竟然直接朝那巨大的红色云团中飞去。搅的那红色云团都很乱起来。可很快那一柄犁天仙剑也被震得倒飞出来。
　　顿时这红色云团加速下降，很快就将殿才仙人完全包围。
　　嗤嗤嗤～～～
　　温度瞬间提升到可怕的地步，那一片区域的原本岩石土壤都被灼烧化为虚无。连遥远处纪宁他们这的岩石土壤都化为岩浆在流动，由此可见温度之可怕。
　　“轰～～”“哗～～”“嗤～～～”
　　透过红色云团，隐约能看到一道道天火灼烧，那天火有的呈现金色，有的呈现黑色，有的呈现碧绿之色，有的呈现璀璨星辰色……
　　“种种天火降临。”纪宁、五疯仙人看的都心中发紧。
　　“轰！”
　　突兀的。
　　整个红色云团猛地朝中央汇聚过去，跟着就看到了在五柄仙剑保护下的一人影，那红色云团化为火光，仿佛虚无，穿过仙剑阻碍，直接飞入了那人形的体内。
　　一时间天地都冷却下来，周围的温度在迅速锐减。
　　可是殿才仙人悬浮半空却散发着火光，纪宁都看到师傅体内有着火光，整个人就是一个‘火人’。
　　“火劫最后一种火‘天仙火’。”五疯仙人紧张道。
　　天仙之体，必须经风、火、雷三重磨练，最后成就天仙之肉体。
　　随后再经心魔劫，成就天仙之道心。
　　尽皆度过，方才算是逍遥自在的天仙！
　　“度过了。”紧张看着的纪宁露出喜色，只见远处的殿才仙人整个人从‘火人’逐渐变暗，渐渐的恢复正常。
　　殿才仙人降落下，随即盘膝坐下，默默调戏，恢复元力。
　　“火劫已过，下面便是最危险的雷劫了！”五疯仙人轻声道。
　　“嗯，雷劫！”纪宁也心悬着。
　　四大劫中，最后的心魔劫是最诡异的！
　　而雷劫却是最可怕的！
　　雷劫，最为狂暴，一重重雷电，威力会不断飙升，便是当年的雎华仙人、北行仙人都是在连绵的天雷下最终被劈的肉体损毁，金莲元神受损都连逃掉当散仙了。可以说‘雷劫’就是一个噩梦！众多绝世天才一个个倒在这上面，抵挡雷劫丝毫取巧不得，一道天雷劈来，挡住了那就下一道天雷。挡不住！你就完了。
　　就这么简单！
　　“不知道会是多少道天雷。”五疯仙人担心道。
　　“师傅剑术极高，天资高，且有五柄仙阶极品飞剑。恐怕这天雷不会少。”纪宁也担心道。
　　雷劫，有些地仙恐怕就遇到九道天雷。
　　有的十八道天雷，有的二十七道，有的三十六道……传说中最高的天雷是八十一道！
　　天雷的多寡，和很多方面都有关，甚至和功德也有关。不过一般炼气流都不可能遭遇到传说中的八十一道天雷！‘八十一道’天雷一般都是神魔炼体者渡劫会遇到，很多逆天的神魔炼体返虚强者，被天雷活生生劈死！
　　纪宁很清楚，即便自己修炼成八九玄功第三转，若是遇到八十一道天雷，也会毫无反抗能力的被劈成渣！
　　“希望在三十六重以下。”五疯仙人轻声道。
　　“嗯。”纪宁也轻轻点头。
　　炼气流修仙者抗天雷，天生比神魔炼体者弱。一般超过三十六重天雷就很难度过去了。
　　……
　　又过了半个时辰。
　　平静的天空中忽然出现了两片巨大的乌云，这两片乌云从不同的方向迅速飞来，轰隆隆遮天蔽日，随着两片乌云的靠近，顿时一道道电蛇在两片巨大乌云间流窜，那骇人的威能，看的纪宁、五疯仙人、白水泽都担心。
　　渐渐的，这两片巨大的乌云开始汇聚融合，这汇聚融合的超巨大乌云开始旋转起来。
　　很快，这雷劫之云便已经化为了一团漩涡雷电云团。
　　“好大的雷劫之云。”五疯仙人忽然面色一变。
　　“怎么了？”纪宁担心道。
　　“当年我渡劫时，便是败在这雷劫之云下。不过我渡劫时的雷劫之云，没这么大。”五疯仙人担心道。
　　“什么，当年你渡劫的天雷是多少重？”纪宁问道。
　　“不知，不过我当年是被第二十五道天雷给劈散了法宝，劈碎了肉身，我便放弃连逃离了。”五疯仙人说道，“殿才师弟的天雷肯定比我的要多。”
　　话音刚落。
　　轰！
　　纪宁感到耳朵一阵轰隆，一道耀眼的雷电瞬间就从高空的漩涡雷电云团劈下，直接劈向下方的殿才仙人。
　　……


第十三章 我的师傅
　　殿才仙人却是站在地面上，抬头看着高空中的漩涡雷电云团，周围五柄黑色犁天仙剑环绕着。当高空中的第一道天雷劈下时……
　　“去！”殿才仙人遥遥一指，顿时旁边悬浮的五柄犁天仙剑中便有一柄冲天而起，这一柄犁天仙剑隐隐化为了一座巨大的山峰，带着无比沉重的威势，直接迎接向那一道雷电。
　　轰！
　　伴随着巨响，那沉稳如同一座山峰的犁天仙剑在半空中仅仅一震，那一道天雷便完全溃散了。
　　“第一道天雷威能最弱，便是一般返虚地仙都能抗住，以殿才师弟的实力，又有五柄仙阶极品飞剑，恐怕从第二十七重天雷开始，才会真正感到吃力。”五疯仙人说道。
　　“嗯。”纪宁点头也承认，当年五疯仙人就是败在第二十五道天雷下，如果五疯仙人当年有仙阶极品飞剑，恐怕能扛过第二十七重。
　　天雷，每九道为一个大层次。
　　九道天雷最弱、十八道天雷次之，随即便是二十七道天雷，三十六道天雷……每九道，就是一个大的跃迁。传说中的八十一道天雷，想想都会不寒而栗。
　　“轰！”“轰！”……
　　天雷狂暴。
　　一道接一道的劈下，而殿才仙人仅仅驱使着一柄仙阶极品飞剑便一口气接连挡下十八道天雷，这令殿才仙人脸上也露出一丝喜色，虽说他早知道仙阶极品飞剑厉害，可真正应对可怕的‘雷劫’才发现这仙阶极品飞剑对他的帮助何等大！
　　“轰！”第十九道天雷愈加凶猛，速度都更快，带着毁灭般的威势，明显比之前的天雷又飙升了一个层次。
　　那一柄犁天仙剑再度迎上，仿佛一座大山般迎上。
　　嘭～～～
　　那大山虚影消散，犁天仙剑也被轰击的跌落下来。剩余的雷电继续轰击向殿才仙人，殿才仙人却是不慌不忙，仅仅一声低喝，顿时周围悬浮的另外四柄仙剑中的三柄仙剑便飞了出去，出现了金色、水色、土黄色三色。
　　三柄犁天仙剑成三才之阵，轻易将残余雷电劈下。
　　“你师傅用三才剑阵了。”五疯仙人说道，“当年你师傅天资极高，入门时，早早就同时悟透三条道的‘道之域境’。且又走上剑仙之路。他原本是用三柄仙剑的，最常用的就是三才剑阵。不过修炼这么多年，他感悟更多，创出了‘五行剑法’。”
　　纪宁微微点头。
　　果真。
　　师傅使用三柄仙剑后，威能立即暴涨，接连抗下一道道雷电，连当年击溃五疯仙人的第二十五道雷电也抗下了，一直扛到第二十七道雷电。
　　“又要再提升了。”五疯仙人担心道。
　　二十七道天雷，算三九。
　　三十六，便是四九了！
　　随着第二十八道天雷劈下，三才仙剑也是猛地一沉，可依旧顶住了。不过第二十九道天雷、第三十道天雷……天雷威能都在逐渐增加，那三柄仙剑也越加吃力，甚至当第三十六道天雷劈下时，殿才仙人也是一声低吼，顿时五柄犁天仙剑都迎了上去。
　　“轰隆隆～～～～”
　　五柄犁天仙剑冲天而起，高空中出现了五座大山虚影，不过这五座大山分别是五种色彩。一时间五柄仙剑威能结合，厚重无比，第三十六道天雷轻易也挡下了。
　　“好法宝，好剑术。”五疯仙人激动道。
　　“第三十六道天雷也挡下了。”纪宁也露出喜色，可跟着脸色便一变，因为高空中的漩涡雷电云团又劈下了一道更加可怕的天雷。
　　“什么……难道你师傅渡劫的天雷有四十五重？”五疯仙人感到吃惊。
　　纪宁面色也郑重。
　　炼气流渡劫是丝毫大意不得的，因为少许雷电残余便足以将修仙者肉体劈成渣了！而神魔炼体强者即便有少许雷电残余，一般靠着神体也能硬抗。
　　所以三十六道雷电是一个坎，三十六道天雷算是‘四九雷劫’，四九雷劫之内，炼气流还有希望。
　　而若是再往上，希望就渺茫了！
　　……
　　第三十七道天雷的威能明显更可怕，纪宁单单远处观看，都感到了无形压力。这一道天雷已经达到天仙威能层次了！
　　“嘭～～～”只见五座大山虚影悬浮在半空中，五柄仙剑硬生生挡下了这一道雷电，却也是猛地往下一沉。
　　“好强。”殿才仙人自己面色也是一变，可他面容中依旧冷漠，眼中有着果决。
　　绝不退缩。
　　“轰！”
　　第三十八道天雷劈下，殿才仙人再度操控着五柄仙阶极品飞剑迎接而上，硬生生再度顶住了这一击。可是这一次，五柄仙剑表面的五座大山虚影都震颤的差点溃散。
　　“不好。”远处五疯仙人看的脸色大变，“这四十五重天雷，你师傅能不能度过，危险了。”
　　纪宁没有说话，只是盯着看。
　　他当然看得出！
　　第三十八道雷电已经令师傅的剑法差点崩溃，那师傅能不能扛到第四十五重天雷就很难说了。像当初五疯仙人也没扛到关卡‘第二十七道天雷’，而是倒在了第二十五道天雷之下。
　　“轰！”
　　高空的漩涡雷电云团轰下了更加凶猛的第三十九道天雷。
　　“挡住！”殿才仙人发出了吼声，五道犁天仙剑仿佛逆流而上的鱼，带着巨大的五座山峰虚影迎接向那一道天雷，只见轰击之下，五柄仙剑都直接跌落在地面上，不过那一道天雷也完全消散了。
　　“不行了。”五疯仙人焦急道。
　　“师傅，师傅。”纪宁也焦急万分。
　　“一定要顶住。”殿才仙人忽然面色涨红，气息猛地大涨，显然施展了禁术。
　　五疯仙人眼中满是紧张：“你师傅施展禁术压榨金莲元神，希望借助禁术，能扛过去。一定要扛过去，不要失败，不能失败啊。”他看过太多的同门失败了，一个个渡劫失败，他失败，他师傅失败，他师兄失败，他师弟失败……
　　一个个倒在天劫下。
　　殿才仙人是最有希望的，甚至还得到了五柄仙阶极品飞剑的帮助。
　　“一定要扛过去。”五疯仙人喃喃道。
　　“师傅，师傅。”纪宁心都悬着，比自己面临生死绝境还担心，虽然早就知道天劫很可怕，可是当看到那一道比一道强劈下的天雷，纪宁就怕师傅被天雷劈中肉身！只要劈中一次，那就完了！
　　……
　　第四十道天雷，第四十一道天雷，第四十二道天雷……
　　殿才仙人施展禁术下，五柄仙剑威能都大涨，接连抗下数道天雷。
　　“轰！”
　　第四十四道天雷！
　　殿才仙人面容都有些扭曲，眼中都满是疯狂，五柄仙剑再度迎接而上，高空中的五座大山虚影都隐隐镇压住整个一方小世界似的。可是在那毁灭般的天雷面前，五座大山虚影溃散了，五柄仙剑被轰的跌落下来。
　　“挡住了，还差最后一道天雷。”五疯仙人焦急道。
　　“师傅。”纪宁急得都想要自己冲上去了。
　　殿才仙人皮肤表面都有着一些血珠，这都是禁术下，狂暴的元力令身体都迸出血珠。
　　“轰！”
　　第四十五道天雷！
　　“再挡住。”殿才仙人状若疯狂，五柄犁天仙剑也疯狂迎上，似乎在绝境下迸发出更强的威力，那五座大山虚影彼此都更加契合，威能都更加大了些。
　　“轰！”
　　那一道代表着毁灭的天雷轰击下来。
　　撕拉～～～
　　五道仙剑被震得跌下去，同时残余着少许的雷电直接朝殿才仙人飞去。
　　“不！”纪宁顿时睚眦欲裂，急的眼睛都红了。
　　“不！”五疯仙人也满是惊恐。
　　殿才仙人却是发出了疯狂的嘶吼，只见他的上方突兀的出现了五柄仙剑，那是殿才仙人原本使用的五柄仙剑！他经常用的五柄仙剑……这五柄仙剑只是来得及化作五道彩光，就被残余的雷电轰击中了。
　　“噗！”倒飞开的仙剑有一柄从殿才仙人的胸口刺穿，刺出个窟窿，其他仙剑也抛飞开。不过残余雷电也终于完全溃散了。
　　“哈哈哈，哈哈哈……”殿才仙人笑了起来，捂着胸口的伤口，仰头笑着。
　　纪宁、五疯仙人都愣了，随即都激动若狂。
　　“挡住了。”
　　“师傅挡住了。”这种绝望中的成功，让纪宁和五疯仙人心情也大起大落。
　　“怎么……”五疯仙人抬头看着高空中的雷电漩涡云团，眼中有着绝望和惊恐，“怎么，怎么没……”
　　“怎么没，没消散？”纪宁也感到一股冰冷从头顶一直贯穿到脚底。
　　天空中的那雷电云团依旧旋转着，一股更加的威能在蓄势着。
　　那捂着胸口大笑的殿才仙人忽然愣住了，怔怔看着高空中那雷电云团，眼中有着绝望之色，发出了疯狂不甘的怒吼：“为什么，为什么还有，为什么还有啊！！！”
　　“六九，六九……”五疯仙人眼中满是绝望，“六九雷劫，我师弟不是道祖弟子，甚至都不是天仙弟子。为什么会出现六九雷劫，为什么……”
　　“贼老天！”纪宁猛然仰头发出了凄厉怒吼，两行眼泪却是流下来，“师傅，师傅啊，我的师傅啊。”
　　“轰～～～”
　　高空中雷电云团中直接一道巨大雷电诞生，直接朝下方劈去！
　　……


第十四章 灭绝
　　纪宁感到了撕心裂肺的痛，这痛弥漫在全身每一处，自从父母离去后，自己的亲人真的很少很少了，殿才师傅虽然严格冷着一张脸，可是纪宁感觉到殿才师傅心底深处对自己的爱护。殿才师傅和自己父亲纪一川是同样性格的人。
　　“不，不……”纪宁心中有的只是绝望。
　　在天劫下，没有任何人能够救师傅！即便是大罗道祖都只能在一旁看着，因为一旦插手就会引起天罚，在天罚下，大罗道祖即便抗下去也只有死亡一途。
　　跟着纪宁涌出的是一种强烈的渴望。
　　“我受够了，受够了！！！”纪宁内心在发出绝望的吼声，“这种无力感我受够了，我真的不想让我的亲人离我而去，不想，不想啊！”
　　母亲离去……
　　父亲离去……
　　师傅也要离去……
　　纪宁心如刀绞！一股无比强烈的信念，那是不想被命运捉弄，想要真正掌控命运的信念。
　　“我要变得强大，更加强大。若是像盘古、女娲那般，能够开天辟地，能够补天，能够毁灭天地。恐怕所谓的天劫也只是一笑话吧。”纪宁第一次渴望着三界的最巅峰，毫无争议的最巅峰——
　　那是盘古神境界。
　　盘古，开天辟地创造上古世界。
　　女娲，悟八万四千道，被称为‘至善至圣盘古神’女娲娘娘。她也达到了盘古的境界，也是无可争议的三界第一强者！
　　到了那一层次……
　　连天地都必须臣服！更别说仅仅只是天地的一份子‘天劫’了。
　　“师傅——”任凭纪宁心中如何渴望，可也改变不了眼前一切，他只能看着一切发生！
　　……
　　不管纪宁、五疯仙人何等痛苦不甘，其实此刻真正最绝望的是渡劫的殿才仙人。
　　殿才仙人捂着胸口，抬头看着。
　　当看到天空中那雷电漩涡云团没有消失，而是孕育更加的威能时，殿才仙人绝望了：“为什么还有，为什么还会有……”
　　绝望。
　　“师妹，我来了。”殿才仙人面容变得平静，看着高空中已经孕育出的那一道雷电，当即遥遥一指，“去！”
　　咻！咻！咻！咻！咻！
　　五柄黑色犁天仙剑也个个一飞冲天，迎接向那一道雷电而上。
　　这一次殿才仙人施展了从出生到如今最最华丽的剑法，最最强大的剑法，只见五柄仙剑在空中彼此缠绵，彼此契合，一同迎接那毁灭的来临。
　　……
　　当年，殿才仙人还只是黑白学宫三代弟子。
　　“年轻人，应该充满朝气，你怎么如此？”
　　“师妹死了，我生无可恋，生无可恋！”
　　“生无可恋？既然你生无可恋，老头子我刚好想要杀人，你就不要还手，让我杀了你吧。”
　　哗。
　　五柄不入阶的飞剑飞起，飞向处于绝望麻木中的青年。
　　无形剑意瞬间传递进青年的脑海。
　　一式式剑法施展……
　　剑法逐渐的越来越绝望。
　　绝望到极致。
　　“五行剑法第十八式——小五行灭绝！”
　　一式式越加玄妙不可思议。
　　“五行剑法第三十六式——大五行众生！”
　　“哈哈哈……”
　　“你我有缘，便传你一套剑法好好参悟，年轻人，你未来的路，还长着呢！”
　　声音在脑海中回荡。
　　待得青年‘殿才’清醒过来四处寻找，却也找不到那位老者。
　　此次际遇，殿才仙人尔后剑法境界一飞冲天，被黑白学宫的散仙们认定是最有望成天仙的！再得到纪宁给的道藏和他的剑法一参照，殿才仙人有所感悟再做突破。更是达到北行仙人境界，此时他也仅仅悟出‘五行剑法第十七式’而已！
　　须知前十八式，仅仅是上卷。
　　后十八式，更是玄妙。
　　能传如此剑法，这老者绝对是三界中厉害人物，显然这老者只是在三界中随意流浪，见殿才仙人还有些可造之资，这才随意传授一套剑法，随即飘然而去。并没有收为弟子！若是收为弟子，就应该传授炼气法门、秘术等等，甚至时常指点修行途中的一些疑惑。可殿才仙人参悟‘五行剑法’不懂的时候只能自己埋头想！
　　“凝！”
　　殿才仙人此刻忽然悟了。
　　就仿佛黑暗的天空瞬间被金色阳光射穿，当因为雷劫导致的心情大起大落，陷入绝望。又准备迎接死亡时……他的剑法真正突破了。
　　悟出了真正代表着‘绝望之极致’的——小五行灭绝的真正奥妙！
　　“五行剑法第十八式——小五行灭绝！”殿才仙人捂着胸口，却忽然笑了。
　　空中飞的五柄黑色仙剑表面浮现的五座大山虚影，原本五座大山虚影分别是五种色彩，彼此光芒还流窜，隐隐契合互助。可是随着殿才仙人意念一动。
　　“轰隆隆～～～～”
　　整个空间都在震颤。
　　只见五座大山虚影竟然瞬间融合在了一起，化作了一座五指山。五座山化为一座山！这座大山有着五个尖端仿佛五根手指头，成五色！这座五指山带着一种无比厚重的绝望以及压迫，仿佛一切尽皆可镇压毁灭！
　　五行剑法上卷之最后一式，上卷大成之剑式——小五行灭绝！
　　“轰～～～”
　　第四十六道天雷劈在了那五柄犁天仙剑化为的五指山山峰上。
　　整个五指山山峰仅仅一震，天雷便溃散了。
　　“轰～～”
　　第四十七道天雷又劈下！
　　殿才仙人捂着胸口就抬头微笑看着，五柄犁天仙剑依旧迎接而上，那座五指山山峰巍峨浩广，仿佛无尽遥远世界真的有这么一座山峰似的。再度挡住了一道天雷。
　　……
　　“这……”五疯仙人、纪宁都完全愣住了。
　　绝望的二人都懵了。
　　“之前师弟他都已经施展禁术才挡住五九雷劫，这六九雷劫，怎么反而更轻松了？”五疯仙人惊愕万分，“临阵突破？这，这，渡劫的时候临阵突破？”
　　纪宁也感到发蒙，一般生死厮杀时偶尔会出现临阵突破，可那天雷轰击又没有丝毫的道的奥妙，根本就是纯粹的野蛮的狂轰，难道也能给师傅有所‘启迪’？师傅的剑法怎么一下子威能大涨？
　　虽然不懂为什么师傅会临阵突破，可纪宁却感到满心的喜悦。
　　“哈哈哈……再挡住，再挡住。”纪宁盯着看着。
　　一道道天雷劈下。
　　殿才仙人尽皆以一式‘小五行灭绝’迎上，不过从第五十一道天雷开始，明显更加吃力了！第五十二道天雷，五柄仙剑被砸的往下跌下百丈！第五十三道天雷，砸的那犁天仙剑的五指山虚影都差点溃散。
　　“最后，最后一道！”纪宁、五疯仙人都盯着。
　　轰！
　　第五十四道天雷！这一道天雷都隐隐泛着一丝紫色。
　　“挡！”殿才仙人反而气势更胜，从绝望中爬出来的殿才仙人的道心更加强大，五柄犁天仙剑疯狂的逆流而上，化为一座巨大的五指山。
　　嘭！！！！
　　天雷和五指山的碰撞，五指山完全溃散，五柄仙剑四散乱飞开去，而天雷也完全溃散了。
　　“挡住了！”五疯仙人激动嚎叫道。
　　纪宁却是抬头盯着那雷电漩涡云团，五疯仙人也同样看着，他们都担心还会有天雷。不过这一次没有了，天空中的雷电云团漩涡开始了消散，朝四面八方散去，同时一道电光也环绕在了殿才仙人的身上。
　　这一道电光凭空出现，降临在殿才仙人身上，只见殿才仙人身体隐隐出现了一股玄妙气息，那是完全迥异于返虚地仙、散仙的气息。
　　“天仙之体。”纪宁、五疯仙人都露出喜色。
　　“恭喜师傅。”待得那一丝电光消失，纪宁当即高声道。
　　“师弟，六九雷劫啊，炼气流的修仙者竟然遇到六九雷劫简直不可思议，恐怕也就一些道祖弟子，一些传说人物才会如此吧。而你竟然还扛过去了。哈哈哈，我太佩服你了。师弟赶紧歇息，等会儿心魔劫可要来了。这最危险最可怕的六九雷劫都过去了，可别跌倒在心魔劫上。”五疯仙人连道。
　　“嗯。”
　　殿才仙人平静点头，面带微笑，遥遥一指纪宁，顿时五柄犁天仙剑飞向纪宁：“这五柄仙剑我已经不需要。”
　　纪宁点头，当即接回了五柄犁天仙剑。
　　“心魔劫最短也要七天。”五疯仙人郑重道，“纪宁，在师弟渡心魔劫期间……绝对不容打扰。如果有外敌来袭击，恐怕就在接下来的一段时间中。你我可都要小心了。”
　　“嗯，明白，谁都别想打扰我师傅。”纪宁也郑重道。
　　自己本尊练就有八九玄功，最是擅长近身战，硬碰硬自己还真的不怕谁。至于第二元神也有九柄犁天仙剑形成‘犁天剑阵’，一人抵得上两名天仙。
　　不管是谁！
　　不管背后会有什么势力，绝不容许破坏师傅渡劫！
　　……
　　在安澶郡境内，昏暗的虚空中荡起了涟漪，接着一名白衣女子出现。
　　这女子面容俏丽，气息隐隐，却已是地仙散仙层次。不过这白衣女子眼眸中有着自然而然的傲气，那是一种不将一切放在眼里的傲气。
　　“嗯？”白衣女子看着远处的一座连绵山脉，“到了！”
　　……


第十五章 敌人
　　白衣女子站在虚空中，看着这座连绵山脉，当即一翻手，手中便出现了一块青铜令牌，元力传入令牌中。
　　“嗡～～～”令牌变得炽热。
　　这座山脉实际上乃是血神教的老巢所在，乃是‘血湖山脉’，这山脉内部阵法禁制重重，连安澶北山氏也奈何这里不得。
　　在山脉中。
　　一座巍峨的大殿内，大殿之上却是放着一泛着丝丝青光的玉床，玉床上盘膝坐着一名血袍男子，男子眼眸都泛着血色。他，便是血神教的教主‘血神子’！
　　“嗯？”血神子眉头一皱，当即一翻手，掌心也出现了一块青铜令牌，令牌正变得炽热烫手。
　　血神子一惊，当即凭空消失在了玉床上。
　　跟着他就出现在了山脉上空，凭借着令牌感应，他便看到了远处的一名白衣女子。血神子一迈步便到了这白衣女子身前，恭敬行礼：“见过使者！”
　　“你安澶郡境内又有一名返虚地仙渡劫了。”白衣女子淡然道，“是黑白学宫叫‘殿才仙人’的返虚地仙，这是详细情报。”说着她手中出现了一兽皮卷，直接扔给了面前的血神子，血神子当即恭敬接过。
　　白衣女子看了一眼这血神子，随即哼了声，便已经飘然而去，很快就消失在远处虚空中。
　　站在半空中的血神子手持兽皮卷，阴冷看着白衣使者离去：“一个白衣使者而已，在我面前还摆谱？若不是你背后的势力，我翻手就灭了你。”
　　“哗。”血神子展开了手中的兽皮卷，上面记载了殿才仙人详细的渡劫之地的路线图。
　　“竟然是在一个小世界中，小世界入口是在北海？”血神子看的不寒而栗，“这股神秘势力未免也太神通广大了。怎么连这么隐秘的渡劫之地都知晓？”
　　和这股神秘势力接触也就近三十年。
　　可越是接触，越是觉得这股势力的可怕！
　　这股神秘势力仅仅是稍微帮助他一番，就令血神教拥有着和‘安澶北山氏’一斗的实力。虽说底蕴没有安澶北山氏强大，可是安澶北山氏想要灭掉血神教，却是做不到的。
　　“之前已经告诉我过两次地仙渡劫的情报了，这都第三次了。”血神子皱眉，“他们到底怎么知道的？”
　　有奸细？
　　血神子不信！
　　这地仙渡劫都是非常谨慎小心的，请的护法，都是绝对信任的！甚至地仙施展空间挪移带着护法抵达渡劫之地，连护法都不清楚详细地图。比如纪宁、五疯仙人就不太清楚，那座小世界入口的岛屿，是在北冥大海的哪里！
　　“怎么知道的？”
　　“太不可思议了，我听闻如今三界暗流汹涌，天机混乱，想要算出渡劫之地几乎不可能。”血神子疑惑，如果是平常，三界厉害强者掐指一算，也能算出些奥妙来。可如今天机混乱，根本没法算！
　　“难怪不将大夏王朝放在眼里，难怪搅动整个大夏王朝。”血神子暗道，“管他呢，反正我也没想和他为敌。我只需要借助他的力量，令我越加强大，令我血神教越加强大就好了。”
　　“嗯，这殿才仙人乃是黑白学宫的，而黑白学宫是安澶北山氏的左膀右臂，最忠诚的走狗！必须趁机铲除。”血神子暗暗点头。
　　白衣使者虽然送来情报，却不会命令血神子做什么。
　　是否杀？
　　一切都是血神子自愿。血神子若是不想动手，那神秘势力也不会在乎。
　　“呼。”
　　血神子回到了宫殿中。
　　“让七大护教法王速来见我。”血神子高坐玉床上，直接下令。
　　“是。”侍者恭敬应道。
　　很快。
　　七名穿着黑袍的护教法王赶到了。
　　“拜见教主。”七名黑袍法王恭敬道。
　　“黑白学宫殿才仙人正在渡劫，那黑白学宫乃是安澶北山氏最忠诚的走狗，这殿才仙人必须得趁机铲除。”血神子淡然下令，“殿才仙人此次渡劫，黑白学宫其他仙人们都在学宫内，为他护法的很可能是他徒弟纪宁以及黑白学宫最强的五疯仙人。”
　　“你们随我一起去，灭了黑白学宫这三人。”血神子道，“没了这三人，黑白学宫元气大伤，也算断了安澶北山氏一臂。”
　　“教主，就我们七个跟教主去？是不是不够啊，我听闻那纪宁消失三十余年，很可能拜三界强者为师呢。”
　　“黑白学宫可不好惹，我们七个和教主去，即便成功，也怕有折损。”
　　七大法王都迟疑。
　　血神子淡然道：“放心，本教主自然是有十足把握。我岂会让七位法王冒险？”
　　七法王都抬头看着血神子。
　　“哼。”血神子冷哼一声，一翻手，只见掌心出现了一艘黑色小船。
　　“这是？”七法王眼睛都一亮。
　　“本教主已经得到此宝，这下，你们放心了吧。”血神子淡然道。
　　“自然遵教主令。”七法王不再犹豫。
　　血神子当即传音命令：“三位长老，我和七法王出去一趟，教内就暂时交给三位长老了。”
　　“教主放心，一切交给我等。”
　　三名长老传音道。
　　“走！”
　　哗！哗！哗！
　　血神子在前方，七名教主在后方，当即化作八道流光飞到了高空中。跟着很快就直接空间挪移消失不见了。
　　……
　　遥远的北冥大海，那座有着火山的岛屿上空。
　　一身血袍的‘血神子’以及七名黑袍法王正站在这座岛屿上空。
　　“那小世界入口，就在那火山之内。”血神子淡然道，“按照情报，殿才仙人应该渡劫有两天了，若是没扛过风火雷三劫，恐怕早已死了或者成了散仙。即便扛过，现在也应该是渡心魔劫。”
　　“等会儿就按照我之前说的来做。”血神子目光扫过七名法王。
　　“是，教主。”七黑袍法王恭敬道。
　　“进去。”
　　血神子一声令下。
　　嗖嗖嗖！！！八道流光当即划过天空，直接坠入了那火山口。
　　当他们消失了没多久，在火山口旁边的虚空中也扭曲了起来，尔后露出了十二道白衣身影，为首的一人手臂上有着一道血痕。
　　“安澶郡血神教的人进去了。”其中一名白衣少年笑眯眯道，“队长当真料事如神，知道这血神教要进去。”
　　“黑白学宫就建在安澶城内，无尽岁月来，和安澶北山氏都是走的很近！安澶北山氏也一直庇护着黑白学宫，在八大势力中，黑白学宫是最忠诚的一个，殿才仙人渡劫，血神教当然会趁机铲除。”为首的白衣男子淡然道，“我们借助他们之力，也可令此次刺杀更有把握。”
　　“一个纪宁，有必要如此谨慎么？”
　　“对啊，连上面也是让我们小心纪宁背后的师门，纪宁本身不值得我等小心的。我们当初可是斩杀过天仙的，一个修炼不足百年的小家伙，就算是道祖弟子，又能强到哪里去？”
　　一个个说道。
　　为首白衣血痕男子笑道：“纪宁当然不值一提，可我就怕出意外，令他的师门出手。所以此次刺杀，必须快！迟则生变！”
　　“嗯。”众人都点头。
　　个个最担心的都是纪宁背后的师门。
　　担心突然冒出个真仙天神来，直接捏死他们！
　　谁都不知道纪宁消失三十余年，到底去了哪，可单单他们血云楼得到的情报来看，这纪宁消失三十余年……应该际遇非凡！
　　“执行刺杀计划。”白衣血痕男子随即肃容吩咐。
　　嗖嗖嗖！！！
　　十二道身影也瞬间化作虚无，肉眼都看不见，便已经进入了火山口中。
　　……
　　枯焦的充满死气的小世界中。
　　殿才仙人正盘膝坐着。
　　在他的周围千丈处，正有着巨大的封禁大阵笼罩着他，封禁大阵有着阵阵光芒弥漫。
　　在封禁大阵内，也就殿才仙人、白水泽。
　　而纪宁、五疯仙人都是在封禁大阵之外！
　　之前渡风劫、火劫、雷劫，纪宁他们都不敢布阵……否则一旦干扰到天劫，引起‘雷罚’那就完了！而现在已经到了最后的心魔劫，这布置封禁大阵是丝毫没有影响的。纪宁、五疯仙人也是担心有敌人会避开‘神识’靠近过去，所以弄了这封禁大阵。
　　有封禁大阵在，必须破阵或者施展空间大挪移，才能抵达殿才仙人那！
　　“师傅渡心魔劫已是第二天了。”纪宁转头看了一眼封禁大阵内平静盘膝坐着的殿才仙人，谁都不知道殿才仙人此刻的心魔劫是什么，一般心魔都容易抵抗，可当心魔持续的时间长了百倍千倍后就可怕了，须知单单外界时间就持续至少七天。心魔劫营造的世界持续的时间恐怕以‘年’为单位了，上千年，万年都有可能。
　　甚至有些人渡劫，在心魔劫世界中持续过万年，甚至都忘记了现实，完全沉沦在心魔世界，最终身死！
　　“嗯？”纪宁忽然一惊。
　　冥冥中一股可怕的危险在朝自己笼罩过来。
　　“有危险！”纪宁连传音，“五疯老哥，白叔，小心，我感觉到危险在逼近！”修仙者冥冥中的感应是很准的，可是这次自己竟然都感觉到威胁，这让纪宁感到震惊，因为自己修炼八九玄功，按理说很少有威胁感才对。
　　“就算有敌人对付师傅，难道出动的力量，都能威胁我？”纪宁不敢相信，“如果真是这样，那就麻烦大了。”
　　纪宁的一双眼眸忽然亮起了烛光。
　　烛龙之眼！
　　当即朝四面八方看了过去，一边神识查探，一边烛龙之眼查探。
　　……


第十六章 出手不容情
　　“危险？”五疯仙人和白水泽都是一惊，不过他们丝毫不怀疑纪宁的话，而且随着时间流逝，他们俩也都冥冥中感觉到危险在逼近。
　　特别是五疯仙人甚至有一种胆寒感，这让他震惊：“到底什么危险，怎么这威胁感如此强烈？都还没有发生，就已经让我有些恐惧了？”
　　“纪宁？”五疯仙人看向纪宁。
　　“白叔，你准备施展阵法，绝对不要让人靠近师傅。五疯老哥，你也小心点。”纪宁嘱托着，他的一双眸子燃烧着烛火，观看着四面八方。
　　遥远处的所有光线，折射的，反弹的光线，都不断朝纪宁眼睛聚集。
　　在六万余里外。
　　“在那！”纪宁清晰看到在遥远处的半空中正有着一艘黑色大船，黑色大船上便隐约有着八道身影站着，为首的是一凶戾之气滔天的血袍男子。在他的身后还站着七名黑袍人。
　　安澶郡内一些出名的散仙地仙，纪宁都是知晓的，也看过记载的画卷。
　　“血神教主和七大法王？”纪宁一惊，“他们怎么会知晓我师傅在这渡劫？”
　　当初是师傅带自己等人直接空间挪移到北冥大海那座火山岛屿旁的，自己和五疯仙人也不清楚那座火山岛屿到底在北冥大海哪里！难道师傅自己外泄？根本不可能！
　　“难怪如今大夏王朝有不少地仙渡劫遭到偷袭。”纪宁暗道，“看来这背后的黑手……应该有一种特殊的手段，弄清楚地仙渡劫之地。”
　　这让纪宁越加忌惮。
　　这股背后势力……到底是什么？
　　难怪连老祖都为之惊惧，单单能够知晓地仙渡劫之地的手段就已经不可思议了。
　　“看来如师傅说的，这样的势力，我不可力敌。在神秘势力面前蹦跶，恐怕只有一个死字！”纪宁隐隐觉得这次浩劫，就仿佛汹涌浪潮，谁敢阻挡，就会被冲击的支离破碎。连菩提老祖都不敢去阻挡，自己去挡，只有被碾压死的命。
　　“背后黑手我不敢招惹。”
　　“可血神教这种小虾米？却算不得什么。”
　　纪宁明白。
　　……
　　“是血神教。”纪宁当即传音给五疯仙人、白水泽，“来的一共有八人，乃是血神教主和他麾下的七大法王。”
　　“什么，血神教？难怪我冥冥中感应到的危险会那般可怕。”五疯仙人脸色顿时大变，传音急切道，“纪宁，这血神教主如今实力大涨，已经能够媲美天仙了。他麾下的七大法王也是个个实力暴涨，怕是每一个都和我相当。以他们八人的实力，我根本挡不住，恐怕一个呼吸，我就得殒命！”
　　血神教七大法王，在三十年前，也只是一般的散仙！勉强媲美十余万年的散仙罢了。
　　可现在个个实力暴涨，都达到约五十万年散仙层次。和五疯仙人也很接近了！
　　“知道。”纪宁也肃容。
　　“我们该怎么办？怎么挡？”五疯仙人焦急不安，“他们太强了，实力远远超过我等。纪宁你虽然能够媲美北行前辈。可是他们有八个，他们只要有一个去对付殿才师弟。就能将殿才师弟斩杀了！”
　　渡心魔劫，完全沉浸在心魔劫世界，对外界没有丝毫反抗之力。
　　所以纪宁他们不但要击败对方，还要将八人都挡住，只要漏掉一个……
　　“交给我。”纪宁眼中满是厉芒，“五疯老哥，你现在就进封禁大阵，贴身保护我师傅。至于他们，交给我。一旦有漏网之鱼，就交给你了。”
　　“好。”五疯仙人不再迟疑，白水泽也放五疯仙人先进去。
　　纪宁一双烛火眸子，遥遥看着那座黑色大船在靠近。
　　……
　　黑色大船不断逼近。
　　很快就进入万里之内，以血神教主他们的视力也能遥遥看到那座封禁大阵了。
　　“封禁大阵。”血神子冷声笑道，“看来那殿才仙人已经度过了风火雷三劫，正在渡心魔劫。如果我们不来……恐怕这殿才仙人就可能成功渡劫，成为新的天仙了。可惜啊，黑白学宫即将诞生的天仙却要死在我们手里。”
　　嗡～～～
　　一股强大的神识碾压过来，碾压过血神教八人，同时怒喝道：“血神教主，七位法王，还请速速离去。”
　　“纪宁？不愧是仙缘大会第一的绝世天才，神识竟然可以弥漫万里之地。”血神子也神识和纪宁的神识碰撞起来，“纪宁，你师傅可是在渡劫？别否认，我们一切都清清楚楚。啧啧，看到了，此次为你师傅护法的原来是你、五疯以及你的那头白水泽灵兽。哈哈哈，真是弱啊，就这点实力，挡不住我的。”
　　血神子有着绝对的自信。
　　“血神子，现在离去，我纪宁记下你这手下留情之恩。”纪宁神识传音怒道，“可若是你等动手，那我纪宁和你血神教便是不死不休！”
　　血神子感觉到纪宁声音中蕴含的疯狂，他不由一惊。
　　随即冷笑：“不死不休？连安澶北山氏也奈何我不得，我还怕你？”
　　“七位法王，那纪宁交给我，我来对付。至于那五疯和那头灵兽，交给你们。你们在对付五疯的同时……顺便杀了殿才仙人。”血神子传音，“有把握吧？”
　　“放心吧，教主。”
　　“教主，一切交给我等。”
　　七大法王自信无比。
　　他们其实最警惕的是纪宁，毕竟纪宁太神秘，可如果让他们去对付五疯仙人和一头灵兽。他们还是充满了自信的！他们七个联手是完全碾压五疯的，至于那头白水泽灵兽？在情报中当年也就万象层次，虽然现在达到了返虚层次，可道的境界恐怕也提升不了太多。
　　杀之，轻而易举！
　　“好！”血神子笑道，“就这么办！”
　　轰！
　　黑色大船迅速逼近，三千里、两千里、一千里……
　　“动手。”血神子传音喝道。
　　“走！”
　　七大法王个个张扬无比，七道黑影同时一飞冲天，紧跟着一道道血色流光环绕他们，形成了一条足有千丈长的血龙，这条血龙有着清晰的一片片龙鳞，那长长的龙须飘荡着，一双眸子中满是杀意。
　　被命名为七法王，自然是有合阵之法。当年他们实力弱时就仗之纵横安澶郡，现如今一旦合阵，更是能够媲美百万年散仙层次了。
　　“哗～～～”
　　只见一条血龙朝一侧飞去，避开纪宁。而另外那条黑色大船却是直接朝纪宁飞去，大船船头正站着那血神子，血神子眼眸中有的尽皆都是凶戾和疯狂，他的神识也在和纪宁的神识碰撞着：“纪宁，你挡住我，却挡不住我麾下七法王。你师傅，死定了。至于你……我也很想见识见识仙缘大会第一的天才，能有多强的实力！”
　　“哼。”纪宁站在那，冷然笑着。
　　心中却是一阵阵发紧！
　　他为了给师傅护法，早就做好了准备，眼前这血神教的八人看似强大。可纪宁是有十足把握挡住的。更加不可能令自己有‘生命危险’。可是冥冥中的危险感应是不会错的，到底哪里潜藏着危险？
　　“只能见招拆招了。”纪宁暗道。
　　……
　　五疯仙人站在离殿才仙人数十丈处，身前也悬浮起了七柄仙剑，他满心担忧：“纪宁说他来挡，漏网之鱼交给我。可现在那血神教主去对付他，七大法王却杀过来。我哪里挡得住七大法王。我一个活了数十万年的散仙死了就罢了，可师弟他连六九雷劫都扛过去了，若是被血神教给杀了，那就太冤枉了。”
　　“不管怎样，即便拼了我这条老命，也必须保住师弟。”五疯仙人咬牙看着远处那条血龙飞来。
　　七大法王化为血龙，气息滔天。
　　当血龙逼近时，直接一个神龙摆尾，它的尾巴实际上乃是一件件仙阶法宝组成，有仙剑，有丝带，凝聚成了那一血龙龙尾！
　　“嘭～～～”
　　龙尾一甩，拍击在封禁大阵上，顿时令封禁大阵龟裂开。
　　而就在这时一直默默趴着看着这一切的白水泽也站了起来，同时在旁边凭空出现了一名黑色道袍少年，正是纪宁的第二元神！纪宁觉得危险，本尊在大阵外算是第一重拦截，而第二元神留在封禁大阵内则是第二重拦截。
　　“想要害我师傅！”黑色道袍纪宁眼中凶芒一闪，周围凭空出现了九柄黑色的隐隐虚无的仙剑。
　　“九柄？”五疯仙人看的惊喜，“原来那仙阶极品飞剑竟然足足有九柄，而且纪宁这小子将第二元神藏在这。这小家伙……让我都吓得大跳，只是他这第二元神，挡得住那七大法王吗？”
　　五疯仙人很清楚，他自己挡不住。
　　一切只能靠纪宁。
　　“撕拉～～～”
　　九道剑痕，划过长空，在天空中留下了痕迹，仿佛被深深犁开的深沟。
　　一时间九道剑痕交合，就仿佛一张巨大的剑网笼罩过去，直接笼罩向那一条血龙。
　　“破。”血龙发出低沉的怒吼，混合着七大法王的声音，同时那龙尾再度抽打过去。
　　“撕拉！”
　　“嗤。”
　　“呼。”
　　九道剑痕，每一剑都媲美普通天仙层次。九剑联合……那可是超越纪宁本尊的力量！硬碰硬之下，整个血龙最强的龙尾就首先崩溃了，只见一件件仙阶法宝被震得倒飞，整个血龙也就溃散了，跟着九道剑痕划过一道道曲线，斩杀向那七大法王。
　　“死。”黑色道袍纪宁眼中尽是冰冷。
　　……


第十七章 地九小组，出手
　　“快走。”
　　“教主。”
　　七大法王发出凄厉的惊恐声音，他们合阵之术瞬间被破，让他们个个吓破了胆。他们都没有了抵抗念头，只有一个想法——逃！一时间那些震散开的一件件法宝，尽皆都被七大法王操控着，同时七大法王也个个施展着一些逃命遁术。
　　可是……
　　黑色道袍纪宁施展的乃是《犁天》剑术，这是一门最擅长群攻的剑术！且足足有九柄犁天仙剑，而敌人才七个！
　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！在纪宁操控下，一道道剑痕划过长空，分别追杀七大法王。
　　这七大法王都拥有仙阶法宝，不过看起来都是很一般的仙阶法宝，其中一名银发鹰钩鼻老者拥有一套三柄飞剑，还有一名少年模样的是操控大量星沙，这两名散仙尽皆是被两柄犁天仙剑追杀，其他散仙也各被一柄犁天仙剑追杀！
　　“我挡。”少年模样散仙乃是七人中最强的，只见璀璨星沙疯狂去抵挡那两柄黑色的虚无犁天仙剑。
　　噗！噗！
　　仅仅两道剑痕，强行破开一切阻碍，划过少年散仙身躯，露出了那支离破碎的金莲元神，跟着便完全溃散。
　　死！
　　“教主救我！”一名黑袍阴冷女散仙焦急喊道，却也被一道犁天仙剑划过，当即斩杀！
　　……
　　须知纪宁改善三尺剑第九式都已经五六年过去了，在他参悟《八九玄功》和学习弓箭之术的那几年，也同样是在悟道！特别是‘风’‘乾坤大道’方面提升都很大。纪宁如今剑术自然也有所精进！
　　单论剑术，纪宁已经极高。
　　其次他有足足九柄仙阶极品飞剑，而那七法王都是些仙阶下品，最好的仅仅仙阶中品。甚至有的法王还用一些天阶法宝。
　　并且纪宁施展的乃是和犁天剑阵配合的一套道祖所创的剑术《犁天》，自然威能倍增。
　　九柄犁天仙剑，即便分开施展，每一柄也都达到天仙层次了。
　　所以……
　　七大法王，尽皆毙命！
　　“呼！”九道剑痕在空中一卷，便将众法宝尽皆卷起，飞回到黑色道袍纪宁那，随即被收起。
　　“这，这，太……”五疯仙人眼中满是狂喜，看着黑色道袍纪宁的眼神无比的炽热，“纪宁，那可是七大法王。凶威赫赫的七大法王，竟然一个照面就被你斩杀了。都说七大法王联手，天仙以下难逢敌手。可纪宁你却……你哪里是北行前辈层次，你比当年的北行前辈更强！”
　　黑色道袍纪宁道：“单论剑术，我比北行前辈高也高不了多少。重要的是我有成套的九柄仙阶极品飞剑以及一套道祖所创之剑术。所以便是天仙老祖亲来，我这第二元神也能一战！”
　　……
　　血神教是兵分两路。
　　七大法王去对付最弱小的五疯仙人和白水泽，而教主‘血神子’是去对付纪宁本尊。
　　“受死吧。”血神子在那黑色大船的船头，身前凭空出现了一柄柄长梭，这些灰色长梭的尖端都有着血芒，紧跟着这足足九根灰色长梭分散开来，尽皆划过长空，所过之处都隐隐出现了血色的汹涌浪潮！
　　九根灰色长梭呼啸而来，空中血浪翻滚。
　　纪宁本尊站在那，遥遥看着这一幕。
　　“哼。”
　　纪宁一翻手，手中出现了千牛剑，随着体内强大的返虚后期的元力进入千牛剑，顿时令这一柄近乎‘纯阳法宝’的仙剑威能达到惊人地步。
　　“这千牛剑，不愧是近乎纯阳法宝层次。这等人为炼制出的法宝，对元力要求极苛刻。纯阳法宝必须天仙才能施展，这千牛剑乃仙阶极品之极品，近乎纯阳法宝之威。我之前返虚前期的元力，竟然都没有激发他的全部威能。现在返虚后期，才将其中威能尽皆激发。不过……这千牛剑的最强威能，却还没到施展的时候！”纪宁一直感觉到冥冥中的威胁，可他不知道威胁在哪！
　　这种不安，令纪宁隐藏着自己部分实力，好应付突发情况！
　　“起。”
　　纪宁周围顿时出现了巨大的莲花剑界，因为体内地火寒煞一直没能提升到‘天火天水’层次，水火莲花的威力反而不如‘莲花剑界’。
　　巨大的莲花绽放了，一层层莲叶。
　　道的境界高了，莲花剑界也更加强大。
　　“轰！”“轰！”“轰！”一根根长梭带着血色浪潮直接冲来，硬是撕裂了一层层的莲叶。
　　纪宁手持千牛剑，剑光亮起，直接将一根根长梭给挡下。
　　轰隆声不断。
　　剑气澎湃。
　　纪宁施展莲花剑界，一手施展千牛剑，直接劈飞了一根根长梭。
　　“嗯？”血神子在远处一边操控法宝攻击，一边关注着七大法王，“这纪宁还真颇有几分手段，虽然我仅仅只是用了三分力。可纪宁也未曾施展三头六臂，仅仅凭借一柄仙剑就挡下了，看来我即便全力以赴，恐怕也难杀这纪宁。修炼不足百年就这么强大，这夺得仙缘大会第一的绝世妖孽当真不一般。嗯，等七大法王杀了五疯、殿才和那头灵兽。到时候和我一起联手……杀了这纪宁！”
　　血神子做着美梦。
　　可他惊愕发现……
　　在封禁大阵内突兀出现了黑色道袍纪宁。
　　“第二元神？这纪宁竟然将第二元神和本尊分开，就不怕被各个击破？当真是不要命了。”血神子只是吃了一惊，却没有慌，他认为七大法王联手即便压制不了纪宁第二元神，至少也能相差无几。
　　“那是——”
　　那九道强大的仙阶飞剑，威能强的让人心颤，呼啸着九剑联合，直接击溃了那一条血龙。
　　七大法王仓惶逃窜，凄厉喊着，却尽皆被追上斩杀。
　　血神子懵了！
　　纪宁第二元神的实力远超他的想象，便是他全力以赴也不可能直接击溃血龙！须知实力相差不大，最多处于下风。要击溃……一般是实力相差比较大才会出现！这纪宁第二元神的实力比他这个教主都要强！
　　“七法王，我麾下七法王就这么没了。”血神子心疼无比，“这纪宁简直不是人，是妖孽。修炼不足百年竟然比我得了秘术还要强。恐怕安澶北山氏的那个老家伙‘驮山’也就这个层次吧。”
　　“死了七大法王，总要给他一记狠的。”
　　血神子眼中有的尽是疯狂。
　　血神教教徒以疯狂出名，因为教主血神子就是疯子，而且此刻他有‘宝船’在手，岂会轻易就走？
　　“嗖！”
　　只见一柄柄长梭迅速飞回，同时空中那艘黑色大船也迅速缩小，血神子也躲进了船舱中。整个黑色小船完全闭合，仿佛一堡垒。
　　“纪宁，你杀我麾下七法王，我便杀你师傅。”血神子咆哮的声音响彻天地，同时他暗中也嘀咕：“这次损失这般大，杀了殿才，应该算是立下大功吧。定要再弄到点宝物。”
　　……
　　纪宁一直只是应付血神子，他更多心思是在警惕未知的危险，随时准备应对。
　　当血神子忽然躲进那艘黑色小船内，小船变得宛如堡垒时，纪宁只是皱眉心灵传音：“白叔，施展阵法，阻碍血神子。不让他靠近师傅。”
　　“放心，宁儿。”白水泽到现在都还没发力呢，他才是保护殿才仙人的最后守护者！
　　“那血神子实力勉强媲美天仙，杀他比较难。可压制他还是能做到的。”纪宁暗想，“他那艘宝船也只是保命之物……对我并无危险。真正的危险，到底在哪？”
　　纪宁一双眸子燃烧着烛火，看着四周。
　　神识也在探查。
　　可就是找不到！
　　忽然——
　　嗡！
　　只见一名白袍男子凭空出现，白袍男子手臂上还有着一道诡异的血痕，跟着白袍男子周围凭空出现了十一道白袍身影，个个气息强大。那无形的威势……似乎个个都不亚于血神子！最先出现的那个给纪宁的感觉，比血神子都要强大的多！
　　“大挪移道符！”纪宁一看到他们出现就是一惊，“周围早就空间封锁，无法空间挪移。除非施展‘大挪移’。他们中不至于出现悟透‘乾坤大道’的怪物。应该只是使用了大挪移道符。”
　　“仅仅为了出其不意，就用了一枚大挪移道符？并且其他十一白袍人是后出现的，那说明那十一人应该是躲在那首领的随身仙府内。”
　　纪宁一瞬间就推测出来。
　　同时更加心惊！
　　大挪移道符何其珍贵，仅仅一个现身就用了一枚道符，那对方出手将何等可怕？
　　“杀。”其中一白袍少年狞笑了下，跟着周围出现了复杂的光芒，光芒构成了符阵，一个个奇异的文字漂浮其上，文字上都闪烁着黑芒。
　　其他白袍人尽皆都是如此。
　　那首领周围的符阵、文字更加的大，更加复杂。
　　“凝。”
　　半空中突兀的出现了一条黑色大蛇，这条大蛇的双眸则是金黄色，同时它的身体有着一股诡异的撼动天地的力量，周围的天地都在这条大蛇之下战栗着。
　　“上古神兽巴蛇？”纪宁一惊。
　　三界中最最顶尖的神兽，都是上古时期诞生的，那是不亚于混沌神魔的存在，有些甚至就是混沌神魔。像上古神兽‘应龙’，上古神兽‘鲲鹏’，上古神兽‘烛龙’……因为他们也是天地所生乃至混沌所生，所以也可以算做是神魔。不过因为他们是很多神兽的鼻祖，无数神兽有他们的血脉，于是他们也算成神兽，属于最最原始的神兽。
　　之前的七大法王布阵的阵法，构成的血龙，是属于很一般的合击阵法。
　　可构成上古神兽的阵法，那都是极了得的阵法，一旦形成上古神兽，都会拥有神奇的威能。
　　……
　　说来缓慢，实则一瞬。
　　十二白袍人借助大挪移道符，瞬间出现，同时就形成了一条巨大的巴蛇。只见这条撼动天地的巴蛇张开了血盆大口，这大口瞬间扭曲了空间，仿佛天地都被吞吸，一股滔天的吸力作用在纪宁身上，纪宁虽然乃是神魔炼体竭力反抗，却根本抵抗不了这股吸力，在不久之前，有一名天仙老祖也是抵抗不了被吞吸进去，尔后身死。
　　“嗖。”
　　在远处的五疯仙人、白水泽的注视下……那巨大的巴蛇一口就将纪宁给吞下了！
　　……


第十八章 巴蛇和纪宁
　　“巴蛇？”
　　“宁儿！”
　　五疯仙人、白水泽都是大惊，特别是白水泽是很清楚纪宁实力的，可谁想竟然抵抗不住那吞吸之力，就这么被巴蛇一口给吞了！
　　虽说纪宁第二元神还安全，可他们都清楚论潜力，本尊可比第二元神要高的多。毕竟第二元神只能走炼气流，实力相对而言就弱多了。
　　“好可怕的巴蛇！”那在黑色小船内的血神教主‘血神子’却也能看到外面一切，特别是那条撼动天地的巴蛇，让他完全懵了，“巴蛇这威势，简直比驮山那老家伙都要强。怎么突然冒出这样一股势力对付纪宁，难道是大夏世界之外的势力？”
　　血神子有自知之明。
　　和之前突然出现的那十二名白袍人一比，他的实力差太多了！单单那一条巴蛇……就足以压制天仙老祖了！
　　“这一代绝世妖孽纪宁，怕是要死了。”血神子暗自嘀咕，“哼哼，也好，我送你师傅去和你团聚。”
　　……
　　当外面血神子杀向那封禁大阵时。
　　而远处的巨大巴蛇体内。
　　“呼。”
　　一股无比汹涌的吞吸力量，自己根本抵抗不了，就被那巴蛇的血盆大口给吞了进来。
　　被吞了后，周围一片昏暗。
　　纪宁也是不断的下坠下坠……
　　“变。”纪宁在下坠时就已经施展了神通三头六臂，同时手中也出现了六柄剑，分别是千牛剑、三柄北冥剑以及两柄辟水神鲨剑！主要是纪宁本尊身上没有其他仙剑了，辟水神鲨剑乃是水府珍宝殿中的天阶极品飞剑，比之仙阶下品飞剑也是相差不大。
　　“哈哈哈，纪宁，入了巴蛇体内，你死定了。”伴随着一声猖狂的笑声。
　　“哈哈哈，死定了。”
　　“别挣扎了。”
　　“天仙进来，都得毙命。”
　　一道道声音从不同方位传来，同时在纪宁旁边不远处的肉壁中突然冒出了一杆长梭，长梭闪烁着幽光，快如闪电，隐隐还出现了一青色蜂虫幻影，直接刺向纪宁。
　　“铛～～～”
　　纪宁其中一只手持着北冥剑直接将那长梭给劈飞。
　　跟着其他一件件法宝，或者一些法术，尽皆从四面八方袭击向纪宁。因为纪宁是在巴蛇的体内，而这些攻击都是突兀的从巴蛇的肉壁、骨骼中突然冒出，距离很近，且出其不意。这让纪宁一时间很是吃力。
　　“水诸天！”纪宁六柄长剑施展开来，一时间周围出现了一道道水流的虚影，大量的水流环绕着纪宁，令周围仿佛成了水的世界。
　　纪宁施展的正是神仙宫第九层，也是道祖所创剑术，和《犁天》一个层次的剑术——《水诸天》！
　　《犁天》最擅长群攻，单独对敌也很擅长。
　　《水诸天》则是最擅长防御的。
　　“不行，这样挡不住。”纪宁觉得无比吃力，所谓双拳难敌四手，虽说他纪宁有六只手，可是对方却是足足十二人！施展着的法宝更加多，且每一个的攻击都很有威胁，且都是近距离突袭，让自己反应的时间也很短。
　　“看来还得靠千牛剑。”
　　纪宁本想将千牛剑的绝招隐藏着，好一举杀敌的。
　　可现在仅仅被对方一顿‘乱攻’就逼得必须施展这一招了，这一招也是纪宁本尊达到‘返虚后期’后才能施展的一招。
　　“上古宿河，出！”
　　纪宁眼中有着疯狂，体内返虚后期的精纯元力直接涌入千牛剑中，将千牛剑中那内藏的‘阵图’给完全激发！顿时波涛声响起，周围出现了一条广阔汹涌的河流，河流凭空出现，部分出现在巴蛇体内，部分更是出现在巴蛇体外！
　　因为整个宿河，足足万里长！
　　将宿河给激发施展出来，对元力要求很苛刻，但是威能却是极为的强大。
　　“轰隆隆～～～”
　　浪涛汹涌，席卷处处。
　　原本潜藏在巴蛇体内深处的‘地九小组’的十二名白袍人都是大吃一惊，在这上古河流‘宿河’的席卷压迫下，还有体外的河流的环绕绞杀下，令他们的‘巴蛇之阵’都开始出现问题了。
　　“别慌，这是仙剑阵图之威，有压制之效罢了。单单一个仙剑阵图，奈何不了巴蛇！”为首的白袍男子当即传音喝道。
　　……
　　外界。
　　血神子陷入了阵法中，虽然看得见远处的殿才仙人、白水泽等人，却怎么都无法靠近！
　　“那个白水泽刚才仅仅用了伏羲棍阵，施展出的阵法怎么这么厉害？我修炼数十万年，对阵法也有所感悟。可我根本发现不了这阵法的丝毫破绽。”血神子完全被困住了。
　　而这时远处忽然出现了轰然巨响。
　　血神子也朝远处看去，他依旧能够看到外界那一条巴蛇，只是无法飞过去。
　　“巴蛇？”
　　“河流？”
　　白水泽、五疯仙人也看到了。
　　只见远处那一条千丈长的巴蛇，却被浩浩荡荡的足有万里长的广阔河流给席卷了。那些河水正疯狂的缠绕着巴蛇。
　　紧跟着万里河流开始迅速缩小缩小，百里长，直至十里长。
　　十里长的河流，和千丈长的巴蛇已经相差不是太大了。
　　河流的威能似乎更加强大，不断的缠绕着巴蛇，甚至巴蛇体内嘴巴鼻子中，都有水流在流淌。
　　“吼～～～”巴蛇仰头发出愤怒的怒吼，同时扭曲着，挣扎着。
　　可河流依旧如此。
　　……
　　“队长，那河流束缚挤压力太强，且河流是遍布巴蛇全身各处。我等维持‘巴蛇之阵’，元力消耗太大了。”
　　“队长，怎么办？”
　　其他人都焦急。
　　正常情况下，敌人一旦陷入巴蛇体内，根本找不到他们十二人。反而他们可以尽情攻击，他们的攻击都是从‘肉壁’‘骨骼’等处突然冒出，距离很近，防御起来很难。所以敌人一般很快就被蹂躏至死！可这纪宁被困巴蛇体内，竟然都有方法对付整个巴蛇！
　　“阵图？阵图？一般纯阳法宝才有阵图，就算这纪宁有纯阳法宝，按理说也必须天仙才能施展纯阳法宝，怎么会有阵图威能出现？”队长也焦急疑惑。
　　像当年的宿河画卷，是必须将敌人收入‘画卷’中，才能利用宿河压制敌人。
　　可经过水府之灵无尽水月的手段，这宿河画卷已经成了‘千牛剑’的一阵图，只要激发阵图，就可以令宿河笼罩各处。
　　这就是阵图的特殊之处！
　　这也是千牛剑，足以媲美纯阳法宝的原因所在！
　　“这纪宁定是有厉害法宝，不过同样的道理，只要杀了纪宁，这强大法宝就归我们了。”队长当即传音，“我们不惜一切代价必须杀死纪宁，施展禁术！”
　　“禁术？”
　　“这……”
　　“队长，真要施展禁术？”他们毕竟也是修仙者，并非是死士，也是有着自私之心的。
　　队长传音喝道：“能让一名返虚地仙施展出阵图威能，这法宝绝对不亚于纯阳法宝！这纪宁身上宝物肯定不少，一旦到手，哼哼……我等都能分到好处，你们即便元气大伤，也是值了。别犹豫了，时间越久，我们消耗元力越多。谁再迟疑，休怪我无情！”
　　“好，拼了。”
　　“杀了这纪宁。”
　　听到队长一威胁，个个不再犹豫，同时施展起了禁术。
　　‘巴蛇之阵’乃是血云楼传下的一套古老强大的阵法，必须十二仙人才能施展，除了正常的攻击手段外，还有三重禁术。
　　这三重禁术……
　　也非常复杂，以地九小组成员对道的感悟，只能施展出第一重禁术。
　　可这第一重禁术已经威力无穷了。
　　只见潜伏在巴蛇体内不同位置的十二名白袍人尽皆都施展起了禁术，他们周围原本悬浮的符阵开始渐渐出现血红之色，并且还多出了一个个血红色的奇异文字。这些血色文字漂浮在他们周围，当禁术施展出来的刹那。
　　“巴蛇之狱，灭神！”首领白袍血痕男子发出了低沉的声音，声音响彻在整个巴蛇每一处。
　　所有的血光，血色文字……
　　一窜窜的迅速流动，从巴蛇那十二处流出，尽皆都朝巴蛇的腹部位置流去。跟着在巴蛇腹部那幽暗的空间中出现了一片血光区域，血光流转着，血色文字也流转着。
　　“呼～～”
　　纪宁三头六臂持着六柄神剑，竭力抵挡着那些突袭的法宝，“必须想办法逃出巴蛇体内。若是逃不出去……我便是案板上的鱼肉了。”
　　“嗯？怎么不攻击了？”纪宁惊愕发现，之前的法宝、法术瞬间消失。
　　可跟着……
　　那吞吸之力竟然猛地大涨，纪宁嗖的不断下坠。
　　“噗通。”一片血色湖泊中，纪宁直接坠入其中。
　　这里是巴蛇腹部的血色湖泊，血色湖泊上方还有着血色文字在漂浮，纪宁一落入其中欲要竭力挣扎飞出，可湖泊中的吞吸力极强，硬是将纪宁牢牢禁锢在这湖泊中，根本逃不出去，同时纪宁也感到强烈的腐蚀力量作用在全身。
　　“队长，纪宁死了吗？”
　　“这禁术‘巴蛇之狱’有强烈腐蚀之能，便是那些以身体强大著称的古老的返虚神魔也会被腐蚀身死，这纪宁定是活不了。”
　　……


第十九章 撕裂虚空
　　这次他们错的很离谱！
　　他们凭借这一招的确可以腐蚀掉返虚神魔，甚至普通的天仙老祖也会在这一招下丧命。可惜，此刻被困在‘巴蛇之狱’中的是纪宁，修炼了八九玄功且达到第三转的纪宁！纪宁的肉身可是能够媲美仙阶法宝，他们这巴蛇之狱腐蚀是很强，却也腐蚀不了仙阶法宝！
　　“不能被这么困着，必须出去。”纪宁施展出法天象地，身体猛地暴涨，那血色湖泊仅仅能够淹到纪宁的膝盖处。
　　手持六柄神剑，纪宁肆意朝一旁的巴蛇腹壁劈砍。
　　轰轰轰～～～～
　　巴蛇震颤。
　　“这家伙还没死？”
　　“怎么可能？”
　　“巴蛇之狱，怎么可能杀不死他？”十二人都震惊了，他们都连神识查探，一查看便发现……三头六臂的巨人少年正站在血色湖泊中，身上的那兽皮更是有着蒙蒙金光，那些血色湖水根本伤不了他一丝。
　　这巨人更是疯狂劈砍着巴蛇腹壁，这每一击威能都极大，加上汹涌的‘宿河’席卷处处，绞杀着巴蛇，这一切都令十二名白袍人都疯狂消耗着元力来维持着巴蛇。
　　“他一个修炼不足百年的小家伙，也就一返虚地仙罢了。怎么可能挡得住这巴蛇之狱？”他们都不敢相信，这可是他们不惜代价施展禁术，都伤了‘金莲元神’施展出来的。他们自信定能成功，谁想还是失败了。
　　“肯定是他身上的金光！他身上的金光，应该是一件护身法宝的外显，正是因为那一件护身法宝，他才能抵挡巴蛇之狱！”
　　“对，他恐怕拜了真仙天神为师，被赐予了护身之物。”
　　“定是这样。”
　　“护身之物坚持不了太久，待得护身之物威能消耗殆尽，这纪宁就死定了。”
　　他们毕竟眼界有限，虽说知道三界中有一些厉害的神通，可以令身体媲美法宝，可纪宁才赤明九天图第十五重，他们认为即便修炼了一些神通，如‘五雷金刚’之类的，也不可能挡得住这巴蛇之狱。
　　他们猜测是护身奇物。
　　真仙天神乃至大能者赐予的护身奇物，护身奇物一旦激发，可以保护自身。不过护身奇物内部的威能一旦消耗殆尽，那也就无用了。
　　“可我们施展禁术，施展的‘巴蛇之狱’也仅仅只能持续盏茶时间啊。”
　　“如果纪宁的护身奇物威能先消耗掉，我们就赢了。可如果巴蛇之狱先溃散……难不成再施展禁术？”
　　“队长，这下如何是好？”
　　其他人都在等着队长命令。
　　他们都不愿施展禁术了。
　　“这种有背景有靠山的弟子，就是麻烦。”白袍男子传音喝道，“顾不得了，按照后补计划。”
　　“好。”
　　“走。”
　　顿时个个应命。
　　后补计划，是需要借助外力。那么到时候杀死纪宁的功劳，就要分出去一些了。
　　……
　　白水泽凭借伏羲棍阵施展的阵法威能极大，若是那条巴蛇，以力破法还能威胁到这阵法。可是血神教主‘血神子’躲在那黑色小船内，都不肯拼命，更加不可能破阵了。
　　白水泽、五疯仙人都担心看着外界。
　　外界高空中，一条河流缠绕着那条威能无尽的巴蛇，巴蛇挣扎着，怒吼着，威能让人心惊。
　　“裂。”
　　巴蛇口吐人言，发出怒吼，它的尾巴狠狠一甩。
　　哗～～～
　　顿时虚空被撕裂，隐隐能够看到那另一面的海洋。
　　须知这一方小世界本就是靠在‘大夏世界’上的，连火山深处的入口就是固定的连接通道。而一些实力强者，完全可以强行撕裂出一条通道来。像当初‘玄机老祖’直接撕裂通道进入巫江仙府。
　　而巴蛇的一击，是绝对不亚于玄机老祖的。
　　“嗖～～”撕裂虚空后，虽然被河流缠绕，可巴蛇还是直接冲入了那虚空裂缝，到了‘大夏世界’中去了。
　　这一方小世界也安静了下来。
　　“走了？”
　　“消失了？”
　　白水泽、五疯仙人都惊愕万分。
　　他们没想到敌人会直接撕裂空间离开这小世界，他们都担心看向一旁不远处的黑色道袍纪宁，须知那被带走的可是纪宁的本尊！本尊可比第二元神要重要的多。
　　“纪宁。”五疯仙人开口。
　　“不用担心我。”黑色道袍纪宁摇头，随即盘膝坐下默默守候着师傅殿才仙人。
　　不管怎样。
　　绝对不允许人打扰师傅渡劫，第二元神必须在这守护师傅！至于本尊……本尊是携带着水府的，如果遇到生命危险，宁可暴露水府，也得躲进去。毕竟本尊太重要了，不管是《八九玄功》《摘星手》那都是只有本尊才能施展的。
　　……
　　北冥大海上空。
　　无尽海洋，寂静无比，遥远处还又一艘舟船在海洋中前进，这是周围岛屿的商船。
　　“轰～～～”
　　海洋上空的虚空被撕裂，一巨大的怪物穿过撕裂的虚空，出现了。
　　它乃是千丈长的巨蛇，身上更是缠绕着汹涌的河水，河水犹如绳子般纠缠着它。
　　“那是？”
　　“天啊。”
　　“大妖？”
　　那商船上很多凡人以及一些强些的先天生灵，尽皆目瞪口呆。不过那出现的千丈长巨蛇仅仅一闪，便已经到了天际尽头，跟着就完全消失不见了。
　　……
　　纪宁仗着千牛剑施展出的宿河，也很清楚外界的情况。
　　“嗯？到大夏世界了？这里应该是北冥大海。”纪宁猜测道，同时他依旧疯狂挥舞着六柄神剑，劈砍着这巴蛇腹壁，巴蛇一次次震颤，那十二名白袍人的元力也疯狂消耗，令他们不得不拿出一些灵丹吞吃来补充。
　　嗖。
　　巴蛇轻易就穿梭虚空，来到了大夏王朝无尽大地上，一辽阔的山脉上空。
　　“这里是山脉陆地？这巴蛇穿梭虚空来到这作甚？”困在巴蛇体内的纪宁心意一动。
　　顿时无比汹涌的‘宿河’疯狂扩张，从十里长，瞬间就恢复成万里长！这无尽的河水，瞬间弥漫下方的山脉，不过纪宁依旧小心，他也不愿这宿河河水伤了一些凡人，主要是纪宁想要探查周围环境。
　　“阵法！”
　　一探查，纪宁就是大惊。
　　辽阔的山脉顿时雾气弥漫，完全将万里宿河给笼罩其中。
　　“不好，陷在阵法内了，我万里宿河竟然仅仅探查到这阵法的一部分而已。显然这是一个范围极广的阵法。看来这连绵的山脉，也是一秘密之地。”纪宁明白，就像自己的家乡燕山，那十万里燕山被布置下重重大阵。
　　像裂天剑派等一些大势力的老巢，都是重重大阵。
　　一个道理。
　　现在这巴蛇降临的这连绵的山脉就是这样一个危险的地方。
　　……
　　大夏王朝，火扇郡，东林山脉。
　　这东林山脉，乃是一个叫‘东林宗’的门派所在！
　　“将军。”东林宗宗主恭敬无比道，“有一头巴蛇突然出现在我东林山脉内，那巴蛇周围还有着万里长的河流。威能极大。可是将军之前提到的血云楼的人？”
　　殿厅上方正坐着一名高大魁梧俊美的银甲青年，银甲青年的气息强大，乃是‘天仙’层次。
　　“看来血云楼那群废物杀不了纪宁，于是引到我这来了。”银甲青年不屑笑道，“连纪宁这种修炼不足百年的小家伙都杀不了，真是丢脸。嗯……东林宗主，这可是你的地盘，你操控大阵，帮助那头巴蛇。解决掉纪宁。”
　　东林宗宗主恭敬道：“是，将军。”
　　他心底则是叹息。
　　像他堂堂顶尖门派之宗主，可是三十年前仅仅一夜之间，整个东林宗就完全被‘洗脑’了，连他都中了‘轮回符’不得不恭敬成了爪牙。
　　“韩大。”银甲青年忽然喊道。
　　呼～～～
　　黑暗中一虚影凝实，正是一络腮胡中年人，恭敬万分：“主人。”
　　银甲青年道：“血云楼派出人马刺杀纪宁，之前和我有约，若是奈何不得纪宁。就会来这东林山脉……而现在血云楼的人施展了‘巴蛇之阵’，应该是将纪宁带过来了。你就陪东林宗主去一趟，关键时刻，你也可以出手帮忙。”
　　“是。”络腮胡中年人恭敬应道。
　　“嗯，我去‘禁地’瞧瞧，没有重要事不得打扰我。”银甲青年吩咐。
　　“是。”络腮胡中年人依旧应道。
　　东林宗主一边口中应着，实际却满心疑惑。
　　自从这股神秘势力当年降临，掌控了整个东林宗后，先是在‘东林山脉’布下更加可怕的阵法。跟着将东林山脉的其中一片区域划为‘禁地’，原先的东林宗弟子根本没有资格进入，一旦进入，必死无疑！
　　禁地中，都是属于银甲将军麾下的一些人在那。至于禁地中到底有什么，至少东林宗主不知。
　　“轰轰～～～”
　　遥远处的宿河河流疯狂拍击，令周围的一座座大山崩塌，树木粉碎。那条巴蛇也在竭力想要摆脱宿河的束缚。
　　“东林宗主，随我来。”络腮胡中年人面色一变当即喝道，随即他带着东林宗主迅速离去，去帮血云楼的人了。
　　银甲将军遥遥看着遥远处，摇头：“这纪宁竟然这么难杀，不愧是仙缘大会第一。”随即他一迈步便已经消失，前往那禁地去了。


第二十章 身陷
　　络腮胡男子、东林宗主二人并肩前行，快如闪电，很快就来到了那巴蛇所在的区域。
　　“呜。”
　　络腮胡男子惊叹看着眼前这一幕，那万里河流仿佛有了生命，肆意奔腾撞击，那些山峰、峡谷、森林哪里挡得住这河流的冲击，瞬间就被冲击的支离破碎。而被万里河流包围的‘巴蛇’反而肆意张扬的很，显然河流仅仅对它略有束缚罢了。
　　“地九，可要我帮忙？”络腮胡男子高声喊道，在元力传递下，声音响彻天地。
　　“施展阵法，可别让纪宁给跑了。”那千丈巴蛇却发出怒吼。
　　“放心！”络腮胡男子笑眯眯道，同时瞥了一眼一旁的东林宗主，“这点小事，没问题吧。”
　　“大人尽管放心。”东林宗主连恭敬道。
　　只见远处的千丈巴蛇忽然张开血盆大口，噗～～～一道人影直接被喷了出来，正是三头六臂的巨人少年。只见纪宁在高空中一阵翻滚，跟着就站在半空中，持着六柄神剑，哈哈笑道：“看来你们也就这般手段，之前还说天仙老祖进去都得死，可我不是好好的出来了？”
　　……
　　纪宁一出来，便发现了周围的阵法。
　　阵法笼罩，神识难以探查。
　　“烛龙之眼。”纪宁双眸亮起烛光，看向四面八方，却发现最多仅仅只能看周围千里之地。因为周围雾气笼罩，所有光线尽皆阻碍。即便是‘烛龙之眼’也无法探查的更远。若是没有这等神通，恐怕仅仅只能看个一里地罢了。
　　哗～～～
　　远处的巴蛇悬浮半空，金黄色眸子盯着纪宁，口吐人言：“纪宁，今日你必死无疑。”
　　“大言不惭。”纪宁冷笑。
　　“你身陷阵内，可逃的掉？”巴蛇低吼道，“就算你有大挪移道符，我等联手，你也休想大挪移逃走。”
　　纪宁站在半空却是在思索着。
　　所谓的道符、奇物，没有一样是绝对无敌的。
　　像‘小挪移道符’，对一些紫府修士、先天生灵而言，那就是保命珍宝。瞬间就能逃万里距离。可是施展小挪移道符时，一旦因为战斗狂暴导致空间振荡，或者说空间封锁了，小挪移道符都是无法施展的！
　　同样的道理。
　　大挪移道符，也有局限性！
　　大挪移道符逃命能力的确强，甚至能从一界直接‘大挪移’到另外一界。可是真正使用大挪移道符，激发了道符的威能，威能会令自身和空间契合，这个时候就怕遭到极强的攻击令‘道符威能’受到干扰，导致大挪移被打断无法进行！
　　干扰弱，大挪移道符可以无视。
　　如一般元神道人乃至散仙即便攻击，也难以撼动‘大挪移道符威能’，所以对元神道人、返虚地仙散仙而言，大挪移道符算是保命奇物。
　　干扰强，就无法大挪移了。
　　比如天仙级数，天仙的攻击，足以撼动大挪移道符威能了！
　　真仙天神，甚至能够令大挪移道符化为齑粉！
　　道祖？大挪移道符在道祖面前完全就是一笑话。
　　……
　　纪宁之前在巴蛇体内，随时会遭到攻击。
　　且敌人攻击，完全是天仙级数！足以撼动大挪移道符。
　　“逼急了我，我直接躲进随身仙府中，我这随身仙府虽然防御不算强，可还是能抵挡一两个呼吸时间的。这点时间，足够我施展大挪移道符逃走了！不过这样一来，这一随身仙府可就放弃了。”纪宁很心疼。
　　这随身仙府，乃是黄毛大熊免费赠送！好隐藏‘水府’的。
　　可单单论价值，随身仙府比自己送给表姐的‘金光仙府’都还要略胜一筹，怕是价值千万斤元液！
　　要逃命，需要牺牲‘随身仙府’和‘大挪移道符’，纪宁不到最后时刻，可不会选择这一条路。
　　……
　　“老韩，还不激发阵法威能攻击这纪宁。”巴蛇发出怒吼，“他身上有护身奇物，不过等护身奇物威能消耗殆尽，我看他还能撑到何时。”
　　“哈哈哈，好。”
　　在远处观看这一切的韩大笑着应道，同时吩咐一旁的东林宗主，“动手吧，把手段都弄出来，给血云楼那群废物瞧瞧。”
　　“是。”东林宗主恭敬应道。
　　这片山脉，乃是东林宗的老巢，自然有着一代代布置的重重大阵。作为宗主，东林宗主也是能激发的！不过至于那天仙老祖‘银甲将军’那股神秘势力又布置的一些更加可怕的阵法，东林宗主却是不知。
　　可一般对外敌，单单东林宗原先的阵法就足够了。
　　“灰烬神火！”东林宗主当即拿出了自己宗派的真正厉害手段。
　　顿时数万里的大阵开始引动天地之力，大量的火之力量开始汇聚，经过阵法转化，半空中开始出现了一缕缕的暗红色火焰，仿佛随时可能熄灭似的。一缕缕暗红色火焰不断出现在各处，很快就形成了一条火焰凤凰。
　　呼！
　　这一百丈长的暗红火焰凤凰直接飞向纪宁，“吼～～”巴蛇也是怒吼着再度杀向纪宁，巴蛇的尾巴威能惊人，同时还有一件件仙阶法宝飞出，还有一些强大的法术施展，尽皆围攻纪宁。
　　“纪宁，这灰烬神火威能了得，天仙也不敢硬抗，即便你有护身奇物，又能扛得了几时？等你护身奇物消耗殆尽之时，就是你命陨之时。”巴蛇一边攻击，还一边口吐人言动摇纪宁的心神。
　　“有什么手段尽管来，这灰烬神火岂能奈何得了我？”纪宁站在半空中，丝毫不在乎。
　　暗红火焰凤凰一来，大量火焰便迅速缠绕上纪宁。
　　这灰烬神火只是对那些炼气流修士威胁很大，对身体防御不够强的神魔有些威胁罢了，估摸着能够焚烧掉地阶法宝，可遇到天阶法宝就很难了，最多能够令一般的天阶下品法宝出现损坏，至于好点的天阶法宝都可以无视神火。更别说纪宁的神魔之体了。
　　“哈哈哈……”纪宁笑着，全身却是放出蒙蒙金光。
　　这蒙蒙金光，却是纪宁故意放出的。
　　让敌人以为自己有‘护身奇物’，好隐藏自己修炼八九玄功。虽说随着自己的一次次出手，八九玄功肯定会暴露。可是只要让敌人错误的估计自己的实力，自己就可以利用起来，好一举灭杀对手！
　　……
　　灰烬神火灼烧，千丈巴蛇围攻，一件件仙阶法宝更是化为一座座大山，一条条龙蛇，一道道大树，还有其他一门门法术，乃至一些天火、神光等手段，尽皆朝纪宁身上招呼。
　　纪宁一边令万里宿河奔腾，横扫各方，压制各方。同时剑光纵横，劈飞一件件法宝，嚣张异常。
　　“怪了。”
　　“我的元力都消耗殆尽两次了，灵丹都吃了不少了。这纪宁怎么还在撑？”
　　“他的护身奇物怎么一直到现在还能维持？护身奇物的威能，一般都是真仙天神们灌输的威能，消耗殆尽就完了。怎么他能坚持这么久？”
　　……
　　那一直在旁观的韩大也皱眉了：“你东林宗似乎还有七绝雷阵吧，赶紧施展。”
　　东林宗主连应道：“是。”
　　顿时很快大阵上空开始出现了乌云，乌云中出现了雷电，一道道雷电劈下，尽皆落向纪宁。
　　“哈哈哈，这雷电简直挠痒痒都不够啊。”三头六臂的纪宁站在半空，周围万里宿河环绕，同时火焰灼烧，天雷狂劈，巴蛇袭击，法宝飞舞……纪宁却仿佛佛陀，全身大放金光，剑光纵横，轻易挡住一切手段。
　　韩大看的眉头皱起：“麻烦了。”
　　“你们就这点手段，平时在我们血云楼面前不是嚣张的很么，怎么现在一点办法都没有了？”远处的巴蛇体内的白袍少年传音怒道。
　　“哼。”
　　韩大一咬牙，一挥手，旁边立即出现了一奇异的傀儡，这是类似‘猫’一样的异兽傀儡，身形如猫，却有三条尾巴，同时有着一只眼睛。这异兽傀儡有四蹄爪，长约有十丈，背部竟然裂开出现了通道，这络腮胡子‘韩大’直接飞入这傀儡中，顿时咔咔声响，背部通道完全封闭。
　　这傀儡……也类似于宝船等物。
　　可驾驭其进行攻击，也可躲在里面保命，乃是无比珍贵的傀儡。
　　“我就不信修炼不足百年的小娃娃，到底多强。”这‘三尾雷神’傀儡发出怒吼，直接化作一道雷电光芒，朝远处的纪宁飞去。
　　高空中一道雷光划过曲线，冲向纪宁。
　　纪宁也注意到了，双眸烛光燃烧，一眼就看清了是一头奇异的傀儡：“看威能似乎不小，我黑白学宫中都难以找到如此强大的傀儡。可没想到这个神秘地方，一下子就冒出了这么个厉害傀儡。”
　　“不过虽然厉害，却也不是我对手。”纪宁为了表示欢迎，直接用六柄神剑中最强的千牛剑去‘迎接’了。
　　“死！”三尾雷神傀儡挥动了它的利爪，仿佛有着无尽的巨力，利爪的一根根刀锋般的指甲闪烁着雷电，直接朝纪宁狠狠一爪过去，利爪过处，空间都已经撕裂。
　　一道剑光化为黑色神龙，呼啸着迎接向利爪。
　　嘭～～～～
　　三尾雷神兽直接被轰击的倒飞回去，随即才悬停下，紧跟着又怒吼一声攻击过去。
　　任凭他们疯狂围攻，虽说偶尔纪宁六拳难敌数十手，偶尔被攻击到神体上，可那散发着蒙蒙金光的神体轻易挡下一切攻击，丝毫无损。让敌人还以为纪宁的‘护身奇物’非常特殊呢。
　　“韩大，别发疯了。这纪宁的手段多的很，我们根本奈何不了他。你赶紧找你主人！让他想办法，如果连你们也没办法。那我血云楼不管成与败，只能用最后一招了。”巴蛇中的首领白衣血痕男子传音道。
　　“好，我通知我主人。”韩大当即传音应道。
　　……


第二十一章 九天神衍毒火炉
　　纪宁在宿河环绕保护下，遭到各方围攻。
　　忽然那‘三尾雷神傀儡’竟然转头就迅速飞窜离去。
　　“想走？”纪宁双眸烛光燃烧，当即施展出了‘九天湮风’神通，这门神通虽然得到时间不长，可是这也属于‘技巧类’的神通，且之前的风翼遁法纪宁都已经悟透，境界之高，自然很快将这一门九天湮风神通感悟了部分，已算是小成。
　　这门神通一施展，只见狂风呼啸，伴随着这一道狂风，纪宁便已经追上了那头三尾雷神傀儡。
　　“你这傀儡，想走？”纪宁手中的六柄神剑，接连朝这傀儡狠狠挥劈过去。
　　一道道剑光，接连劈在傀儡上。
　　嘭～～～
　　傀儡被劈的直接跌落在大地上，大地都早已经龟裂出一条条深沟。
　　“地九，你们这群废物，还不赶紧帮我拦住这纪宁，不拦住他，我都走不掉了，我怎么去通知主人。”韩大焦急传音道，同时他也暗自嘀咕，“这纪宁速度也太快了，我之前和他还有一段距离，竟然瞬间就追上我了。”
　　这地九小组也吃惊于纪宁的速度，不过他们还是出手帮忙阻拦了，只见那‘巴蛇’庞大的身躯席卷而来，蛇身直接缠绕向纪宁，一件件法宝也飞在空中袭击向纪宁：“你才废物，这纪宁是这么好对付的？不是我们弱，是这纪宁太妖孽，他身上放出金光，也不知道是什么宝物，任凭我们如何攻击都奈何他不得。”
　　而韩大则趁机逃窜。
　　他也知道不能怪地九小组，他之前也驾驭傀儡攻击过了，纪宁实在是妖孽。
　　就仿佛一块烂骨头。
　　砸不碎，打不坏，能怎么办？
　　……
　　“呼。”
　　逃远了后，雾气阻碍，韩大这才悄然逃了出来。
　　“大人。”那东林宗主还迎接。
　　“我去见将军，你在这看着，别让纪宁逃了就是。”韩大吩咐道。
　　“是。”东林宗主恭敬道。
　　韩大则迅速离去，东林宗主目送着那韩大消失不见后，这才嘀咕：“不让纪宁走又怎么样，一个个围攻都奈何不得。”随即东林宗主抬头看着那被围攻的三头六臂的纪宁，也不由生出钦佩之心。
　　这个三十多年前名震天下夺得仙缘大会第一的妖孽，如今果真更厉害了。连血云楼地九小组都伤不了他丝毫啊。
　　……
　　东林山脉，禁地。
　　黑暗殿厅内。
　　银甲青年坐在主位，品着美酒，而下方也坐着一名红袍老者。
　　“我已经快没耐心了，屈桓，你真的让我很失望。”银甲青年端着兽头酒杯，看着酒杯，淡淡说道。
　　“将军，别急别急。”红袍老者连赔笑。
　　“我是不急，可洞主急！”银甲青年声音一冷，抬头瞥了一眼这红袍老者，“你应该很清楚，给你们的任务非常重要，你们至今可是花费了十余年了，还要等多久才能完成？”
　　红袍老者连道：“我们已经竭尽全力，如果将军能够再调遣些人来帮我们，或许能快些。”
　　“想要人？”银甲青年摇头，“现在各处人手都很紧张，我这忙，其他将军也有各自任务。我哪里去调人手？洞主已经催过我，我也再给你三年时间。如果三年内还完不成。我也不杀你，你就准备转世投胎去吧。”
　　红袍老者满是焦急，连道：“不够啊，三年哪里够，我们现在的人手……最起码还得五年。”
　　“必须三年内完成。如果完不成……”银甲青年挥手，“赶紧滚。”
　　“是。”红袍老者咬牙，“属下定竭尽全力三年内完成。”
　　随即乖乖离去。
　　殿厅又恢复了平静。
　　银甲青年喝着酒，摇头无奈：“自从来到这大夏世界，就跟个老鼠似的，处处躲着。真是憋屈！也不知道什么时候开战，倒是夺了这一方大世界，那才逍遥自在。”
　　忽然——
　　“主人，主人。”外面传来喊声。
　　银甲青年皱眉喝道：“连点规矩都没有，大呼小叫。”
　　“主人。”韩大进来了，连笑道，“我这也是急了。”
　　“怎么了？”银甲青年道。
　　“我和那东林宗主也去帮忙了，也使用了东林宗的镇山大阵。甚至我都出手了，可就是奈何不得那个纪宁。”韩大连道，“地九小组也没有其他办法，他们说了，请主人你帮忙。如果主人你也没办法，他们就准备用最后一招了。”
　　“最后一招？”银甲青年嗤笑，“血云楼那群废物，刺杀不了就用那所谓的最后一招。”
　　“可那一招杀了不少天仙呢。”韩大忍不住道。
　　“那些天仙，都是蠢死的！”银甲青年摇头，“不管怎样，这血云楼地九小组一直和我相处的颇为不错，我也帮他一把。你去，叫九名魔卫过来，准备使用‘九天神衍毒火炉’。如果杀死了纪宁自然皆大欢喜。可如果这一招也杀不死，便让地九小组自己想办法吧，用那所谓的最后一招，我也懒得管。”
　　“是。”韩大低声道，“主人，你不出手？”
　　“我出手？我历三灾九劫一路过来成天仙容易么？天仙想要活的久，就该有点眼力。什么时候该出手，什么时候不该出手都得想清楚。”银甲青年嗤笑一声，“这纪宁背后说不定就有真仙天神，甚至可能是道祖！如果我亲自出手……到时候纪宁背后大人物出来，一下子捏死了我。我不冤么？当然如果给的好处够多，我也可以冒险。可是这任务一共才值三件仙阶极品法宝，血云楼总部就拿去了一件，那地九小组还要分点，我能分到多少？就这点好处就想要我冒险？”
　　银甲青年摇头不屑，“韩大，你们这些老兄弟随我来大夏世界，我们可是要享福的，当然该杀的时候也得杀。可看值得不值得。至于血云楼的刺杀任务，成了败了，干我屁事？”
　　“是是是。”韩大连应道，“主人英明。”
　　“这九天神衍毒火炉，可是这东林山脉布置下的最强杀阵了，便是天仙，也只有一些顶尖天仙扛得住，绝大多数都是被一击灭杀。”银甲青年道，“我让九魔卫施展这一杀阵，算是很给面子了，好了，你赶紧去。”
　　“是是是。”
　　韩大当即迅速离去。
　　银甲青年当即站起来走到了殿厅外，很快韩大就带领了九名穿着古朴的青铜甲铠的散仙地仙到来。
　　“将军。”九位魔卫恭敬道。
　　“韩大将事情都告诉了你们了吧？你们赶紧去，准备操纵大阵。灭杀那纪宁。”银甲青年吩咐。
　　“是，将军。”九大魔卫恭敬应命，随即迅速离去。
　　“走，我们也去瞧瞧。我倒要看看这个大夏世界的绝世妖孽，在我这大阵之下，是继续活着呢，还是化为灰烬。”银甲青年悠闲走了出去。
　　……
　　在一座山峰上正有着三道人影。
　　正是银甲青年、韩大以及一名少年。
　　“徒儿，你随为师来这大夏世界。”银甲青年笑道，“今天为师便让你见识见识……大夏世界堪称第一的绝世妖孽天才，他修炼到如今都不足百年，修炼时间和你相差无几。可名气却比你大的多了。”
　　黑衣少年有着自信：“能有多厉害？”
　　“等会儿就知道了。”银甲青年说着。
　　嗖。
　　一道人影飞来，正是东林宗主，东林宗主恭敬连道：“见过将军。”
　　“撤去那雾气。”银甲青年笑道，“让我这徒儿也好好瞧瞧那纪宁的厉害。”
　　“是。”东林宗主当即应命，随即开始操控，顿时遥远处的那雾气开始消散，一切变得清清楚楚，即便在这座山峰，也能遥遥看到远处那三头六臂的巨人和那更加高大的‘巴蛇’，以及奔腾的宿河河流。
　　银甲青年笑着道：“徒儿，你看如何？”
　　黑衣少年遥遥看着，他能够感应到那一条‘巴蛇’拥有的撼动天地的可怕威能，以及众多仙阶法宝的威能。可这一切尽皆被那名三头六臂的巨人少年给挡下了。
　　“好强。”黑衣少年有些震惊，“他，他难道已经是天仙了？”
　　“虽不是天仙，却已有天仙实力。”银甲青年感慨，“若是万象境界、元神境界。越阶而战还算很正常。可是返虚地仙和天仙的差别太大太大了，依旧能够越阶而战的……那就罕见多了，更难得的是这纪宁修炼不足百年，徒儿，你看到差距了吧？”
　　黑衣少年抿着嘴看着。
　　就在这时——
　　“轰～～～”忽然东南天际悬浮起了一座山峰。
　　“轰～～～”西北天际也悬浮起了一座山峰。
　　一时间一座座山峰悬浮了起来，幸好整个东林山脉都布下了大阵，大阵笼罩范围，外界是根本看不清的。也根本不知晓东林山脉内部正厮杀的如此的惨烈。
　　很快，九座山峰都悬浮了起来，悬浮在四面八方，每一座山峰上都有着一个个火红色的符纹环绕着，令每一座山峰的威能都变得越来越强大。
　　无形的威压，笼罩了几乎整个东林山脉。
　　因为这座杀阵，乃是东林山脉最强的杀阵，可以攻击任何一处。连黑衣少年、银甲将军所在山峰也是可以被攻击到的地方。
　　“师傅，这杀阵……”感应到威压，黑衣少年脸色变了，“这杀阵要对付那纪宁？”
　　单单感应，黑衣少年就是满心恐惧了。
　　他很清楚这杀阵之威，怕是一丝，便足以湮灭他了。
　　……


第二十二章 落幕？
　　纪宁站在半空中，驾驭着宿河河流。
　　“嗯？”纪宁忽然面色一变。
　　只见东南西北四面八方的天空都悬浮起了一座座山峰，足足九座山峰，山峰上有着一个个巨大的火红符纹在漂浮环绕，看的纪宁瞳孔一缩：“以山峰为阵盘，将山峰炼制成法宝，尔后形成的大阵？”
　　纪宁可不是阵法盲，他也懂得阵法的，很清楚有这么大手笔的，绝对是一等一的大阵。或许和燕山的绝世凶阵相比要略差些，可恐怕已经能威胁到天仙一级数了，至于到底多强，等会儿就知道了。
　　“这些对付我的杀手，到底是哪来的，竟然有这般厉害的手段？”纪宁直到现在，都不清楚到底谁要杀他。
　　他有怀疑对象，但是没证据。
　　“呼呼呼～～～”
　　只见高空中天边的九座悬浮的山峰，忽然一道道符纹流光贯穿天空，彼此相连。就仿佛一条条锁链连接了一座座山峰似的。很快，无数火红的符纹流光缠绕，令九座山峰连接成一体。
　　嗖。
　　一直和纪宁搏杀的巴蛇忽然猛地开始退避，欲要逃跑。
　　“想走？”一直和巴蛇近身厮杀的纪宁当即一声大吼，“我被大阵攻击，你们也休想逃。”当即纪宁直接施展着神通九天湮风，瞬间便追了上去，速度比那巴蛇要快的多。只见纪宁变成了百丈巨人，一屁股坐在了那巴蛇身躯上，抓着巴蛇的身体。
　　任凭巴蛇如何扭曲挣扎，甚至尾巴横扫，纪宁就是牢牢的在巴蛇身上。
　　“大阵要攻击我，你们也一起尝尝这大阵的滋味吧。”纪宁披头散发，哈哈笑着，肆意张狂。
　　“麻烦了。”
　　“队长，这个纪宁速度太快了，巴蛇都甩不掉他。他现在死死骑在巴蛇身上。等会儿大阵来袭，恐怕我们也要遭到波及啊。”
　　“这东林山脉的杀阵，那可是‘九天神衍毒火炉’，我们可扛不住啊。”
　　“你们别慌，将军不会乱来，他们一定会操控好这‘九天神衍毒火炉’，将威能都聚集在纪宁身上。最多少许波及到巴蛇。”队长传音道。
　　正当他们血云楼这群人彼此交谈时，高空中已经出现了一道旋转的火焰。
　　火焰，乃是两色混杂。
　　火焰整体乃是碧绿之色，可是在其内部核心则有着紫色火焰！
　　“轰隆隆～～～”这火焰不断旋转着，越是旋转，它也越加的庞大，很快就达到了整个大阵所承受的极致。足足仿佛一座小山峰似的巨大火焰，这火焰中隐隐还有着噼里啪啦的声音，正是其核心紫色火焰中闪烁出的雷电光芒。
　　纪宁骑着巴蛇，操控着宿河，抬头一看：“原来是九天神衍毒火……”
　　好歹也是方寸山一脉的，在山上那么久，一些常识讯息纪宁自然早就看了个遍。也知道九天神衍毒火……乃是‘真火’一层次的火焰。不过因为其太过邪恶混乱，混杂数种力量。仙人体内却是无法孕育此等火焰的。
　　“轰！！！”
　　这仿佛小山峰的火焰猛然朝下方冲去。
　　巴蛇竭力挣扎，纪宁却骑在巴蛇身上，根本不容巴蛇逃脱。
　　“哗～～～”
　　那山峰般的火焰瞬间笼罩了纪宁，不过这火焰非常有灵性，在那九大魔卫的操控下，仅仅笼罩了纪宁的上半身。几乎都没有伤到巴蛇。当然纪宁竭力的和巴蛇争斗，欲要让巴蛇碰触到这些火焰。
　　“哈哈哈，这九天神衍毒火，还热的很，烫的很。就跟洗热水澡似的。”在火焰中的纪宁宛如魔神，哈哈大笑，抓着巴蛇，“来来来，一起洗洗。”
　　“什么？”
　　“怎么可能？”
　　“这，这……”
　　不管是血云楼的人马，还是银甲将军等人都是目瞪口呆。
　　银甲将军震惊万分：“他竟然用身体硬抗，竟然没有躲避到随身仙府中去？”他本以为纪宁会躲避到随身仙府中去，一旦纪宁躲避，血云楼的人一定会立即撕裂空间，将那座随身仙府立即送到‘危险之地’，三界当中自然有一些可怕危险的地方，所以躲避在随身仙府内必须立即使用‘大挪移道符’，否则一旦进入三界中的一些危险之地，那几乎是必死的。
　　“九天神衍毒火，也伤不了他？”一旁的黑衣少年震惊，“这怎么可能，这可是九天神衍毒火啊。”
　　“怎么不可能。”银甲青年低沉道，“你不看到了？”
　　一旁的韩大、东林宗主也懵了。
　　东林宗主羡慕看着那宛如传说中无敌魔神的纪宁，那可怕的九天神衍毒火和巴蛇，感觉就仿佛他的玩具。根本奈何不了他一星半点。
　　“护身奇物？还是护体神通？”银甲青年看着那在火焰中，隐隐有着金光的纪宁，“护身奇物坚持这么长时间简直不可思议，不过也难说，或许道祖赐予的某个奇物吧。若是护体神通，恐怕也只有传说中的‘八九玄功’了。”
　　“若是八九玄功，那就可怕了。在三界中只有极少数真神道祖拥有，且一般都是传授亲传弟子的。”银甲青年暗暗震惊。
　　三界中，真神道祖分散在一处处，犹如霸主。
　　即便是真神道祖，其中也是极少数拥有‘八九玄功’。大多数真神道祖，像玄武大帝、赤明道祖等等众多真神道祖，根本是没有《八九玄功》的，更别说传授弟子了。所以三界中拥有这门神通的还是很少的。
　　能拥有这门神通，必定是那些顶尖的道祖的亲传弟子！
　　“即便是护身奇物，能被赐予这样的护身奇物，他的背景也大的吓人。”银甲青年暗想着。
　　“魔卫，既然奈何不了这纪宁，就撤去九天神衍毒火炉！”银甲青年当即传音命令下去。
　　“是。”
　　九大魔卫立即应命。
　　顿时高空中四面八方天边悬浮的九座山峰都立即收起了原先的符纹光芒，同时这九座山峰也都朝下方沉降下去。
　　“地九。”银甲青年直接传音。
　　“将军。”地九也回应道。
　　“连我这的杀阵都奈何不了这纪宁，我这边是放弃了。你们血云楼想要怎么做，我也懒得管。”银甲青年道。
　　地九回应道：“我明白，这次任务哪里是三件仙阶极品法宝，便是十件仙阶极品法宝都嫌不够。这事也不麻烦将军了，我也没有别的办法，只有最后一招了。”
　　“嗯。”银甲青年应道。
　　……
　　纪宁骑在巴蛇身上，看着那九天神衍毒火消散，不由一笑，自己早就知道这火焰威能，以自己的肉身完全可以无视这等火焰。
　　“告诉我，你们到底是谁？谁让你们刺杀我的？”纪宁喝道，“说了我便放开你们。否则我便一直纠缠着你们。虽然在这大阵中我难以逃脱，可你们也跟着我一直困在这吧。”
　　“纪宁，我等承认你厉害，可是威胁我们？哼！”
　　巴蛇口吐人言，随即猛地朝远处飞去。
　　纪宁在巴蛇身上一直跟随。
　　被困在大阵中，单单靠自己恐怕必须‘大挪移道符’才能逃走，可若是一直抓住巴蛇，除非这巴蛇愿意一直在大阵中……否则巴蛇出去的时候，自己也就跟着出去了。这也是纪宁一直抓住巴蛇的原因。
　　“呼呼呼～～～”巴蛇飞行，穿越山林，许多阵法自动避让。
　　忽然——
　　嘭！
　　那千丈巴蛇突兀的凭空消散，出现了十二道白袍身影。其中为首的白衣血痕男子一挥手将其他十一人都收了起来，跟着就直接朝前方不远处飞去，快如闪电，在他的前方地面上正有着一黑漆漆有着雾气的洞口。
　　嗖！
　　因为巴蛇消散时，白衣血痕男子本就距离洞口很近，一下子就冲了进去。
　　“嗖。”纪宁追杀着白衣血痕男子也要冲进去，可冲到洞口前数丈时却猛地停下。
　　“嗯？”纪宁看着眼前的黑雾洞口。
　　这座黑雾洞口不算大，看似普普通通，可是洞口内到底有什么，却根本无法探知。自己也丝毫察觉不到之前逃入其中的白衣血痕男子的气息。
　　“似乎……这洞口内有些奥妙。”纪宁站在洞口前犹豫了，因为察觉不到洞口内的丝毫气息，根本不知道里面有什么。
　　……
　　巴蛇逃窜，纪宁硬是在巴蛇身上。随即巴蛇溃散，血云楼的人逃入那黑雾洞口。这一切都被遥远处的银甲青年、黑衣少年、韩大等人看在眼里。
　　“这血云楼的人还是用了这最后一招了。”黑衣少年施展神通，眼睛有着点点星光，也能清晰看到远处，“不知道这纪宁进去还是不进去，只要他进去，那就必死无疑了。”
　　“真仙天神闯进去还能够活着出来，至于这纪宁，任凭他有再厉害的护身奇物，再厉害手段，进去也是必死无疑。”银甲青年也道，“血云楼杀死的那些天仙中，就有好几个都愚蠢的去追杀逃跑的血云楼杀手，追着一起冲进那洞口。”
　　这入口……
　　乃是一条通道。
　　通往一个神秘的地方，也是比东林山脉这危险上万倍百万倍的地方。


第二十三章 天仙
　　纪宁看着眼前的黑雾洞口迟疑了片刻，这显然不是普通的洞口，不管是‘烛龙之眼’，还是神识探查，还是那无形的感应。都无法发现洞口深处有什么！可纪宁真的很想知道，到底是谁要杀他！
　　“如今大夏世界也是暗流汹涌，还是谨慎点，没把握的地方还是不进去的好。”纪宁之前肆意张扬，是因为一切都在掌控内，可进入那黑雾洞口可就超乎自己的掌控了。
　　呼。
　　纪宁一闪当即远离了这一片区域。
　　阵法重重。
　　纪宁随便选了一座山峰，便盘膝坐下，高声笑道：“有什么手段，尽管来！如果不攻击我，我可要用大挪移道符走人了。”
　　声音响彻天地，却没有任何人攻击他。
　　“现在不是走的时候。”纪宁暗道，“师傅还在那小世界渡劫，如果凶手要继续追杀我，找不到我的话，恐怕就会直接前往那小世界。既然如此，我还不如光明正大留在这！”
　　……
　　“师傅，他没进去。”黑衣少年说道。
　　“那是因为他不蠢。”银甲青年摇头道，“之前进去的天仙，都是太自信了。认为以自己的实力绝对能保命。他们哪里知道……那黑雾洞口通往的地方，乃是我方的真正的老巢所在。便是真仙天神，也仅仅是能够活命逃出来罢了。”
　　黑甲少年、韩大都点头。
　　他们都去过那，当然清楚那地方是何等的可怕。作为老巢所在……自然比这个‘东林山脉’据点危险不知道多少。
　　“主人，现在这纪宁就在大阵内。我们可要攻击他？”韩大询问道。
　　“攻击有用么？”银甲青年看向他。
　　韩大尴尬一笑：“我等攻击当然没用，如果主人出手，对付他还不是手到擒来？”
　　“别拍马屁。”银甲青年嗤笑一声，“你主人我是有自知之明的，这纪宁神秘的很，单单那护身手段。之前你们围着狂攻都奈何不了他。连九天神衍毒火也伤不了他。血云楼我虽然看不惯，可实力还是有的，那地九小组结成‘巴蛇之阵’同样伤不了他分毫！想杀他，我可做不到。”
　　韩大嘿嘿一笑。
　　他却知道自家主人是很低调的，主人实力是毋庸置疑的强大，死在主人手里的天仙都是超过十位的！
　　银甲青年却是默默看着遥远处的纪宁，暗道：“这纪宁背景不小，如果修炼八九玄功，背景就更是惊人！也不知道是谁的弟子……神仙打架凡人受罪。对那些大人物而言，他们是神仙。我也只是凡人罢了。”
　　“低调，低调。”银甲青年活的太久了，也经历了太多的事。
　　所以他很清楚——
　　天仙？
　　看似厉害了得，可在三界当中，天仙其实也就是‘棋子’。有太多的危险会令天仙身死的，像纪宁这种背景可怕的……虽说杀了，道祖不至于降低身份去对付一个天仙。天仙杀纪宁还算不上‘以大欺小’。
　　可是三界当中是有一些疯子的，不讲道理的疯子的。弟子死了，他们会疯狂报复！
　　“虽说疯子很少，可说不定纪宁什么师叔、师兄的就冒出个疯子来。”银甲青年暗自嘀咕，“我熬了这么多年容易么，历经无数艰险总算熬成天仙。我可还想要熬过这一场大浩劫呢，小心，小心为上！”
　　“主人，那现在这纪宁在阵法内，我们？”韩大看向银甲青年。
　　“困着他，就让他在阵法内，如果血云楼要刺杀，就让血云楼的人继续刺杀。我们就不掺和了。”银甲青年淡然道，“如果他靠大挪移道符走，我们也无需管！至于攻击就算了，攻击他，也是要消耗很多元力的。”
　　“是。”韩大恭敬应道。
　　……
　　时间一天天过去。
　　在这次刺杀失败的第三天，玄机老祖就被邀请再次来到血云楼了，依旧是那一僻静的花园中，接待他的依旧是那名银袍少女。
　　“怎么样？”玄机老祖坐下看着对面的银袍少女，“可杀了那纪宁了？”
　　“没有。”银袍少女摇头。
　　“没有？”玄机老祖震惊，随即怒道，“我已经将宝物给你们了，你们就应该杀死纪宁。如果你们第一波没有杀死，就派出第二波杀手。总之你们就应该按照当初说的，在一年之内将纪宁给杀死。至于你们到底怎么杀的，我懒得管。可你们说到就应该做到。这是买卖，我少炎氏付出了，你们就该做到。”
　　银袍少女点头：“你说的没错。”
　　玄机老祖一怔。
　　“按照当初契约，如果我血云楼做不到，便将当初你们给予的宝物归还。”银袍少女直接递出了一颗储物戒指，“这是你之前给我的，尽皆都在里面。我们血云楼这次算是做了亏本生意，都还给你了。”
　　“你，你……”玄机老祖不敢相信。
　　契约是有规定。
　　如果完成不了刺杀，就要将宝物全部退还！这也是血云楼的‘傲气’，不过血云楼很少这么干。
　　“这纪宁很难杀死？”玄机老祖皱眉。
　　“要真的杀，我血云楼当然能做到。”银袍少女点头。
　　“那为什么不杀？”玄机老祖追问。
　　“代价不够。”银袍少女看着玄机老祖。
　　“什么代价？”
　　“二十件仙阶极品法宝。”银袍少女开口，“你们付出此等价值的宝物，我血云楼去杀纪宁。之前对这纪宁实力估计有误，所以定价低了。”
　　玄机老祖老脸通红，怒道：“你们怎么不去抢？二十件仙阶极品法宝，你们也敢开口。这都相当于两件纯阳法宝了！都能请得动真仙天神出手了，你们竟然敢要这个价！”这个价的确很夸张，对少炎氏也是巨大的负担了。
　　“请真仙天神？”银袍少女嗤笑，“你去请啊，看谁愿意帮你们去杀纪宁。”
　　玄机老祖咬牙。
　　他当然清楚，越是强者越是谨慎，天仙杀纪宁或许算不上‘以大欺小’。可是真仙天神出手必定是‘以大欺小’，那么纪宁背后如果真的是一名道祖……如果在纪宁死前，道祖发现了这事救下纪宁了，那还好说。最多惩戒一番！
　　可如果道祖没来得及救，待得纪宁死了，道祖才知晓。那么愤怒的道祖恐怕就会直接将真仙天神给斩杀了！
　　为了两件纯阳下品的法宝，真仙天神谁愿冒生命危险？
　　“天仙中一些厉害人物，应该能杀死纪宁吧。”玄机老祖低沉道。
　　“你如果要请我血云楼去杀纪宁，就请交二十件仙阶极品法宝或者等值的宝物。如果不愿，请离开。我们的交易就此结束。”银袍少女道。
　　玄机老祖咬牙切齿。
　　二十件……
　　玄机老祖强压怒意低沉道：“这纪宁到底多厉害？”
　　“想要知道？”银袍少女道，“这可是珍贵的情报，你若是将那储物戒指内宝物尽皆给我，我可以告诉你。”
　　“哼。”
　　玄机老祖一怒而起，转身就走。
　　开玩笑。
　　一条情报就要三件仙阶极品法宝？
　　目送着玄机老祖离去，银袍少女摇头：“蠢货，靠我血云楼杀死纪宁，你少炎氏仅仅是付出大量宝物罢了。靠你少炎氏？即便你少炎氏那神魔时代的老祖出山，全力以赴或许能杀死纪宁。可代价却不是你少炎氏能负担得起的。”
　　“师傅不会骗我，疑似八九玄功啊，连师傅他都没资格学的。”银袍少女为之震撼。
　　从之前刺杀的一系列详细情报来推断，纪宁应该有一件逆天的护身奇物或者是八九玄功神通！不管是哪一个可能，代表的意义都很不一般。
　　不过……
　　血云楼干的就是逆天事，只要代价够，他们就敢做！
　　……
　　时间一天天过去。
　　那小世界中，枯焦的大地让人看了都心生绝望。
　　“师傅怎么还没醒来。”黑色道袍纪宁看着不远处的殿才仙人。
　　“渡心魔劫至少七天，最长有多久却很难说。”五疯仙人摇头，“你师傅现在才渡心魔劫十天，别急，别急。”
　　“嗯。”黑色道袍纪宁点头。
　　“对了，你本尊真的没有危险了？”五疯仙人担心道，一旁白水泽也看向纪宁。
　　黑色道袍纪宁笑着无奈：“放心吧，真的没有危险。”
　　五疯仙人、白水泽却还是不放心，如果真的绝对安全了，纪宁本尊应该回到这小世界才对。可是纪宁本尊一直没有回来。他们不知……纪宁本尊在那东林山脉，就是要吸引敌人注意，不想祸及到师傅。
　　“放我出去，纪宁，五疯，你们就放我出去吧。你们也杀不了我。一直将我困在这算怎么回事？”在阵法当中，那黑色小船内血神教主‘血神子’正高声叫着，血神子真是后悔，虽然仗着宝船对方伤不了他，可他困在阵法内也逃不掉，他根本没想到对方有如此厉害的阵法高手。
　　黑色道袍纪宁、五疯仙人、白水泽，都懒得看那血神子一眼。
　　就这么关着！
　　如果放他离去，反而可能兴风作浪。困在阵法内最好！不用担心他破坏师傅渡劫。
　　“嗯？”忽然，黑色道袍纪宁、五疯、白水泽同时转头，都看向了那盘膝坐着的殿才仙人。
　　而此刻殿才仙人已经睁开了眼睛，眼中有着无尽的沧桑，眼角有着一丝泪水。
　　“师傅！”黑色道袍纪宁激动喊道。
　　……


第二十四章 仙宝何处？
　　“师弟！”五疯仙人也激动看着殿才仙人。
　　他们都屏息看着眼前一切。
　　殿才仙人睁开眼盘膝坐着，只见天空中忽然出现了一片片七彩祥云，祥云从高空降下，在殿才仙人周围。同时地面上更是出现了一片片金色莲花，殿才仙人的坐下仿佛是一巨大的金莲。天地间更是有着隐隐约约的仙乐，那并非是真正的乐曲，而是天地之音，单单听到便感觉拥有无尽玄妙。
　　同时一股可怕的威压降临，笼罩在殿才仙人身上。
　　“好可怕的威压。”黑色道袍纪宁等人仅仅被波及，便个个感觉心颤。
　　“呼～～”
　　汹涌的天地之力在殿才仙人周围汇聚，殿才仙人身上更是有了成了天仙后才有的‘仙灵之气’，他的力量也有了根本性的变化。
　　在紫府修士到散仙地仙期间，都只是‘元力’。
　　而成了天仙后，神魂元力等一切尽皆融合为一，那一株金莲元神的‘莲蓬’上长出一颗莲籽更是吸收一切精华，包括神魂也被吸纳，尽皆归一，化为一颗圆坨坨、金灿灿的‘金丹’。
　　此刻的力量可称之为法力、仙力等多种说法。
　　“金丹大道，金丹大道。一粒金丹吞入腹，方知我命由我不由天。”殿才仙人轻声笑道，“一切归一，圆融无瑕，从此不受三灾九劫，当真才算是跳出三界外不在五行中的逍遥自在仙。”
　　“恭喜师傅贺喜师傅。”黑色道袍纪宁走了过来。
　　“哈哈，师弟啊师弟，你真是不负众望啊。哈哈哈……”五疯仙人才是最激动的一个，“我黑白学宫历经无尽岁月，总算有第二个弟子成为天仙了，天仙，天仙啊，真正长生，拥有无尽岁月的天仙，而且还是度过六九雷劫的天仙。哈哈，老疯子我就算是现在立即身死，我也无憾了。”
　　天仙也有高低之分。
　　如果是普通些的雷劫，比如二九雷劫、三九雷劫的……一般实力都不是太强。
　　如果一些逆天的神魔强者，扛过九九雷劫，成为天神。那是直接和纯阳真仙媲美的。
　　“嗯，周围怎么回事？”殿才仙人一惊，惊讶道，“那阵法内的黑色小船是？”
　　“殿才天仙，恭喜你了。”黑色小船的船头出现一人，正是那血神教主‘血神子’，他哈哈笑着，“看到一名天仙的诞生，也算难得。不过你得感谢你有个好弟子。杀了我麾下七大法王，还把我困在这。如果不是想要看看你殿才仙人是否能成天仙，我早就走了。好了，不陪你们玩了。”
　　血神子收了小船，跟着嗡～～～
　　一股波动出现，血神子凭空便消失了。
　　他之前说话的时候就已经捏着一枚道符了。
　　“让他耗费掉一枚大挪移道符也算值了。”五疯仙人笑着点头。
　　“刚才他说杀了七大法王，怎么回事？”殿才仙人皱眉，“还有纪宁，这是你的第二元神吧。你的本尊呢？”
　　和纪宁接触的久，殿才仙人也清楚纪宁一般都是穿兽皮的，第二元神才是黑袍。
　　纪宁笑着道：“一些小事。”
　　“我来说。”五疯仙人兴奋喊道，“师弟，你这就不知了。你在渡心魔劫的时候，的确如你所料的一样，有人来袭击你。先是那血神教主‘血神子’亲自率领七大法王来袭击。你这宝贝徒弟大发神威……”
　　心情极好的五疯仙人哇哇哇说了一堆，大概事实却都说清了。
　　殿才仙人看向纪宁，有着一丝愧疚：“徒儿，辛苦你了。”
　　“没事，我的本尊也没事。而且那第二批更强的杀手是专门对付我的，不是来对付师傅的。”纪宁说道。
　　殿才仙人摇头：“正因为我渡劫，你需要分心照顾我，他们才选择这个机会来刺杀你。若是平常无需牵挂我，你恐怕根本无需对敌，早早就可以逃离了。”
　　“好了好了，你们师徒还分什么你我。”五疯仙人哈哈笑道，“我黑白学宫现在有了天仙，这可是天大的喜事。走走走，还不赶紧回黑白学宫，让学宫中的其他同门都开心开心。成天仙啊，这是多少修仙者的渴望啊。”
　　“师傅成天仙的事，就这么公开？”纪宁问道。
　　五疯仙人笑道：“当然得保密，不过连血神教主都知道了，注定了很快会传开。所以我黑白学宫内的地仙散仙们还是该知道的。并且那安澶北山氏的驮山天仙，也该通知一声。”
　　“驮山天仙？”纪宁疑惑。
　　“告诉他当然有目的，我黑白学宫都直接建在安澶城，就是因为和安澶北山氏一荣俱荣一损俱损。”五疯仙人道，“我黑白学宫能够尽情的在整个安澶郡境内招收所有天才，而不被阻拦，没安澶北山氏允许怎么成？”
　　纪宁恍然。
　　“师弟成了天仙，那安澶北山氏必定会和我黑白学宫更加紧密。”五疯仙人笑道，“当然，我黑白学宫为他效力，师弟成了天仙，他们也得准备一份厚礼。师弟现在正缺少厉害的仙剑呢，这仙宝何处？便是在安澶北山氏内了。”
　　纪宁点头，和这些古老家族比，自己在宝物上还是差些的。自己第二元神需要犁天剑阵，本尊需要六柄仙剑，现在连六柄仙剑都凑不齐！想要帮师傅，最好拿出五柄厉害的仙剑才行，毕竟师傅本就有五柄仙剑，只是都比较一般些。
　　而像安澶北山氏这等封侯一代代下来，从神魔时代到如今诞生的天仙就有好些个，部族内的宝物自然不会少。像‘少炎氏’拿出二十件仙阶极品法宝都拿的出，这安澶北山氏虽然相对弱些，可底子依旧是很厚的。
　　“走吧，回安澶城。”五疯仙人催促道。
　　“走。”
　　这次纪宁他们却不再小心翼翼的去钻那空间通道了，而是直接撕裂空间回到大夏世界，随即施展空间挪移前往安澶城。
　　……
　　东林山脉内重重阵法中，其中一山顶。
　　纪宁正盘膝坐着。
　　“师傅成天仙了。”纪宁满脸喜色，感觉整个人都轻了三分，“我也想为师傅准备一份厚礼，可惜，之前杀的七大法王。那些仙阶法宝都比较一般。”
　　七大法王，毕竟在散仙中很一般，仅仅是仗着秘术在才最近二三十年提升到媲美‘五十万年散仙’的层次。虽然最近二三十年实力提升了，可他们的宝物却没有得到大的提升。
　　“我也该回去了。”
　　纪宁就是不想影响到师傅渡劫，才在这当靶子的，现在师傅渡劫过了，自己可以回了。
　　呼。
　　纪宁站起身，扫视周围。
　　“这地方，到底是什么地方，是大夏王朝的哪里？怎么隐藏着如此一股强大的势力？”纪宁思索着，不管是围攻自己的十二名白袍人，还是那施展出的可怕杀阵‘九天神衍毒火炉’，以及那神秘的黑雾洞口。
　　这一切都说明了这个地方不一般！
　　“我得查查。吃了这次亏，我总得弄清楚谁让我吃亏的。”
　　“而且大夏世界如今混乱的很，这股隐藏势力怕就是其中一处了，知己知彼，方才百战不殆。”纪宁暗暗想着，调查这地方对别人或许有危险，可是仗着八九玄功的‘七十二变’潜入探查，便是真仙天神都不可能发现自己的真实身份，除非有一些可破‘七十二变’的特殊神通，可那也太罕见了。
　　“走！”
　　手持一枚大挪移道符，随即激发。
　　嗖！
　　纪宁凭空消失。
　　……
　　“将军。”东林宗主很快去禀报，“纪宁已经施展大挪移道符离去了。”
　　“走了就走了吧。”银甲青年却是丝毫不在意。
　　……
　　在距离东林山脉百万里外的半空中，纪宁凭空出现。
　　仗着大挪移道符，完全可以直接回燕山或者安澶城，可是纪宁必须弄清楚之前那困住自己的地方是哪里，所以仅仅大挪移了百万里距离！纪宁可不相信那一据点有百万里范围之广。
　　“嗖。”
　　纪宁直接飞到了一座普通城邑的上空，神识一扫，立即发现了这座城邑内实力最强者——一名紫府修士。
　　“呼。”纪宁直接穿梭虚空，来到了书房中。
　　书房内正有一名老者翻看着书籍。
　　“你是何人？”老者一抬头，顿时一惊。
　　“我问你些话。”纪宁一开口，老者眼神就变得迷茫了。
　　“这是哪一个郡？”纪宁询问。
　　“这是火扇郡。”老者道。
　　纪宁一怔，火扇郡，这火扇郡离安澶郡并不是太远，中间也就隔着两个郡。
　　“你这一座城邑叫什么名字。”纪宁询问。
　　“堰流城。”老者道。
　　纪宁皱眉，须知大夏城邑太多太多了，而且大夏城邑经常改名字。一个部族占领一个城邑就会修改名字。比如纪氏部族当初最早占领城邑时是定为‘万剑城’。因为大夏城邑名字修改频繁，所以地图上一般都不会标注。
　　“你们周围有哪些山脉河流？”纪宁问道，“大型的山脉河流。”
　　“在城邑的东方十余万里，有着连绵数万里的山脉，叫酒雁山脉。”老者道。
　　纪宁顿时眼睛一亮。
　　酒雁山脉？
　　纪宁早就记得清清楚楚的整个大夏王朝的地图中，迅速在脑海中确定了位置！这位置一定，纪宁很快就推算出了百万里外的地方是什么了：“东林山脉，东林宗！原来是藏在这！”
　　……


第二十五章 安澶北山氏的老祖
　　纪宁推算出那座山脉是‘东林山脉’后，并没有急着去确认。而是直接空间挪移回到了安澶城。毕竟师傅刚刚突破成为天仙，自己当然得到场，自己本尊不到场，恐怕师傅、五疯仙人他们都不会安心吧。
　　安澶城黑白学宫。
　　虽然是上午时分，甚至之前还下了一场大雪，可黑白学宫的掌教大殿还是充满了喜悦。
　　“我要告诉诸位一个天大的好消息，我黑白学宫……诞生了一名天仙！我黑白学宫自开派以来的第二位天仙。”五疯仙人在大殿上高声说着，声音响彻大殿，大殿却是一片诡异的安静，所有的返虚地仙、散仙们都难以置信看着五疯仙人。
　　“就在十天前，我和纪宁去为殿才师弟护法，历经风劫、火劫、雷劫、心魔劫四大劫后，殿才师弟成了天仙。”五疯仙人声音在大殿中回荡着。
　　“天仙？”
　　“殿才师弟。”
　　“殿才师兄！”
　　“纪宁，你师傅真成天仙了？”
　　“你们这群蠢货，难道这等事情我还欺骗你们？”
　　“诸位，我的确已经成就天仙，多亏了纪宁和五疯师兄的护法。”
　　整个黑白学宫掌教大殿完全陷入了一片狂喜中，个个欢呼，特别是殿才仙人还亲自释放开威压，让所有人都感受了一次‘天仙威压’后。更是一片欢腾！
　　天仙，意义非凡。
　　须知历史上黑白学宫诞生天仙的那一次，黑白学宫的地位就高到和‘安澶北山氏’‘应龙卫分部’并驾齐驱。天仙是真正长生的，他们活的很久，只要活着，那么整个宗派就有了根基。
　　……
　　当黑白学宫的众多地仙散仙们激动无比，聚集在一起庆贺的时候，五疯仙人也专门派遣‘碧海仙人’去安澶北山氏一趟，亲自去求见驮山天仙，通知了这事。
　　“你说殿才仙人成天仙了？”驮山天仙即便再沉稳，也露出惊愕之色。
　　天仙，太罕见了。
　　若是平常整个大夏王朝百万年难得有一个突破的，即便是现在三界混乱，相对而言还是很稀少的。
　　“驮山前辈，这事我岂会撒谎？”前任掌教碧海仙人笑着道，“这次殿才师兄渡劫，还是纪宁、五疯师兄他们护法的。”
　　“好好好。”驮山天仙拄着木头拐杖，哈哈笑道，“这是我整个安澶郡的大喜事，你且回去，我略作准备一番，便去你黑白学宫。”
　　“是，晚辈就先走了。”碧海仙人恭敬一行礼，随即退去。
　　驮山天仙在厅内迟疑了片刻，这才迅速离开了这偏厅，来到了平常安澶北山氏议事的大殿当中，同时喝令道：“关上殿门，所有人出去。”
　　“是。”众护卫们恭敬应道。
　　轰隆～～～
　　殿门关闭，巨大的大殿顿时陷入一片黑暗中。
　　驮山天仙一挥手，只见八根巨大的蜡烛燃烧了起来，照亮大殿。
　　“兄长。”驮山天仙喊道。
　　顿时大殿高处的王座上方的异兽雕刻的眼睛忽然亮了起来，看了过来，同时那异兽雕刻的嘴巴也动了起来，发出声音：“驮山，何事？”
　　“兄长，我安澶郡新诞生了一名天仙。”驮山天仙连道。
　　“谁？”异兽雕刻继续说着。
　　“黑白学宫殿才仙人。”驮山天仙连说道。
　　异兽雕刻道：“黑白学宫和我安澶郡是关系最近的，这彼此亲密的关系已经维持了无尽岁月，殿才仙人成了天仙，自然会站在我安澶北山氏这边。特别在如今这时候，我安澶北山氏的力量越强越好，这可是天大的好消息。”
　　“恩。”驮山天仙点头，“我也是如此想的，不过兄长，殿才突破了，我们送什么礼物是好？他的剑法，乃是五行剑法。最是适合使用五柄仙剑。要不，送五柄仙阶上品飞剑？”
　　“还记得当年神魔时代……”异兽雕刻说道，“我在玉肠河那一战，将五鬼老祖斩杀，当时得了一套五柄仙剑。这一套仙剑还在我手，便赠与这殿才仙人吧。”
　　“那可是五柄仙阶极品？”驮山天仙惊呼。
　　“此时不同往日。”异兽雕刻道，“若是平常时代，给五柄仙阶上品算是了不得了，可现在你也知晓整个大夏世界都在动荡，连我都感觉到冥冥中的风暴要过来，这一次的浩劫，我安澶北山氏都可能覆灭。既然如此，就得更加‘舍得’，舍得舍得，没有舍哪有得！给他一套五柄仙阶极品飞剑，他自然感恩……我要将这殿才天仙牢牢绑在我安澶北山氏的战船之上。我安澶北山氏如今也就两名天仙，如果算上殿才天仙，那就三个！我安澶北山氏就更加稳当了。”
　　“兄长考虑的周全。”驮山天仙恭敬道。
　　他的兄长，比他活的要久远的多。
　　实际上论辈分不知道高了多少辈，不过因为都是天仙，所以才同辈相称。可驮山天仙还是很尊敬对方，因为对方才是安澶北山氏强盛到如今的最大依仗。
　　“你将那五柄仙剑送去的时候，也请那殿才天仙，还有纪宁一道过来。我要见见他们俩。”异兽雕刻说道。
　　“兄长你要见他们？”驮山天仙吃惊，安澶北山氏内，便是一代代的安澶侯很多都是不知道族内有一位如此强大的老祖存在的，正因为不知晓，以为自家实力就这么强，所以历代安澶侯们才越加谨慎，不敢乱来。
　　“殿才天仙肯定要见，毕竟以后真的浩劫爆发，他可要和我们并肩作战的。至于纪宁？这纪宁背景可不一般，说不定比殿才天仙对我安澶北山氏帮助更大。”异兽雕刻道。
　　……
　　黑白学宫掌教大殿。
　　众多散仙地仙以及殿才仙人齐聚于此，摆宴庆贺，正当热闹庆贺到一半的时候，一名白发驼背老者拄着木头拐杖进入了大殿。
　　“驮山前辈。”
　　“驮山前辈。”
　　顿时一个个连站起来，连纪宁也站了起来。
　　“恭喜殿才道友。”驮山天仙笑着道，“度过风火雷心魔四大劫，成就天仙。我也没带别的，听闻殿才道友擅长五行剑法，我安澶北山氏内刚好藏有五柄仙阶极品飞剑，便带来赠与道友，殿才道友可千万别推辞啊。”
　　“仙阶极品？”
　　“五柄仙阶极品？”
　　“我没听错？”顿时黑白学宫这些眼界一般的散仙地仙们一个个彼此传音，他们也猜测到安澶北山氏会有贺礼，可没想到会这般重的礼物。
　　纪宁听了也吃了一惊，本猜测是五柄仙阶上品飞剑，没有想到是仙阶极品！这安澶北山氏可真是舍得啊！
　　殿才仙人也同样很吃惊，自然连连推辞，礼物太重，也让他很有压力的。
　　“殿才，勿要推辞！”驮山天仙故意怒道，“若是再推辞，我可转身就走了。”
　　于是殿才仙人只能收下。
　　……
　　这庆贺一直持续到傍晚时分才散，驮山天仙则悄然给纪宁、殿才仙人传音，所以贺宴散的时候纪宁、殿才仙人也就一道前往安澶侯府了。
　　安澶侯府。
　　纪宁、殿才仙人、驮山天仙三人一道走着。
　　“驮山前辈。”纪宁笑着道，“都到了安澶侯府了，前辈应该告诉我们到底是什么事了吧。”
　　驮山天仙笑着道：“我安澶北山氏的通合老祖，要见见你们。”
　　“安澶北山氏的通合老祖？”纪宁、殿才仙人都是一惊，这安澶北山氏哪里冒出个老祖来的？纪宁当年实力还弱小的时候，甚至都怀疑安澶北山氏可能一个天仙都没有，后来才知道有‘驮山天仙’，可没想到现在还有一个老祖。
　　纪宁忍不住感叹，这等古老的部族，底蕴当真是深厚啊。
　　“难道是绝剑仙通合天仙？”殿才仙人惊呼道。
　　“对。”驮山天仙笑眯眯道。
　　“师傅，你说绝剑仙通合天仙，谁啊？”纪宁疑惑道，殿才仙人却是说道：“我也是偶然才知道的。在安澶北山氏的历史上有好一些天仙，不过无尽岁月过去，外界猜测都差不多死了。其中最耀眼的就是这绝剑仙！这绝剑仙乃是神魔时代的存在，那时候他臣服在夏皇麾下，为夏皇征战，不断厮杀，在他剑下不知道斩杀了多少神魔，多少仙人。最终为安澶北山氏赢得了‘安澶侯’这一封侯。只是在传说中绝剑仙在‘天河’一战中身死，怎么还活着？”
　　纪宁听的震惊。
　　神魔时代的老家伙，一个为安澶北山氏赢得‘封侯’的存在啊。
　　“哈哈，通合老祖当年在天界的天河一战的确重创，不过却未曾身死，只是那一战对老祖打击很大，老祖心哀若死，却是一直未曾再露面。无尽岁月过去，老祖一点消息都没有，外界这才认定老祖已经死了。”驮山天仙说道。
　　殿才仙人恍然。
　　“赠与你的五柄仙剑，就是当年通合老祖神魔时代斩杀五鬼老祖时得到的。”驮山天仙笑道，“将这一套仙剑给你，也是老祖亲自说的。”
　　殿才仙人点头，同时对纪宁道：“纪宁，等会儿见了通合前辈，可勿要失了礼数。”
　　纪宁点头。
　　同时心中也对这位通合老祖很好奇，这可真是一个传奇性的人物，神魔时代带领部族闯荡，一路征战，而后竟然销声匿迹无尽岁月。须知要隐忍到不和其他天仙们接触，这是非常痛苦的事。不是所有天仙都有纪宁‘七十二变’这等手段的。
　　“到了，兄长他就在里面。”驮山天仙站在了一普普通通的庭院门外。
　　……


第二十六章 局势
　　推开庭院门，就是一大院子，大院子中长着些葡萄、桃树、苹果树等等，只是因为已经是冬天，自然都显得荒凉了些。
　　纪宁一进来便感觉仿佛是普通民居。
　　很快，纪宁就将目光锁定在远处一名灰袍青年身上，灰袍青年正负手抬头看着桃树：“好久没回大夏了，这庭院还是这布局，和我当年离开时几乎没变化。驮山，谢谢了。”
　　“兄长唯一喜欢住的地方，当然得准备好。”驮山天仙连道。
　　灰袍青年转头看过来。
　　纪宁、殿才仙人都是一惊，这灰袍青年目光深邃犹如寒潭，气息深远，虽然对他知之甚少，可纪宁、殿才仙人都有一种感觉……如果交手，恐怕都远不是眼前这位存在的对手。
　　“看来这位就是天仙中的顶尖人物了。”纪宁暗暗道，天仙彼此的实力差距也很大，就像同样是返虚地仙，纪宁却能横扫一片散仙地仙。在天仙当中，实力的差距也会很惊人。
　　“见过通合前辈。”纪宁道。
　　“见过通合道友。”殿才仙人道。
　　纪宁毕竟还是返虚层次，他既然不想暴露道祖弟子的身份，自然就得像正常返虚地仙一样称呼天仙为‘前辈’。
　　“殿才？纪宁？”灰袍青年看着二人，面带一丝笑意，随即指着一旁的木制桌椅，“坐。”他一挥手，那桌椅上便再无灰尘。
　　灰袍青年却是主动先坐下了，甚至拿出了茶杯，茶壶，为纪宁二人倒茶：“这是茶叶，泡了就能喝，是很多大世界比较常见的一种饮品，不过在我大夏世界比较罕见些。你们尝尝，这是我亲手种的茶树，摘的茶叶。”
　　纪宁、殿才仙人都有些吃惊，当即都尝了下。
　　纪宁感觉到一股醇香从口中弥漫全身，回味无穷：“好茶。”
　　“纪宁，你也喜欢喝茶？”灰袍青年好奇道。
　　纪宁一怔，连道：“偶尔喝过。”
　　实际上纪宁刚才是回忆起了前世地球上喝茶的经历。
　　“茶很有滋味的，我专门拜了好多师傅，如何种茶，选什么样的土壤，用什么样的水浇灌，不同种的茶树……”灰袍青年随即一笑，“哈哈，不说了不说了，我说的开心，估计你们听的会觉得很枯燥无聊。”
　　殿才仙人好奇道：“通合道友拜很多师傅？”
　　“都是凡人。”灰袍青年笑道。
　　“凡人？”
　　殿才仙人、纪宁都觉得惊讶，天仙去拜凡人为师？这可不是谁都能做的出的。
　　“今日我请你们两位来，也是想要聊聊。”灰袍青年笑道，“如今整个三界都是风雨欲来，这大夏世界自然是避免不了，如今同样也一些隐藏的势力在兴风作浪。说起来自从天河一战之后，我一直过着凡人的日子，悠闲无比，可现在也熬不下去了。”
　　“凡人的日子？”殿才仙人皱眉。
　　“要想活的久，就得少沾染因果。”灰袍青年笑道，“何谓因果？你认识一位朋友，朋友有危险，你自然得帮忙。那么这就是因果！如果像我一样躲避在一个凡人的小世界当中，不和任何天仙接触，甚至外界都以为我死了。我的那些好友、仇敌尽皆以为我死了。自然不会来烦我，这也叫‘断了因果’。”
　　“我逍遥自在，自然能活的久，活的长。”灰袍青年看着殿才仙人，笑道，“等这次浩劫过后，殿才道友，你来一个‘假死’而后躲到凡人小世界中。过上亿万年，恐怕你都不会死。除非再次遇到这等谁也无法逃避的大浩劫”
　　纪宁、殿才仙人听了都哑然失笑。
　　他们明白了……
　　这的确是真正‘活的久’的好办法，可却不是谁都能有这个大毅力，堂堂天仙去过凡人日子的。
　　“通合前辈，你说这次浩劫将临，谁也无法逃脱？”纪宁连问道。
　　“或许高高在上的道祖们依旧安然。”灰袍青年，“不过像我等天仙，甚至即便是真仙天神，我猜……也很难躲避过去，这一场浩劫，据我所知已经席卷三界了。我安澶郡这小地方也同样混乱，比如那血神教！”
　　“前辈应该能灭掉血神教吧？”纪宁道。
　　“灭掉血神教当然容易，我去一趟，即可灭之。可这样一来，我安澶北山氏恐怕就会成为那股暗中势力的‘眼中钉’。”灰袍青年道，“所以就这么纠缠着吧，和那血神教慢慢玩，随大流的好处就是，真的浩劫将临，自然大家可以一起扛。”
　　殿才仙人问道：“暗中势力，哪一股势力？”
　　“这我也不知，想必殿才你也知道，如今大夏王朝各地都混乱，显然那些疯狂的宗派、门派、部族都有暗中的支持。”灰袍青年道，“甚至我怀疑，一些诸侯都已经投靠那暗中势力了。”
　　“诸侯投靠？”纪宁、殿才都一惊。
　　“现在水太混，谁都不知到底有什么。连夏皇都不敢真正出手，大家都在蓄势，默默准备。”灰袍青年道，“应对那股暗中势力，是夏皇的事情。至于我们需要做的就是活下去，让部族，让宗门活下去。所以我也希望殿才道友还有纪宁，你们俩和我、驮山都站在一起，我们一起联手……保护住黑白学宫，保护住燕山，也保护住我安澶北山氏。”
　　纪宁、殿才仙人相视一眼。
　　“好。”
　　“这是自然。”
　　纪宁他们都点头赞同这等联合。
　　筷子聚集在一起，才难掰断！
　　……
　　因为黑白学宫和安澶北山氏原本就有交情，纪宁自然要和师傅站在一边，也就自然而然和安澶北山氏联合了！
　　“不知两位前辈可知晓……大夏世界中有哪一股势力擅长‘巴蛇合阵之术’？”纪宁问道。
　　“巴蛇合阵？”
　　灰袍青年、驮山天仙都露出疑惑之色。
　　“三界当中有擅长巴蛇合阵的，至于大夏世界，我还真没听说。”灰袍青年摇头，“驮山，你知道么，你可经常在大夏，应该知道的比我多。”
　　“我也没听说过，巴蛇合阵，不是一般的阵法。”驮山天仙摇头。
　　……
　　第二天清晨。
　　纪宁来到了安澶城的天宝山，还是天宝山的一名天狐女妖仙亲自接待，这天狐女妖仙也是这天神山分部内地位最高者。
　　“纪宁道友，来我天宝山不知何事？”那天狐女妖有着惊人的魅惑力，妖娆的身躯在薄纱下都隐约看得出曲线。
　　纪宁道：“我想查查关于‘巴蛇合阵之术’的情报。”
　　“巴蛇合阵？”天狐女妖一怔，“行，纪宁道友等一会儿，我查查。”
　　“好。”纪宁点头。
　　这一等，就是等了近半个时辰。
　　纪宁惊讶看着眼前出现的银发男子……正是当初在大夏王朝卖掉那一根箭矢碰到的那位‘天狐’，整个大夏王朝的众多天宝山分部，很多分部管理者都是一些天狐，就是因为天宝山乃是‘天狐老祖’所创，也就是眼前这位银发男子。
　　“纪宁道友想要知道巴蛇合阵的情报？”银发男子看着纪宁。
　　“天狐前辈你怎么来安澶了？”纪宁惊讶问道。
　　银发男子一笑，自从夏皇认定纪宁的背景很大后，天宝山当中早就将‘纪宁’的地位提升到极高层次。很多天仙老祖都没这权限资格的。他询问情报，这天宝山分部也是立即传播回总部，总部一得知，这位天狐老祖亲自赶过来了。
　　“我知道你要查巴蛇合阵，所以就来了。”银发男子说道。
　　“这事牵扯很大？”纪宁惊讶。
　　“恩。”银发男子点头，“这事牵扯非常大，情报也很珍贵。即便是天仙过来，我天宝山也不会将这等情报给他的。不过夏皇对你很看重，这情报可以给你。”
　　纪宁听到夏皇看重自己，不由无奈道：“当年我没有拜长青剑仙为师，夏皇没生气？”
　　“你拜谁为师，主要还是看你的选择。不管如何，你还是大夏世界的人，是自己人，夏皇岂会那般小鸡肚肠？”银发男子笑道。
　　纪宁顿时松一口气。
　　他听出来了……
　　夏皇显然是有意交好自己。
　　“这巴蛇合阵？”纪宁看着对方。
　　“巴蛇合阵，在整个大夏世界中只有一股势力懂的施展，那就是血云楼。”银发男子说道。
　　“血云楼？”纪宁疑惑，没听过。
　　“这是很神秘的杀手组织，也是大夏世界第一杀手组织。”银发男子一翻手，将一本厚厚的书籍递给纪宁，“这其中详细记载了血云楼的一系列情报，同时也有血云楼和一些隐秘势力的关联，这诸多势力包括血云楼，都是属于同一股背后黑手。也是我大夏最大的对手。”
　　纪宁一惊。
　　几乎将大夏世界背后黑手的诸多尽皆纪录下来，如此情报，的确珍贵，夏皇竟然愿意给自己看？
　　“不想看？这可是死了不知道人，才探出的详细情报。虽然这不可能完全揭露背后黑手面目，却也能模糊看清了。”银发男子拿着那本厚厚书籍。
　　纪宁一笑，便伸手接过了这本书籍。
　　……


第二十七章 赤明九天图第十六重
　　大约三十年前，整个大夏世界出现了一些神秘的势力，疑似来自其他世界。
　　其中一股势力叫‘血云楼’。
　　血云楼是杀手组织，不掺和其他任何纷争，谁给宝物，它就帮忙杀谁！不管是弱小的凡人，还是强大的天仙！整个大夏世界中除了大夏皇帝其他尽皆可杀，自从血云楼在大夏世界中出现后，便将一个个令牌送给一些顶尖的诸侯、部族、宗门，透过令牌就可以联系到血云楼，抵达传说中的‘血云楼世界’，交宝物，定下契约，血云楼便会去杀死目标。
　　如果任务失败，血云楼会继续去刺杀，一旦血云楼选择放弃任务，会将宝物全部退还。
　　任务成功，自然两清。
　　……
　　还有一股势力名叫‘无间门’。
　　这是比血云楼神秘的多的势力，无间门同样在大约三十年前在大夏世界显露出踪迹，这无间门疯狂的在整个大夏世界‘挑拨是非’，比如安澶郡，赐予原本对‘安澶北山氏’就有仇恨的血神教一些秘法、宝物，令这血神教实力大涨。
　　过去血神教弱，所以血神教主对安澶北山氏的仇恨都隐忍着，可实力一强，加上‘无间门’的诱惑……立即开始疯狂的攻击。
　　无间门诱惑各方势力。
　　赐予宝物，赐予秘法。
　　杀厉害人物，便算立功！功劳越大，无间门赐予的也就越多。
　　“这无间门到底要干什么？”纪宁看到情报上记载，不由目瞪口呆，“在整个大夏世界进行疯狂挑拨，让他们杀杀杀，杀的多有秘法有宝物？”
　　没有谁知道‘无间门’总部在哪。
　　甚至连无间门的据点，至今一个都没有发现。那些被诱惑的势力，也都是无间门使者亲自上门。
　　无间门的实力非常强大……单单那些无间门使者，其中‘白衣使者’都是些散仙地仙，而‘金衣使者’却都是天仙了，单单已经确认的不同的天仙，就已经超过三百位！
　　“三百位？”纪宁低头看着情报上这个数字，不由面色大变。
　　可怕。
　　真是可怕！
　　记得当初仙缘大会，在那天芒殿主殿上来自大夏王朝各方势力，也就大概聚集了上千名天仙。当然大夏王朝还有更多的天仙并没有去参加那仙缘大会，比如驮山天仙、通合天仙就都没去。像少炎氏也仅仅去了一个玄机老祖。
　　估摸着整个大夏王朝还是有数千，乃至上万的天仙的。
　　可是……
　　这是众多诸侯、门派、教派的全部力量。并非是大夏皇族的力量！皇族本身的力量是有限的，须知历史上诸侯都有过造反的，即便像安澶北山氏如今也是低调的观看动向，不可能疯狂的为‘皇族’去当炮灰的。
　　“仅仅一个无间门，已经探查出的就超过三百名天仙。放眼整个大夏王朝，恐怕也就皇族能有这样的势力。其他任何一个部族宗派都没有这么强。”纪宁为之暗惊，“难怪夏皇也不敢乱来，毕竟这三百名天仙都是所谓的‘金衣使者’，仅仅只是使者，这还并非无间门全部实力。”
　　……
　　血云楼，给宝物就愿意出手杀，连大夏皇族出宝物，也可以请血云楼杀。
　　无间门，挑拨天下，令处处混乱。可无间门本身据点、老巢、真正实力，一概不知。
　　……
　　除了这两股大势力外，还有隐秘的势力，只是其他隐秘的势力更加低调，更加不露声色。前两股势力太过嚣张，自然被探查的更多些。
　　不管是暴露的血云楼、无间门，还是神秘莫测的隐秘势力……
　　他们有一个共同点。
　　都是在大约三十年前出现！
　　“难怪夏皇不敢乱来，单单血云楼、无间门就强大的可怕了。更别说还有隐藏的。”纪宁忖道，此刻已经翻看完了这本书籍。
　　“你也别担心。”一旁的银发男子笑道，“整个大夏世界的统治者，毕竟乃是陛下！这些暗中兴风作浪的势力，比如这无间门……如果真有对付皇族的实力，就不会这么挑拨，这么诡秘不敢暴露了。”
　　纪宁一怔，随即点头：“恩，我明白。”
　　也有道理。
　　连安澶北山氏都隐藏着一个老怪物‘通河老祖’，作为整个一方大世界的统治者，甚至是上古皇族的‘大夏皇帝’，无尽岁月下来又积累了多少实力？大夏皇族对整个世界的经营，是根深蒂固的，单单一个应龙卫！
　　应龙卫在每一个郡城都有分部，每一个应龙卫分部都能近乎媲美一个诸侯。
　　整个应龙卫，就是很骇人的实力了。
　　“陛下能够结束神魔时代，便不是这些宵小所能撼动的。浩劫还未真正降临，现在仅仅只是些小风小浪罢了。”银发男子微笑看着纪宁，“想必纪宁你现在也心中有底，对整个大夏世界的情势也清清楚楚了。”
　　“恩。”纪宁点头，“谢天狐前辈，哦，应该是谢皇帝陛下，让我得以看这一情报。如果不是它，我都不知道有血云楼，更加不知道有无间门。”
　　“你有什么事，尽管可以去大夏王都找我。”银发男子笑道，“我自当竭力帮忙。”
　　“一定。”
　　纪宁点头，随即连道，“对了，不知道可有我师姐余薇的消息？”
　　“余薇自从随吕祖离开大夏世界后，三十多年来没有回来过，估计还在修炼吧。”银发男子说道。
　　……
　　纪宁带着白叔离开了安澶城，回到了燕山。
　　这次在天宝山也得到想要的答案，‘巴蛇之阵’，乃是血云楼杀手常用的一种阵法。那么当初追杀自己的十二人就应该是血云楼杀手，至于到底谁请血云楼杀自己的……纪宁第一个就想到了‘少炎氏’，除了少炎氏，纪宁想不到其他人。
　　……
　　回到燕山后。
　　白叔继续布置阵法，当初仅仅才布置了一个绝世凶阵，还有两大凶阵未曾布置，纪宁则是潜心悟道修炼，时而参悟剑术，时而拉弓射箭去学《后羿箭术》。
　　……
　　在纪宁平静的生活中，整个大夏世界却丝毫不平静。
　　几乎各个郡，乃至四海之地，在‘无间门’的火上浇油下越加疯狂。而不管是大夏皇族、众多诸侯，都在谨慎以待。因为他们都看不清‘对手’，甚至连对手的老巢在哪里都查不出来。
　　而同时……
　　少炎氏也在调查纪宁。
　　“连血云楼都要价二十件仙阶极品法宝。虽说血云楼太疯狂，可按照血云楼历次开价来说，虽然相对较高，可也正常反应了目标的难缠。纪宁的实力，定是比我们当初预料的要高，否则他抗不过血云楼的第一波刺杀。”
　　“短短三十多年，他实力就比仙缘大会时强了这么多。如果任其成长，恐怕再过三十年，我们少炎氏想杀他都难了。”
　　“必须尽早铲除，否则定成大患。”
　　“既然血云楼要价高，那我们就自己行动，必须一举功成。”
　　“嗯，必须做好一切准备，将纪宁当成顶尖天仙对待。”
　　少炎氏内部都认识到纪宁的威胁。
　　其实自从当年少炎氏派出人马，欲要灭掉纪氏开始……双方仇怨已经很大。在大夏王都的刺杀，更是令仇怨难解。
　　此次血云楼刺杀，纪宁在大夏王朝除了少炎氏没别的‘大敌’，纪宁完全能猜的出……
　　“铲除。”
　　“必须铲除。”
　　少炎氏开始查探，可他们发现燕山简直就是龙潭虎穴，那可怕的阵法，简直比少炎氏的部族老巢还可怕。
　　“无法在燕山刺杀纪宁。”
　　“纪宁现在就在燕山……必须等。”
　　“等。”
　　……
　　纪宁在燕山的日子很悠闲，任凭外界动荡，他默默潜修。
　　从寒冬，到春夏，乃至到深秋。
　　纪宁一直在燕山翼蛇湖！
　　其实纪宁一直想要去一趟东林山脉，毕竟之前吃了亏，且‘东林山脉’是纪宁知晓的唯一神秘势力据点，且从对付自己的手段来看，应该奈何不了自己。纪宁当然想要去！凭借‘七十二变’，根本无需担心暴露，可以轻易渗透其中。
　　可是……
　　纪宁一直没去，就是因为他在等，等《赤明九天图》突破！自己达到赤明九天图第十五重已经是十年前的事了，这些年除了修炼，每天《赤明九天图》的修炼从来没有放下过，因为神体强大，对太阴之力、太阳之力的吸纳也非常惊人，可现在突破所需神力也极多，纪宁感觉到自己离突破快了。
　　所以便忍着没去‘东林山脉’，等自己突破实力大涨，再去探查自然更有把握！
　　“秋叶，我去湖上静静，晚上回来，你可要准备些好吃的。”纪宁笑着道。
　　“嗯。”秋叶连点头。
　　纪宁站在滩边，一挥手，一条小船出现在湖水上，纪宁一迈步便已经到了小船上，随即小船飘荡，朝翼蛇湖远处飘荡过去。
　　秋叶则是遥遥看着，看了好一会儿见纪宁消失在远处的水雾中，她这才转身回去。
　　……
　　船儿漂荡，纪宁躺着小船上自然而然的吸纳着太阴星、太阳星的力量，忽然纪宁若有所觉睁开了眼，他感觉到全身神力已经到一个极致，正是突破之时，当即起身一迈步，便出了小船，直接站在了湖面之上。
　　“轰～～～”“轰～～～”
　　无尽空间外的虚空中，那两颗至尊星辰‘太阴星’‘太阳星’顿时降下力量，透过虚空，直接传递到纪宁身上。


第二十八章 只有一成
　　纪宁背后的太阴神纹、太阳神纹已经越加玄妙，此刻也是大亮，甚至在纪宁的周围出现了一只弥漫着火焰的金乌在环绕着飞着，同时还有一散发着寒意的一只月兔在仰头看向虚空，仿佛在看无尽虚空中的太阴星。
　　遥远虚空中的太阴星、太阳星降下大量的太阴真水、太阳真火。
　　“呼呼呼～～～”
　　水火缠绕，仿佛针线，很快就将纪宁完全缠绕包围，仿佛一巨大的鸡蛋。这乃是太阴真水、太阳真火构成的‘蛋’，其中蕴含的能量正以纪宁也难以参悟的玄妙方式，不断传递到纪宁体内，疯狂的改变着纪宁的神体，神体开始了又一次的根本性的‘蜕变’，这是大境界的突破，连‘太阴神纹、太阳神纹’都会随之蜕变。
　　……
　　平静的翼蛇湖湖水上，一颗一丈高的‘蛋’正悬浮着。蛋壳隐隐乃是二色混杂，看了虽然让人感觉到无形的恐惧，却没有伤害到水面丝毫。
　　渐渐的……
　　蛋壳越来越稀薄透明，甚至隐隐看到里面有一人在其中，终于，‘蛋壳’完全消散不见，一赤裸着的少年正站在湖面上，跟着他体表立即出现了剪裁精致的兽皮衣。
　　“呼，终于达到赤明九天图第十六重了。”纪宁松了一口气，“我这也媲美普通神魔炼体‘返虚后期’了吧，在神魔炼体渡劫之前，我最多只能修炼到第十七重，现在已经接近本尊渡劫之前的一个极限了。”
　　赤明九天图一旦达到第十八重，很快会降下天劫，所以在渡劫之前，最多达到第十七重。
　　而这次的突破，是一个大境界的跨越。
　　本质的蜕变。
　　之前《八九玄功》最多修炼到第三转，是因为神体已经达到极致，无法再承受更强的蜕变了。可现在纪宁的神体发生本质的跨越，完全可以修炼到《八九玄功》第六转！可惜……要修炼成第六转，代价大概是第三转的一千倍！
　　第九转，所需的代价又是第六转的大概千倍！想想都不寒而栗，连纪宁的师兄‘银月天神’也仅仅只是修炼到第六转，三界当中将《八九玄功》修炼到第九转的，简直屈指可数。比道祖真神都要稀少的多。
　　“神魔炼体，从媲美返虚前期提升到媲美返虚后期。跨越了两个小层次。”纪宁明白，“恐怕我现在近身战的实力，已经超越了炼气流了。”
　　之前炼气流方面，凭借犁天剑阵，是比近身战强一筹的。而现在纪宁神体太强了，须知神魔炼体本就强大，纪宁媲美普通神魔炼体返虚后期……又有神通《摘星手》，这一爆发起来单论力量等方面是完全比天仙强的，配合上千牛剑、剑术，在天仙中也能算是不错的水准了，至少不像过去属于天仙中比垫底好点的水准。
　　……
　　纪宁突破后，依旧躺在小船内，在翼蛇湖上飘啊飘。
　　就像有了成就后，想要在父母前显摆一下，想要得到父母夸赞一样。纪宁实力提升后，在翼蛇湖上飘荡，就仿佛在父母身边，让父母看看自己的实力。那隐隐的水浪拍打声，就仿佛父母的声音。
　　“我此次从方寸山归来，实力大增，也该查探查探父母投胎的事了。”纪宁默默想道。
　　死后投胎。
　　纪宁自然早就牵挂着，想要查探一番。甚至前世父母怎么样了，纪宁也想探查下。只是当年纪宁实力很弱小，根本没能力查。现在纪宁勉强算是有能力了，可现在不是和平时期，和平时期一切归地府管，查倒是容易查，可现在六道轮回早就崩溃了，查起来可比当初要难的多了。
　　傍晚时分。
　　纪宁回到了明心岛，和白叔、小青、秋叶一起吃了些秋叶亲自做的美食，而后纪宁才悄然进入了水府当中。
　　……
　　水府。
　　黄毛大熊看着纪宁笑道：“恭喜，你突破到神魔炼体第十六重了，这可是大境界的跨越。‘战神殿’你又有了两次闯荡的机会。并且可以去珍宝殿再选一件宝物。不过说起来你的耐心可真好，突破了后竟然一直到晚上才进来。”
　　纪宁只是一笑，随即问道：“上次我闯过战神殿第八层。最上面还剩下第九层和第十层，前辈，我现在去闯第九层有多少把握？”
　　“第九层？嗯，你本尊和第二元神联手，勉强有一成希望吧。”黄毛大熊道。
　　“只有一成？”纪宁惊呼。
　　自问……自己在天仙当中都算是不错了，且自己有八九玄功护体。
　　“你以为有多少把握？这第九层和第十层一旦闯过那可都是纯阳法宝了。”黄毛大熊道，“第七层第八层是仙阶法宝，这最后两层是纯阳法宝。自然难度会猛地飙升。我估摸着……第九层，需要顶尖天仙的实力才有绝对把握闯过。至于第十层，你近乎有纯阳真仙实力才能闯过吧。”
　　纪宁眨巴下眼睛。
　　第九层？顶尖天仙？
　　第十层？近乎真仙？
　　纪宁很有自知之明，须知《三尺剑》离剑道大成还差的远，所以单单论剑术，纪宁在天仙当中算是不错，比垫底要高的多了。可离真正的顶尖却还差的远。估计‘通合老祖’估摸着就是顶尖天仙的实力。
　　“好吧，我暂时不去闯。毕竟成天神之前，仅仅只有两次闯的机会。”纪宁道，“前辈，走吧，去珍宝殿，让我好好挑挑。”
　　“你是得好好挑挑，纯阳法宝给你，你也没法用。所以现在对你最重要的反而是仙阶法宝。而这次将是你第三次得到仙阶法宝，只要是主人当年留下的仙阶法宝，我全部都会让你挑，任你挑。”黄毛大熊说着便和纪宁来到了珍宝殿。
　　珍宝殿上空依旧悬浮着一件件法宝，威能强大。
　　不过对如今的纪宁而言，已经不在乎这些散发的威能了，便是纯阳法宝，他都能强行擒拿。
　　“嗯，这是所有仙阶法宝的列表。”黄毛大熊递给纪宁一本厚厚的珍宝书籍。
　　纪宁当即低头开始翻看起来。
　　自己已经选过两次仙阶法宝了，第一次是‘三才锁仙圈’，一件仙阶上品法宝，专门为白叔准备的，早就给白叔了。第二次就是九柄仙阶极品仙剑构成的‘犁天剑阵’了，显然要好的多。而这第三次所有的仙阶法宝都在目录上。
　　“这，这……”
　　“这都比犁天剑阵好上不知多少了。”纪宁看的目瞪口呆。
　　犁天剑阵是很好，可和三寿道人收藏的最顶尖的仙阶法宝相比，还差的远。毕竟犁天剑阵仅仅只是‘制式法宝’。
　　“这都是最顶尖的，恐怕在如今三界当中都是最极品的，主人留下这些仙阶法宝，也没有拆散这一套套法宝。”一旁的黄毛大熊说着。
　　纪宁看的眼睛放光。
　　比如眼前这一件。
　　五雷宙光船：仙阶极品法宝，速度极快可媲美天神真仙！且只要灌入元力便可激发出‘五雷宙光’袭击敌人。
　　五雷宙光，乃是不亚于‘九天神衍毒火’的手段，只要躲避在船内，敌人奈何不得，己方却可以肆意的发出一道道五雷宙光轰击敌人！便是天仙老祖被这么狂轰，大多也得丧命。毕竟能像纪宁修炼成‘八九玄功’不怕轰的还是很少的。单单这一件，就不亚于纯阳法宝！因为即便是纯阳法宝，也很少能直接发出‘五雷宙光’的。
　　……
　　“这件，这件简直……”纪宁看的眼睛瞪得滚圆。
　　天罡地煞罗网阵：这是足足三千六百件仙阶极品飞刀构成的一个可怕大阵，只要将敌人困在其中，到时这三千六百件仙阶极品飞刀会披天盖地疯狂围攻，所谓双拳难敌四手，且这些飞刀又借助阵法奥妙，威能之强……一名天仙若是有这样的宝物在身，足以嚣张纵横了。这样的一套仙阶极品法宝大阵，便是一般的纯阳法宝来换，也没谁会傻乎乎的换的。
　　“前辈，这三千六百件仙阶极品飞刀构成大阵，也算一套？”纪宁难以置信。
　　虽说飞刀法宝的价值，比飞剑一般要低一些。
　　可三千六百件飞刀，也抵得上数百件仙阶极品飞剑了。须知犁天剑阵才仅仅九柄！
　　“当然。这其中好宝贝多的是，反正当年主人得到的珍贵仙阶法宝全部在这了，你尽管看吧。”黄毛大熊说着。
　　……
　　“万古灭绝针！”纪宁翻看到了最多仙阶极品法宝组成的一套法宝。
　　乃是足足万枚飞针，这万枚飞针是存在一‘针匣’中的，单单那针匣本身就是一极为珍贵的仙阶极品法宝，且蕴含道图在其中。战斗的时候一开针匣，当即无数飞针飞出……借助道图之威，那也是让人心寒。
　　……
　　“星辰周天剑阵？挺厉害，可如果飞剑再多点就好了。”
　　星辰周天剑阵，自蕴含古老的‘星辰周天大阵’，专门特别炼制出三百六十柄仙阶极品飞剑，一旦驱动，每一柄仙剑就仿佛一颗星辰砸向敌人。
　　……
　　纪宁完全被珍宝书册中最顶尖的仙阶法宝给弄的无比狂热了，三寿道人是专门收集了为传人准备的，且不是为一个传人，是为了一代代传人准备的，自然宝物众多。
　　……


第二十九章 出发前的准备
　　“好好选。”黄毛大熊撇嘴道，“等你将来选纯阳法宝，也只有第三次选纯阳法宝的时候才可能如此震撼了。”
　　纪宁点头。
　　他当然明白，就像选仙阶法宝，第一次选的时候仅仅只是仙阶上品的‘三才锁仙圈’，第二次选才有成套的‘犁天剑阵’，而第三次却是再度的一个跨越。
　　而将来选纯阳法宝，闯过战神殿第九层第十层，是属于第一次和第二次选纯阳法宝，估计纯阳法宝数量都不会多。只有成为天神，得到第三次选择纯阳法宝的机会，才能得到整个水府珍宝殿中最最强大的法宝。
　　可前提是……
　　必须成为天神！
　　天神和纯阳真仙乃是一个层次，要成天神，渡劫都是‘九九雷劫’，且纪宁际遇非凡，又是三寿道人传人，又是菩提老祖传人，恐怕他的天劫还不是一般神魔渡劫那般简单。所以纪宁也是不敢丝毫大意。
　　“我的大千剑阵，最多需要七百二十九柄仙剑。恐怕在将来很长很长一段时间，我使用的法宝都是仙阶极品飞剑。”纪宁暗暗想道。
　　即便将来成了天仙，自己能得到纯阳法宝，可要得到七百多口纯阳法宝却是不太可能的。
　　除非成天神，水府珍宝殿最后一次挑选纯阳法宝……或许有可能，仅仅只是有可能。毕竟三寿道人也仅仅是将他的一些藏品留下，三寿道人都不一定能够收藏到数百上千纯阳飞剑形成的一套剑阵。
　　成天神太遥远！
　　按照纪宁的计划，肯定是让第二元神先渡劫，之后再让本尊渡劫。因为第二元神仅仅是炼气流，渡劫会容易些。而本尊乃是神魔炼体……渡劫时将会无比可怕。既然明明知道可怕，自然不可能让本尊第二元神一起渡劫，那样‘天劫’会成什么样子，纪宁都不敢想！
　　且在方寸山时，纪宁和银月师兄等人聊天时，师兄们也建议纪宁先第二元神渡劫，这样第二元神先跨入‘天仙’层次，参悟剑道可以更快，待得境界更高之后……准备无比充分了，再本尊去渡劫。
　　……
　　“如今三界动荡，我要靠这一套飞剑搏命！更要靠它来抵挡天劫！”纪宁非常慎重，翻看着书册，仔细寻找着，一套套强大的仙阶极品法宝很是了得，可惜没有近千柄仙阶极品飞剑组成的一套法宝。
　　忽然他眼睛一亮停了下来，“有了。”纪宁露出喜色。
　　阴阳两仪千绝阵：由极阴的五百口的‘一气冰霜剑’和极阳的五百口‘乾罡火极剑’组成，可布置成阴阳两仪千绝阵，剑阵一起，顿时阴阳水火碰撞，湮灭一切。这一气冰霜剑、乾罡火极剑尽皆都是仙阶极品飞剑，可分开由二人同时操控，一者操控五百口一气冰霜剑，一者操控五百口乾罡火极剑，二者联合布阵。也可一人同时操控上千仙阶极品飞剑，驾驭此等大阵。
　　书册中详细记载了诸多奥妙。
　　甚至都记载了‘阴阳两仪千绝阵’这一大阵的布置方法。
　　不过却有些未曾记载，这一套剑阵其实乃是一对天仙道侣共同驾驭的，那女仙乃是操控一气冰霜剑，男仙操控乾罡火极剑……操控仙阶极品飞剑对心力负担太大，便是天仙，要操控上千仙阶极品飞剑且布置成‘阴阳两仪千绝阵’也只有极少数才能做到！
　　“这阵法也太难了。”纪宁一看不由色变，“虽然这大阵用的是剑，但是反而更加偏向于‘阵法一道’，如此珍贵的仙剑，却仅仅用来布置阵法，当真是浪费了这些仙剑。”
　　很多仙人用仙剑，但是并非是剑仙！
　　比如五疯仙人就是用仙剑的，小青的兵器也是仙剑，在散仙中怕是有近一半的兵器都是‘仙剑’，可散仙当中一千个也难寻一个剑仙！这套阴阳两仪千绝阵，每一柄仙剑都是‘阵基’，可形成滔天可怕的大阵。
　　“到了我手，你等才真正发挥出‘剑’的威力。”纪宁默默道。
　　纪宁继续翻看下去。
　　很快将整个书册全部看完，整本书册有好几套大量仙剑组成的剑阵，可超过七百二十九柄的却只有两套剑阵！而‘阴阳两仪千绝阵’更好分属阴阳两属，纪宁在阵法之道上阴阳配合上比较擅长，于是选了这一套。
　　“就是它了。”纪宁露出笑容。
　　……
　　水府，星辰殿。
　　纪宁正盘膝坐在茅草屋内，拿出了一柄散发着冰冷寒气的仙剑，仙剑上还冒出了一条雪白小蛇：“你就是我们众多姐妹的主人么？”
　　“姐妹？”纪宁笑着看了这雪白小蛇一眼。
　　“我们五百口一气冰霜剑都是好姐妹。”雪白小蛇说着，“那五百口乾罡火极剑都是热闹的好兄弟。”
　　纪宁一笑，手指在半空中一划，元力飞出，开始凝聚出一个个符文。这些符文散发着蒙蒙幽光，就这么悬浮在半空中，这些都是师傅菩提老祖传授的《大千剑阵》中记载的，这可是老祖耗费大量心力才创出的。
　　过了片刻足足上万符文悬浮当空，却形成了一奇异的巨大神魔文字‘千’。
　　“凝。”
　　纪宁最后元力一勾动，顿时上万符文尽皆契合，化为一个无比复杂的符纹，这便是‘大千符纹’。也是老祖传授的简单凝聚符纹的方法。如果是符纹高手可以一次性直接凝聚出大千符纹来，纪宁却是要先凝聚出一个个小符文。
　　“合。”纪宁直接一巴掌拍在大千符纹上，随即拍击在仙剑上，融入仙剑内。
　　这柄仙剑的剑身上立即出现了一些扭曲而又复杂的纹路，似乎整个仙剑气息都更加凌厉了。
　　“完成一柄。”
　　“再来。”
　　纪宁继续制作。
　　一柄柄仙剑被纪宁进行改造，对现如今的纪宁而言，如果是‘小千剑阵符纹’，恐怕仅仅一个念头可以在一个呼吸的时间，同时令七百多口飞剑印入‘小千符纹’。可是根据小千剑阵和诸多多宝之术创出的‘大千符纹’要复杂不知道多少倍，单单那构成大千符纹的上万个小符纹，每一个都比小千符纹要复杂的多。
　　前前后后耗费了三天时间，纪宁才将七百二十九口仙剑上印入大千符纹，至于剩下的两百多口仙阶飞剑则暂时收了起来。
　　“起！”
　　“大千剑阵！”
　　纪宁也一次次尝试，却发现虽然有‘大千符纹’相助，令诸多仙剑彼此共鸣宛如一体，可本尊和第二元神，都是只能施展‘第二重大千剑阵’，操控一百八十二口仙阶极品飞剑！这已经是一个极致，如果本尊要分心近身厮杀的话，恐怕最多施展第一重大千剑阵。
　　“好可怕的威力。”
　　一百多口仙阶飞剑，即便不使用任何大阵，胡乱狂攻，都很骇人。
　　借助大千剑阵，威能合一。
　　瞬间令炼气流的实力，再度超越纪宁本尊近身战的实力！
　　……
　　纪宁突破后在燕山又呆了些日子，仔细琢磨了近身战、大千剑阵，令自身实力越加巩固后，纪宁才离开了燕山。
　　……
　　火扇郡，堰流城上空。
　　清晨的堰流城上空寒气弥漫，冷的很，隐约出现了空间涟漪，跟着一名兽皮少年出现，这次纪宁是单独来的，因为主要是去借助‘七十二变’探查，自然不太适合带着白叔他们。
　　“上次我从那逃出来后挪移了百万里，就是来到这堰流城，当初推测那座山脉是东林山脉，也不知对不对。”纪宁一笑，“去确认一番。”
　　嗖！
　　纪宁直接朝当初逃出的所在地方向飞去，时而飞行探查，时而虚空穿梭十余万里，很快纪宁便确认了，当初推测的没有错，那里的确是东林山脉‘东林宗’。
　　“东林宗？”
　　“怎么进去呢？”
　　“变成蚊虫？可是东林山脉内布置着阵法，一只蚊虫若是强行突破阵法，恐怕会令人注意。”纪宁皱眉苦思，随即在东林山脉的周围一带开始探查起来，“我就不信这么大一宗门，个个都一直在宗门内不出来，不回去！”
　　……
　　纪宁先是去天宝山购买了有关‘东林宗’强者的一些介绍，好歹能够认清东林宗的人，随即便在东林山脉一带开始了蹲守，经常施展着‘烛龙之眼’四处观看寻找。
　　纪宁蹲守的第三日。
　　“像我等也是堂堂元神道人，现在却可悲的只能当跑腿的，给他们买仙酿，买仙果，买各种奇珍异兽回去进行宰杀。真是可悲！”一艘大船降落下，两名修仙者并肩走着，彼此传音议论着，他们小心的连发牢骚都只敢传音。
　　“连宗主都被他们呼来喝去，我们这些元神道人又算什么？算了吧，熬吧，那位将军不是说了么，千年之内一定会离去，放我们自由的。”
　　“恐怕千年还没到，我们就死了。”
　　这两名元神道人发着牢骚。
　　而离他们数万里处的荒野上盘膝坐着的一少年，双眸有着烛光，正遥遥看着这，顿时露出喜色：“咦，这二人不正是东林宗的两位元神道人么？我就说嘛，占地十余万里的一个大宗派，怎么可能一直没人进出？看来我进去，就要靠这二人了。”
　　随即纪宁凭空消失，直接穿梭虚空，悄然逼近了过去。
　　……


第三十章 东林宗内
　　两名元神道人并肩而行，忽然前方流光一闪，凭空出现了一名穿着兽皮的少年。
　　“你是谁？”这两名元神道人面色一变，都喝道。
　　轰！
　　纪宁身上爆发出了无比可怕的威压，周围千丈范围完全安静了。
　　风停了，弯曲的小草依旧弯曲着，蹦跳的蚂蚱也停滞在半空，流动的溪水也凝固了，飞溅的水珠也悬浮着。两名元神道人虽然满是焦急恐惧之色，可却一动都不能动。那可怕的道域降临，令他们俩毫无反抗之力。
　　当初在斜月大世界，纪宁释放出道域便轻易令一支火翼卫小队毫无反抗之力，相对而言，这两名元神道人和那支小队相比还略微弱些。
　　“收。”纪宁一挥手，便直接将这毫无反抗之力的二人收入了随身仙府中。
　　纪宁扫视了下周围，刚才他动手的时候非常谨慎，仅仅幅散千丈范围，没有影响到远处一丝。
　　……
　　随身仙府中。
　　两名元神道人惊恐看着四周。
　　“这是哪？”
　　“我们到哪里了？这，这，这难道是随身仙府中么？”两名元神道人看着这美丽的庭院，想到的只有随身仙府。
　　“东丘，那少年到底是谁，怎么仅仅释放出道域就令我们毫无反抗之力，难道他是天仙不成？”
　　“恐怕是天仙一级数。”
　　这两名元神道人都满心的焦急恐惧，对方的实力实在太强了，他们俩根本是毫无反抗之力。他们东林宗的一些强大散仙也不可能单凭‘道域’就令他们俩挣扎不得，显然那少年‘道的境界’已经超乎东林宗任何一人之上。
　　“两位。”黑色道袍纪宁出现。
　　“前辈，你抓我们二人来是？”其中一名高瘦的元神道人连问道。
　　“前辈有什么要我们俩做的，尽管吩咐。”另外一名三角眼元神道人连道。
　　黑色道袍纪宁一笑：“很简单，我想要对你们俩搜魂。”
　　“搜魂？”二人顿时露出惊恐之色。
　　搜魂，如果运气好还能保持正常理智，也就损失掉点少许记忆。运气差的话，甚至直接变成白痴！
　　“你们俩应该知道，我要杀你们不费吹灰之力。”黑色道袍纪宁道，“我完全可以强行搜魂，可你们也懂，这强行搜魂对你们的伤害会很大，甚至可能令你们变成白痴。所以我希望你们俩自愿，别丝毫反抗，这样一来，以你们俩元神道人的神魂，还是能够保持正常理智的。”
　　两名元神道人彼此相视一眼。
　　无奈。
　　怎么这么倒霉？
　　他们俩也清楚如果反抗，被强行搜魂……他们俩会很惨。
　　“我俩愿意，还请前辈饶我俩性命。”二人都道。
　　“放心，我不会杀你们的。”黑色道袍纪宁道，其实从天宝山得到的资料来看，这二人为恶不少，以纪宁寻常脾气早就直接杀了，可如果杀死，东林宗内二人的命简会碎掉，东林宗就知道这二人身死，那自己的计划可就不成了。
　　两名元神道人闭上眼。
　　黑色道袍纪宁伸出手掌，放在了高瘦元神道人的头上，当即施展出了‘千星搜魂’，这‘千星搜魂’还是当年在斜月大世界杀死那邪恶老祖得到的一门搜魂秘术。
　　片刻纪宁放下手掌。
　　高瘦元神道人睁开眼露出喜色：“我没事，我没事。”
　　“我说过，完全不反抗，反而会保持理智，甚至损失的记忆也会很少很少。”黑色道袍纪宁转头看向另外一人，那三角眼元神道人看了眼，也认命的闭上眼睛，待得纪宁走过来，也将手掌放在他头上。
　　……
　　东林山脉山脚。
　　“原来这二人乃是软骨头。”纪宁暗道，一翻手手中出现了一袋子，这袋子内便是放着此次购买的物品。
　　东林宗在大概三十年前遭遇到一场灾难，一些刚烈之辈死了大半，还有一些刚烈之辈则是隐忍继续生活着。他们期盼着‘自由’的一天。不过东林宗内也有一些软骨头，甚至帮助隐秘势力剥削自己的同门！
　　这东丘道人、东损道人便是这样的软骨头！他们踩踏着原本的同门，像狗一样讨那些神秘人物的欢喜！
　　他们俩自然就受重视些，甚至有资格出去购物。
　　不过……
　　他们俩虽然极力献媚，神秘势力依旧只是将他们当狗罢了，像最重要的‘禁地’是绝对禁止他们靠近的，别说是他们，便是东林宗主都禁止进入那禁地。
　　“神秘势力？”
　　“为首的是个将军？据说是天仙层次存在？”
　　“禁地？”
　　纪宁搜魂后立即注意到了‘禁地’。
　　禁地，太神秘了。
　　那神秘势力占领了东林山脉，将一片区域划为禁地，大量人手都是在禁地中。甚至连那将军也经常进去。
　　“变！”纪宁当即一变，变成了那高瘦元神道人‘东丘道人’。
　　随即纪宁便直接朝东林宗山门赶去。
　　“东丘道人回来了？东损道人呢？”山门的两名看守问道。
　　“东损道人好久没回部族了，这次就顺便回去一趟，所以我就先回了。”纪宁笑着道，因为搜魂，纪宁也清楚，像这些‘软骨头’比较受到信任，也会经常回部族，好歹让‘大夏皇族’的探子们发现不了东林宗的异常。
　　否则东林宗所有修仙者一个都不出来，甚至一个都不回部族，在如今三界动荡的时刻，大夏皇族自然会来调查。
　　纪宁笑着说着，便继续走，非常熟悉的走过一个个阵法，他知道怎么穿过这些阵法，因为‘搜魂知道的’。
　　……
　　回了东林宗，将购买的物品上交后，和一些东林宗的修仙者随意搭讪了下，便回‘东丘道人’住处了。
　　“变！”
　　一只蚊虫飞出了东丘道人的住所。
　　蚊虫太常见了，即便杀光，恐怕一夜过去又会有许多蚊虫出现。更何况这东林宗又是在山林中，蚊虫更是多。纪宁变成蚊虫，飞啊飞，朝‘禁地’靠近了过去。
　　禁地周围布置着更加强大的阵法。
　　蚊虫‘纪宁’也只能飞到阵法外便停下，随即直接落在地面上。
　　“跟紧点。”
　　“快快快，别走散了，要入阵了。十八座大阵，走散了你们困在大阵内。我可不想找那群老家伙来救你们。”一群黑袍人朝大阵走去，其中走在最后的黑袍人还催促着。
　　啪。
　　当他们行走时，其中一名黑袍人的脚底沾上了一粒‘尘土’，这尘土便是纪宁变成的！
　　即便是修仙者也不可能走路的时候，一次次将尘土给震散，毕竟走一步就震散一次多累？这群黑袍人行走在阵法中，小心翼翼的接连穿过了十八座大阵，沾在其中一人脚底的‘尘土’也跟着穿过十八座大阵。
　　过了大阵后，便是戒备森严的禁地了，这里有大量巡逻的看守。
　　“嗡～～～”
　　禁地中，蚊虫‘纪宁’飞着。
　　“这地方看守真是森严，到底干什么的？”蚊虫纪宁飞行在一条峡谷中，峡谷中还有其他一些小蚊虫，纪宁必须保持‘蚊虫’该有的速度，“这峡谷越是深入，守卫就越加森严。”
　　在峡谷深处，有着一座古堡。
　　古堡表面有着一层蒙蒙光罩，便是蚊虫都进不去，周围的巡逻的黑袍人更是多的惊人，一个个黑袍人散发着强大的气息，尽皆都是‘散仙地仙’层次。
　　“有些黑袍人仅仅只是些万象、元神层次。而这座古堡周围的看守，足足过百人，尽皆都是散仙？”纪宁暗暗咋舌。外面站着的就过百名散仙，真正的看守力量恐怕更加强大。
　　“这古堡？”
　　蚊虫纪宁便降落了下来，注意着远处的古堡。
　　等到傍晚时分。
　　有一批灰袍人从古堡中走了出来，“总算有人从古堡中出来了，这些人气息都挺强，似乎都是地仙散仙层次。咦，他们怎么都……”纪宁忽然吃惊的发现，这些灰袍人一个个都满脸疲惫，甚至那股疲惫连远处的纪宁都感觉得到。
　　“这都是地仙散仙啊，怎么疲惫成这样？”纪宁难以置信，地仙散仙的心神何等强大，只有让地仙散仙的心神消耗太大，太过疲倦，才会如此。
　　心神消耗，对仙人而言不算什么。
　　可如果消耗到极致还是很可怕的，某某仙人为了制作出一强大的法宝，呕心沥血不眠不休耗尽心血直接身死，这种消息在三界当中也是经常有的。修仙者太过疲倦，一般都会放松休息一番。
　　“疲倦成这样，不是一个两个，而是一群？”纪宁疑惑。
　　忽然——
　　纪宁愣住了！
　　在那一群灰袍人队伍靠后的一名身材瘦小的灰袍人，也同样麻木走着。
　　“师……师弟？”纪宁难以置信看着，那灰袍人正是纪宁无比熟悉的好兄弟，失踪了二十余年的木子朔！
　　木子朔！
　　当年木子朔找到了道侣，过着快乐的日子。
　　可是很快，道侣身死，木子朔便失踪了。
　　黑白学宫找过，可找不到！
　　纪宁根本没有想到……会在这东林山脉碰到自己的师弟！更加没有想到自己的师弟会是眼前这样！
　　此刻的师弟，在那灰袍下的身子显得愈加瘦小，明明已经是地仙散仙的气息，可纪宁丝毫没有感觉到师弟的强大，反而感觉到师弟就仿佛燃烧的蜡烛，仿佛要灭的蜡烛，生机都很是黯淡，浓浓的疲惫扑面而来。
　　疲惫还是小事，重要的是纪宁感觉不到师弟的‘朝气’，那个充满朝气的少年似乎消失了，眼前的仿佛是一个将死的老者。
　　他面色苍白，头发也披散着乱糟糟的，甚至都有少许白发。
　　“师弟……”纪宁觉得这少许白发非常刺眼。
　　对达到地仙散仙而言，头发变白除了‘变化之术’外只有一种可能——心神消耗太大。心神消耗极大，甚至可能一夜白头。心力耗尽甚至会身死。
　　“到底发生了什么？”纪宁真的懵了。
　　还清晰的记得……
　　“我叫木子朔！”那个稚嫩的白袍少年充满了朝气。
　　“我叫纪宁，我今年十六，你多大。”
　　“十四。”
　　那初次见面的场景，那个羞涩稚嫩的少年，那场景就仿佛昨日的事。
　　“师兄，我跟你走吧，跟你一起逃亡的日子一起很精彩。”当初杀了少炎农，师弟却毫不犹豫，即便对逃亡之旅，师弟依旧充满斗志。
　　“到底什么，到底什么让师弟变成这样？”
　　纪宁看着远处的灰袍人木子朔，看着那苍老疲惫的木子朔。
　　……
　　一群灰袍人走着，山谷中的蚊虫飞着，有一只蚊虫在跟着他们飞着。
　　“你们只有一个时辰休息。”一名黑袍人喝道。
　　而这一群灰袍人却开始散开，分别朝自己的住处走去，灰袍人木子朔也朝自己的住处走去，那是众多院子中的其中一个，推开了门，木子朔进去后又关上。
　　在院落的一个屋子内。
　　木子朔坐在木桌旁，端起木桌上的水壶，给自己倒了一杯水，他端起来默默喝着。
　　安静，静的可怕。
　　这屋子内只有很小声的喝水声，随即木子朔默默放下茶杯，就在那坐着，默默坐着，不发一言，目光就这么看着前方。
　　“哗。”木子朔忽然一挥手，屋内立即出现了一屏蔽阵法。
　　随即他才一翻手，拿出了一个木雕，那是一个女子雕像，栩栩如生，木子朔看着雕像，轻轻放在桌上。随即手中出现了一根木头，一柄小刀开始雕琢了起来，他慢慢的雕琢，木花飞溅，木头渐渐成一女子模样。
　　终于，雕好了。
　　他将木雕放在桌上，看着，就这么呆呆看着。
　　“师弟！”忽然一道声音响起。
　　一兽皮少年出现在了屋内。
　　那熟悉的声音似乎唤起了木子朔那被压抑在心底深处的记忆，他抬头看了过来，忽然他定住了，整个人一动不动，就这么看着那站在那的穿着兽皮的少年。
　　那熟悉的兽皮……
　　那熟悉的模样……
　　那熟悉的声音……
　　那眼神，那神情……
　　“师，师兄？”仿佛很久没有说话一般，木子朔发出了干涩的喊声。
　　“师弟，师弟。”纪宁看着师弟，眼睛都湿润了，“到底怎么了？”
　　木子朔看着纪宁，盯着纪宁，眼泪却是流下了下来，他张开嘴巴想要哭，却没有声音，只是身体一阵阵颤抖，眼泪流着。
　　纪宁连上前一把抱住了木子朔。
　　“哭吧，哭吧，别压在心里，都哭出来，都哭出来。”纪宁眼睛都红了，轻声说着，他感觉到师弟压抑在心底的无尽痛苦，他无法想象，他甚至都不知道师弟这些年到底经历了些什么，到底什么能够让道心坚定的师弟变成如今这样。
　　抱着师弟，纪宁感觉到师弟的身体的颤抖。
　　纪宁感觉到自己的心也随之颤抖！
　　到底发生了什么？
　　到底发生了什么啊！
　　怎么会这样？
　　会这样？
　　“哭出来吧，哭出来吧，别压在心底，都哭出来，师兄在这，师兄在这，一切都结束了，一切都结束了。”纪宁说着，抱着师弟颤抖的身体，师弟的泪水在自己的衣服上，甚至都在自己的脖子上。
　　纪宁感觉到师弟的泪水。
　　“啊！！！”一声痛苦的哭声忽然响彻屋子。
　　“啊啊啊～～～啊啊啊啊啊～～～～”木子朔的哭声甚至都有些干涩凄厉，疯狂哭着，嚎啕大哭。
　　纪宁紧紧抱着自己的兄弟，听着兄弟的哭声，他能够感觉到那无尽被深藏的痛苦、委屈、悲哀、绝望这一切都随着哭声爆发出来，纪宁紧紧抱着兄弟，此刻纪宁的心在颤抖，心仿佛刀刺一般。
　　痛。
　　痛的要裂开。
　　到底发生了什么？让当初那个稚嫩的白袍少年，让那个甚至能视死如归愿意和自己一同逃亡闯天下的师弟变成如今这样？
　　“我发誓！！！”
　　“不管是谁！不管是哪些人，所有的，一个个……全部……全部都要死，全部都要死！！！”纪宁抱着哭泣的师弟，流着泪心中则是发出了誓言。


第十五卷 剑灭天仙


第一章 原委
　　当压抑多年的痛苦绝望伴随着哭声发泄出来后，木子朔也渐渐恢复了理智，他放开了纪宁：“师兄，我好了，刚才我没能控制自己，让你看笑话了。”
　　“我们兄弟还说这些？”纪宁看着木子朔，“师弟，告诉我，到底发生了什么？”
　　“没什么。”
　　木子朔轻轻摇头，“该发生的已经发生了。”
　　随即木子朔看着纪宁：“师兄，你怎么来到这的，这是禁地，戒备森严，便是天仙也不可能闯进来。”
　　纪宁看着如今那疲惫甚至暮气沉沉的师弟，很是心疼，都到这份上了，师弟竟然还不愿意说出来，当即道：“我知道这是禁地，我还知道……这里是火扇郡东林山脉内，以我的手段，想要进来他们谁都不知道。师弟，你告诉我……到底发生了什么？”
　　“不用问。”木子朔摇头。
　　“如果我面临这等困境，你会不问？”纪宁反问。
　　木子朔一怔。
　　是啊。
　　兄弟一场，若是纪宁身处险境，他也会不顾生死的。
　　“告诉我吧。”纪宁认真道。
　　“师兄。”木子朔看着纪宁，“告诉你是害你，我已经被害苦了，真的不想你也被害苦。”
　　纪宁明白其中肯定牵扯甚大，单单那古堡中看到的众多散仙，纪宁就知道单单‘东林山脉’这一据点的势力就已经不亚于安澶北山氏了，甚至可能更强。更别说背后的整个一股强大势力了。
　　“师弟，你也别小瞧我。你很清楚这禁地是不太可能闯进来的，可我却能进来。就是因为我已经不再是过去的我了。”纪宁认真道，“当初仙缘大会结束后，我便拜入了一名道祖的门下，成为了道祖弟子。”
　　老祖只是不准纪宁说出是他弟子，纪宁只要不报出‘菩提老祖’的名号自然不算违背师命。
　　“什么？”木子朔一惊。
　　“我修炼三十余年，实力大增，终于得到师傅允许出师，回到大夏。”纪宁看着木子朔，“即便我真的遇到了危险，我师傅也会出手救我。这大夏世界如今的确暗流汹涌，甚至隐藏的势力能够和‘大夏皇帝’对峙，可是我师傅出手，救我性命却是轻而易举的，所以你无需有所顾忌。”
　　木子朔愣愣的。
　　“不信？你瞧瞧？”纪宁一挥手，顿时周围出现了一柄柄仙阶极品飞剑，密密麻麻堆积在一起，因为必须都放在屋子内，所以完全堆积起来。
　　“这些……”木子朔感觉到仙阶极品飞剑散发的威能。
　　“你如今眼界应该不低。”纪宁道。
　　“仙阶极品飞剑？”木子朔猜道。
　　“嗯。”纪宁点头，“这里有一千柄。”
　　木子朔咽了咽喉咙，就算他在这禁地，也见识到了这股可怕神秘势力露出的‘冰山一角’，可此刻面对纪宁依旧被震撼了！仙阶极品飞剑……每一柄都极其珍贵，足足一千柄仙阶极品飞剑这简直不可思议！
　　“我出师下山，这便是师傅赐予我的。”纪宁看着木子朔，“而且我能轻易进入这禁地，这下信了吧？”
　　木子朔已经动摇了。
　　“你再瞧瞧。”纪宁一晃身。
　　刷。
　　直接变成了另外一个木子朔，同样的灰袍，同样的疲惫模样，也有着些许白发。
　　“这，这……”木子朔难以置信看着纪宁，“气息完全一模一样，连功德都一模一样，这怎么可能？”
　　“怎么不可能，再变。”
　　纪宁又接连变成五疯仙人、当年的神魔相柳方、少炎农、天仙延王……一接连变了十余个二人都认识了一些存在后，纪宁这才恢复原先模样。
　　“你还担心我吗？”纪宁看着木子朔。
　　“我相信师兄你拜了道祖为师，这等变化手段我听都没听过。”木子朔点头，随即低沉道，“我知道师兄你肯定要弄清楚一切，好吧，我说。”
　　纪宁松了一口气。
　　木子朔坐了下来：“还有小半个时辰……我就从我和俞夏说起吧，当年在安澶城，我和俞夏相识，她是千川宗弟子，却也对傀儡之道充满了兴趣，当然在傀儡之道上的实力就要比我差的多了。”
　　自从木子朔师傅死后，在黑白学宫傀儡一道上，木子朔却算得上第一人！一是因为门派内钻研傀儡之道的本就少，二也是他在傀儡之道上的天赋的确高。
　　“俞夏经常请教我，我也会指点她。”木子朔脸上出现了一丝笑容，“时间久了，我们就在一起了，结为了道侣。那是我这些年最开心的日子了，无忧无虑，和道侣一起钻研傀儡之道，多么惬意，多么自在。”
　　“我和俞夏在一处僻静的荒原上，在一湖泊上搭了屋子，我们居住在湖泊旁，过着平静日子。”
　　“我多么渴望……”
　　“这日子永远持续下去。”木子朔闭上眼，“可是那一天来了，一群黑袍人个个都是散仙，且还都不是一般的散仙。而俞夏还只是万象真人，我也才突破成为元神道人而已。我和俞夏根本毫无反抗之力。”
　　“我被捉住了，俞夏死了，俞夏死后的‘神魂’没能投胎，而是被他们也捉住了。”
　　纪宁瞳孔一缩。
　　俞夏死，神魂也被捉住？
　　“我被带到了这。”木子朔道，“带到了这座禁地，这禁地的人让我们帮他们制造傀儡。”
　　“制造傀儡？”纪宁瞬间明白了，“其他那些灰袍人，也都是被抓来，也都是对傀儡一道上擅长？”
　　“嗯，都是周围一带上百个郡的傀儡一道的大师。”木子朔说道，“全部聚集在这，我怀疑这东林山脉……应该是这神秘势力在这上百个郡的一个据点。”
　　纪宁皱眉：“神秘势力的一个据点？你知道有更多据点？”
　　“我猜的。”木子朔说道，“在禁地的这些年，我曾经看到过七名将军来我们这，‘将军’是这股势力中地位较高者，个个都是天仙一级数。在这东林山脉就有一名将军长期驻扎，同时也有过几次其他的将军押送一些宝物过来。前前后后，我看到的不同的将军，共有十二位！”
　　纪宁暗惊。
　　十二名天仙？
　　这仅仅只是冰山一角。
　　“他们让你们制造傀儡？”纪宁问道，“制造什么傀儡？”
　　“很强大的傀儡。”木子朔眼中有着难以置信，“这股势力在‘傀儡一道’上研究非常高深，比我们黑白学宫中的那些典籍记载的傀儡之术要高明千万倍、亿万倍！”
　　纪宁听的有些发蒙。
　　千万倍、亿万倍？
　　这也太夸张了。
　　“别觉得我是在吹嘘。”木子朔连道，“我自认也算是傀儡一道上极有天赋者，可我刚来时，他们传授给我一种傀儡的制作方法，对他们而言属于‘低等’傀儡，我在制造时汲取了这傀儡蕴含的种种玄妙，我在傀儡一道上的感悟也在不断提升。”
　　“随着我境界的提升，他们逐渐让我制造更强的傀儡，同时也赐予我元液，我更是就此达到了返虚地仙层次。”
　　“现如今我在禁地当中，也算排在前一百的傀儡宗师了。”木子朔说道，“现在我和其他众多傀儡宗师……正在合力炼制一种无比强大的傀儡，应该算是这禁地中最强大的一种神魔傀儡。”
　　“傀儡宗师？”纪宁不敢相信。
　　师弟成长竟然这般快？
　　“师兄你不知道，在这的日子是什么样的日子。”木子朔道，“在这里完全压榨了所有的力量，让你拼命炼制炼制傀儡！而每一件强大的傀儡都让我们大开眼界，而现在炼制的最强大的那神魔傀儡……更是无比可怕。”
　　“多可怕？”纪宁询问道。
　　“真仙天神以下，近乎无敌。”木子朔郑重道，“一名天仙去驾驭，便是十名乃至百名天仙联手也抵挡不住。”
　　纪宁吃惊无比。
　　“别吃惊，单单我之前和其他傀儡宗师炼制的比这稍微次一等的傀儡，散仙驾驭，即可拥有天仙战力。”木子朔感叹道，“你根本无法想象这股势力在‘傀儡之道’上的研究多么高深，那些傀儡阵图无比玄妙，对我们钻研傀儡之道的而言，每一傀儡阵图都是至宝。可是在这里，我都看过了上千的傀儡阵图了……”
　　纪宁轻轻点头：“这禁地原来是在制造傀儡，可难道所有人都心甘情愿的去制作？”
　　“怎么可能心甘情愿？”木子朔悲哀道，“没谁心甘情愿，制造这些顶尖傀儡很难很难，极大消耗我们的心力。可我们依旧被压榨，给我们休息时间很少很少。”
　　“他们抓我们来，我们都恨他们，甚至很多人想死，我当初一开始也想死。”
　　“可是……俞夏的神魂在他们手里。”木子朔道，“我如果勤勤恳恳炼制傀儡，每一个月都能去见俞夏一次，可以和俞夏交谈。可如果我胆敢自杀，只要我自杀，他们就将折磨俞夏的神魂千千万万年，永不超生。”
　　纪宁不寒而栗。
　　永不超生？
　　“我不敢自杀啊。”木子朔苦笑，“而且他们的将军甚至主动发出天道誓言，只要我们在这安心炼制傀儡，在一千年之内，定让我们恢复自由，还让我们将亲人的神魂带走。”
　　自由？
　　千年时间？
　　纪宁明白了，这就是一手大棒一手萝卜，即便在这被折磨的耗费心力，可他们心中有着渴望，所以一直在坚持。
　　……


第二章 拯救计划
　　这事情的曲折，纪宁也弄明白了，当即道：“师弟，我想办法将你道侣的神魂救出来，尔后再带你离开。”
　　虽然心中充满杀意，可纪宁很清楚，救师弟和俞夏的神魂才是最重要的。
　　“没用的。”木子朔摇头，“我根本无法离开禁地。”
　　“怎么回事？”纪宁连询问。
　　“可能这神秘势力也担心我们中谁有‘大挪移道符’藏匿在紫府空间中，他们无法杀我们，自然没法查。”木子朔说道，“为了防止我们逃走，他们抓我们来时就已经逼迫我们立下天道誓言，除非他们主动放我们自由，否则我们如果逃离，只要逃离出东林山脉范围，我们便会直接魂飞魄散。”
　　“什么？”纪宁震惊。
　　麻烦大了。
　　“我们只有两条路，一条路是死路，且还让亲人爱人的神魂在无尽岁月中受折磨，永不超生！另外一条路就是立下天道誓言，乖乖为他们效劳，我们这些没选择自杀的人，都是渴望最终的自由。”木子朔说道。
　　纪宁轻轻点头。
　　除了戒备森严，还让木子朔他们立下天道誓言不得逃离，够谨慎的！
　　“你说除非他们主动放你们自由？”纪宁忽然道。
　　“嗯。”木子朔道，“毕竟那位将军也立下天道誓言，承诺千年内定会放我们自由。如果永无自由之日，恐怕很多人都会选择自杀吧。”
　　纪宁思索了下，问道：“对了，之前你说和其他众多傀儡宗师合力炼制的那最可怕的神魔傀儡……天仙驾驭这傀儡，竟然敢号称真仙天神下近乎无敌！那么这傀儡制作起来很难吧？材料很珍贵吧？”
　　有纯阳法宝的天仙都有不少，敢号称‘真仙天神下近乎无敌’，那么那‘神魔傀儡’价值应该远超一般的纯阳法宝。
　　“炼制起来非常难。”木子朔点头，“虽然我们一个个都是地仙散仙，且都有详细炼制方法。可其中的傀儡阵图……复杂玄妙无比。我们众多傀儡宗师就仿佛蚂蚁一样，勤勤恳恳的建造，至今都耗费十二年多了，不过这神魔傀儡也炼制大半，相信再过两三年应该就炼成了。至于材料？自然是非常珍贵，强大的傀儡对‘材料’是非常苛求的，差的材料根本无法承受强大的阵图运转的威能。可以说……自从我来到这禁地，这神魔傀儡就是最重要的一个任务！所有傀儡宗师都在联手制作，而那些普通的傀儡大师则是制作一些次等的傀儡。”
　　纪宁轻轻点头：“所有傀儡宗师都在合力炼制，且耗费了十二年多？你们很多人进来时，境界应该还不高。而是逐渐炼制次等傀儡，实力逐渐提升，才成傀儡宗师……也就是说，近三十年岁月，这东林山脉禁地至今最主要的就是这么一具傀儡！”
　　“嗯。”木子朔也点头承认，“押送一些珍贵材料，都是其他的一些将军押送，有一次都是七名将军一起押送。”
　　纪宁点头。
　　开玩笑。
　　一具天仙驾驭的傀儡，就能达到真仙天神下近乎无敌的实力。如果有数十具上百具这样的神魔傀儡，恐怕就能横扫大夏世界了！自己拜在菩提老祖门下，也算眼界很高了，可这等傀儡，恐怕纯阳极品法宝都不一定能够与之相比！
　　很珍贵！
　　“你们既然在炼制，那么肯定能够接触到这神魔傀儡。”纪宁道。
　　“嗯。”木子朔点头。
　　“那就好，那我随你一起过去，到时候我直接夺了这神魔傀儡。”纪宁自信道，“威逼那将军，放你和俞夏神魂自由。”
　　“怎么进去？你变成什么？那古堡守卫极为森严，任何生命都不可能闯进去，包括蚊虫都不行。”木子朔道。
　　“变成你……”纪宁一笑，“的一根头发。”
　　“头发？”
　　木子朔惊愕。
　　纪宁一笑，刷～～凭空消失，跟着木子朔头上就多了一根头发。
　　“师弟，怎么样？”纪宁声音回响着。
　　木子朔惊愕用手摸了下这散乱的刚刚出现的一根长发：“这也行？”
　　的确是毫无破绽！
　　刷。
　　纪宁又凭空出现了。
　　“如果你变成我的头发，我是没法发现你。但是古堡中其他人会不会发现师兄你？”木子朔担心道。
　　“就是真仙天神来，也发现不了。”纪宁自信道，七十二变那可不是一般的神通。
　　“好。”木子朔露出喜色，“我和其他傀儡宗师都是在古堡深处的一空间中炼制那神魔傀儡……那空间中主要是我们这些傀儡宗师，还有两名看守罢了。其他人都不会来打扰我们。我们又逃不掉，他们丝毫不担心。只要师兄你去，完全可以将那神魔傀儡给抢到手。”
　　“可是师兄！”木子朔担心道，“只要你一抢傀儡，整个古堡都会立即发现，甚至连那位将军也会立即知晓。你威胁他们，他们说不定会先杀了你，再拿回神魔傀儡。”
　　“杀我？”纪宁摇头，“他们杀不了我，所以他们只能选择低头。”
　　只要稍微显露下随身仙府、大挪移道符……
　　恐怕对方就要低头了！
　　木子朔也激动起来，师兄的计划的确可行，连道：“必须得将俞夏神魂先弄到手，我不怕死，可我怕俞夏她的神魂遭受无尽岁月的折磨。”
　　纪宁一惊，随即点头：“对。”
　　自己威胁对方。
　　按理对方应该低头，可说不定对方拿着俞夏神魂反过来威胁自己！师弟是宁可死也不愿俞夏永不超生的。
　　“你有办法弄到俞夏神魂？”纪宁询问。
　　“我这个月还没看俞夏。”木子朔连道，“我进入古堡后，可以要求看俞夏。我们每个月都可以看自己亲人一次的！他们不会拒绝……他们会带我去，我看到俞夏后，师兄你就立即将俞夏神魂抢到手。”
　　“不过……”
　　“抢俞夏的神魂，和夺取神魔傀儡，二者只能选其一。”木子朔皱眉起来。
　　纪宁一笑：“这个简单，我先和你去一趟神魔傀儡那，之后再去俞夏那。我将俞夏神魂夺到手，便使用‘大挪移道符’立即前往神魔傀儡所在，将神魔傀儡夺取到手。”
　　“一枚大挪移道符？”木子朔也担心，“等会儿师兄要逃离东林山脉，可有办法逃走？”
　　“大挪移道符，我有一些。”纪宁笑着。
　　是有一些。
　　自己当年水府就得到一枚，杀少炎农得到一枚，在斜月大世界中杀那些妖王、斜月老祖，也得到了超过十余枚。这些妖王、邪恶老祖身上都是至少有一枚大挪移道符的，以他们的身份弄到一枚并不难。
　　而现在以自己的宝物，以自己和天宝山‘天狐’的关系，购买十枚八枚大挪移道符也不难。
　　“先夺俞夏神魂，再大挪移过去夺神魔傀儡。”木子朔问道，“夺神魂时就会令古堡惊动，恐怕夺神魔傀儡会出现麻烦。”
　　“放心，只要我们够快，一弄到神魂就立即大挪移……没几个能拦住我们。”纪宁道，“整个东林山脉对我有威胁的，也就你说的那位将军。等那位将军得到神魂被偷的讯息赶来时，我早就夺取神魔傀儡了。”
　　计划大略成型。
　　师兄弟二人开始讨论起了详细细节，木子朔也介绍‘古堡’中的一些布局等等。
　　正当二人谈的充满期待时——
　　木子朔忽然脸色一白。
　　“师兄！”木子朔担心看着纪宁，“夺取俞夏神魂，逼他们放我自由。他们肯定怀疑到你和我有关。加上你夺取神魔傀儡需要动手，恐怕要施展仙剑，这样一来你的仙剑又暴露了。”
　　“他们只要一推测，就能猜出来救我的恐怕就是师兄你。”
　　“从你的仙剑，恐怕也能推测出是你。”
　　木子朔看着纪宁。
　　纪宁也是心中暗叹。
　　师弟还是发现了。
　　对……
　　上次自己就困在东林山脉内，相信以那神秘势力的强大，恐怕已经怀疑自己修炼‘八九玄功’了。
　　而自己悄无声息进来，夺取神魔傀儡，对方恐怕也会推断出以禁地的厉害，自己悄无声息进来，也就‘七十二变’了。毕竟像其他手段，如‘大挪移道符’是能够直接挪移进来，可那样的空间波动肯定会被发现。
　　自己暴露的可能性是极高极高的。
　　绝对不能小瞧对方，对方的强大……纪宁早有预估。
　　“师弟。”纪宁道，“放心，就算我最终暴露了。我也仅仅是救了你而已。对这神秘势力而言……少一个傀儡宗师算不得什么。你仅仅只是这据点的其中一傀儡宗师。至于那最重要的神魔傀儡，只要他们放你自由，我也归还给他们。他们也没多大损失。他们不至于为了这点，和一个道祖弟子为敌的。”
　　木子朔摇头：“师兄，你说的是有道理，可我感觉到这股势力的猖狂，而且他们真的非常强大，我不想他们对付你。我宁可在这熬上千年。”
　　“千年，你熬得下去吗？”纪宁急切道，“你看看你现在的样子，我担心你熬到一半，你就身死了。”
　　“好了……”
　　纪宁郑重道，“你如果不同意，那我就单独行动。”
　　“师兄……”木子朔难以置信。
　　“你决定吧。”纪宁道，“是让我单独行动，还是和我一起行动。”
　　……


第三章 翼仙号
　　木子朔看着纪宁，终于点头了：“好，我和师兄一起闯。”
　　“哈哈哈，这才对嘛。”纪宁哈哈笑着拍了他肩膀一下。
　　木子朔看着纪宁也笑了，只是内心中早将这恩情深深记着，记在心底。
　　……
　　一个时辰休息时间已满。
　　灰袍人们从各自的住处都走了出来，木子朔也同样走了出来，他的头发依旧乱着。
　　“快点。”
　　“都快点。”
　　早有黑袍人催促了，可是一名名傀儡宗师们却依旧很平静，根本无视这些黑袍人，他们好歹也是傀儡宗师，虽说如果不认真炼制、不尽心炼制都会有一些惩罚，可正常休息一个时辰，却是谁都挑不出错的。
　　“黑袍人在这神秘势力中地位很低，那些万象、元神层次的黑袍人仅仅是‘魔奴’，而地仙散仙层次的黑袍人，则是‘魔仆’。”之前行动前木子朔的介绍，让纪宁对这神秘势力也了解了一些。
　　“嗡～～～”
　　蒙蒙光芒笼罩着古堡，一个个灰袍人鱼贯进入了古堡，木子朔也进入其中。
　　纪宁的‘视野’也变化了，在古堡入口处就有着一名穿着青铜甲铠的男子，那气息显然要强大的多。
　　“青铜卫士？魔卫？也不知这据点到底有多少魔卫。”纪宁暗暗想道。
　　魔奴，为万象、元神层次。
　　魔仆，为散仙地仙层次。
　　魔卫，则是散仙层次中极为强大者，纪宁观察看来，估摸着每一个都是和‘邪恶老祖’一个级别。
　　再之上……便是魔将了！
　　魔将也就是‘将军’，乃是天仙层次存在。
　　……
　　古堡内通道幽深，周围分出一个个大空间，那些空间中也有一些傀儡大师！而木子朔他们依旧不断深入。
　　“来了。”在通道尽头，有一名青铜魔卫笑着说了声，“开门。”
　　“是。”
　　旁边的黑袍魔仆们立即推开了大门，大门轰隆隆推开，灰袍人便接连入内，纪宁变作的‘头发’自然也跟着木子朔一同进来了。
　　“呼。”木子朔也暗暗松了一口气，“师兄的变化之术果然厉害，古堡内禁制重重，却依旧没有发现师兄。”
　　从大门一入内，就是一无比巨大的独立空间。
　　这空间有万丈方圆，一个个灰袍人正是踏着云雾，来到了那一‘巨型傀儡’周围，周围散放着大量的炼制材料，一个个傀儡宗师们立即开始炼制了起来。
　　“好大。”
　　发丝‘纪宁’却是观察着这巨大的傀儡，“虽然听师弟说过，不过亲眼见到，还是太震撼了，难怪天仙驾驭它，能够拥有‘天神真仙’之下近乎无敌的实力。”
　　按照师弟当初的介绍。
　　这禁地中最重要的这一具傀儡，被称之为‘神魔傀儡’，代号‘神魔’。
　　它本体就足足有千丈大小，通体漆黑，乃是类似螃蟹模样。有着八根细长的利爪，以及两根巨大的钳爪。它主要躯干上那密密麻麻的无数纹路构成的‘阵图’单单看了，就让纪宁感到头晕。太复杂了。
　　“好狰狞，单单看它的模样，就是天生的兵器。”
　　这巨大黑色螃蟹模样的神魔傀儡，单单那些未曾完善的阵图散发的气息，便已经远超一般的天仙了！
　　“这里汇聚着周围上百个郡的傀儡一道的高手。”纪宁暗道，“仅仅一个据点，就炼制如此可怕的傀儡……按照师弟所说，十余年时间就能炼制出一个。那么整个大夏王朝三千六百郡和四海之地，得有多少个据点？每一百年能炼制出多少这等层次的傀儡来？”
　　纪宁也明白，帐不能这么算。
　　毕竟这等傀儡耗费的材料是很珍贵的，除了需要大量的傀儡宗师来炼制，还需要提供大量材料。
　　“这仅仅是最近三十年罢了。”
　　“在他们未曾来大夏之前更漫长的时间呢？”
　　纪宁心中不由惊惧。
　　深不可测！
　　难怪能‘一梦三界’的菩提老祖都那般担心。
　　“嗖！”
　　忽然木子朔停下炼制，直接朝这一空间的入口飞了过去，入口处正站着两名黑袍人。
　　“干什么，还不炼制？”其中一黑袍人喝道。
　　“我想要见我的道侣。”木子朔开口道。
　　“见道侣？”那黑袍人皱眉。
　　“这个月我还没见过。”木子朔说道，“每个月都能见一次的。”
　　“好吧好啊，事情真多。你等下，我去通知大人。”黑袍人说道。
　　木子朔乖乖点头在这站着。
　　……
　　古堡的另外一个小些的空间中，也有一群灰袍人围着一大型的傀儡，他们都不舍的抚摸着这大型傀儡，这傀儡耗费他们大量的心血，而现在炼制成了，这傀儡要被带走了。他们虽然也穿着灰袍，可地位却没有木子朔他们高。
　　他们的数量更加庞大，在傀儡一道上的技艺相对而言就差些了。
　　“大人，翼仙号已经炼制而成。”在不远处正有一名红袍老者站着，旁边顿时有黑袍人恭敬道。
　　“嗯。”红袍老者露出笑容，“炼制的真是慢啊，这些大夏世界的小家伙，在傀儡一道上真是太差了，这么多人炼制一件‘翼仙号傀儡’都这么慢。”
　　一旁的黑袍人却暗自嘀咕。
　　慢？
　　你这个老家伙又不懂炼制，在门派内地位又低，只是能哄将军开心，才被将军命令负责监管这些傀儡炼制罢了。门派内‘傀儡一道’的正式弟子，随便来一个，你这老家伙恐怕都要跪下来去舔人家脚趾头！
　　“都让开。”红袍老者走了过去，同时大声喝道。
　　那些灰袍人们立即朝后退开。
　　红袍老者笑眯眯的一挥手，顿时那巨大的有着翅膀的‘翼仙号傀儡’直接被收入了储物手环中：“翼仙号又炼制成了一具，这可是仅次于神魔号的傀儡，嘿嘿，我监管的这禁地炼制的‘翼仙号’数量在门派内也算是排在前十了。只要‘神魔号’炼制一成，恐怕上面就会赐予我大量奖励吧。”
　　“大人，大人。”忽然一道声音打断了红袍老者的胡思乱想。
　　红袍老者不耐烦的瞥了一眼，看了那冲过来的低贱黑袍人，冷声道：“你这废物，没看到我在这有事？大呼小叫的，到底什么事？”
　　“是那个木子朔想要见他的道侣。”黑袍人连道，心中却暗暗咒骂这老家伙。
　　魔奴、魔仆、魔卫……
　　这是按照实力来的。
　　而红袍老者严格说，也只是‘魔仆’中的一员，因为得到赏识才穿上红袍，监管古堡中这些傀儡的炼制！真正论实力其实和其他黑袍人都相当，那些黑袍人见这红袍老者趾高气扬，自然很是不爽，一个个都期盼着哪一天红袍老者完蛋！
　　“木子朔？”红袍老者撇嘴，“真是事多，走走走，去见他。”
　　古堡中的傀儡宗师就那么些，他当然将这些傀儡宗师每一个名字都记得清清楚楚。
　　……
　　很快，红袍老者就看到了木子朔。
　　发丝‘纪宁’也看到了这红袍老者，木子朔早就提前和他说过，这红袍老者在禁地中也算一重要人物，名为‘屈桓’，专门监管他们炼制傀儡的事。至于神魂，也是由这红袍老者专门藏在古堡中的某处。
　　木子朔当即道：“我要见道侣。”
　　“走吧。”红袍老者不耐烦的道，“每个月看一次家人，肯定是给你们看的。但是你们必须要认真炼制，不认真不用心的，哼哼……你应该知道惩罚。”
　　木子朔点头：“知道知道。”
　　红袍老者在前面走着，穿过宽阔的通道，尔后转入一条细长的岔道中，很快就被带入了一密室当中。
　　“你就在这先等着，我马上就来。”红袍老者说道。
　　“好。”木子朔盘膝坐在蒲团上，密室中很是安静，唯有门口有一名黑袍人盯着。
　　过了片刻。
　　红袍老者再次出现，走入了密室当中，也同样盘膝坐下，冷哼道：“你只有一炷香的时间。”说着他一翻手，旁边便出现了一晶莹的玉球，玉球中正有着一道女子身影，这女子身材窈窕，隐隐带着一丝哀色。
　　“小夏。”木子朔当即激动道。
　　玉球中的女子也看了过来，也激动连道：“子朔。”这神魂发出的声音透过玉球后，竟然回响在密室当中，耳朵都能听到。
　　发丝‘纪宁’啧啧称奇。
　　一般神魂是无法直接发出声音的，看来是那玉球的缘故，同样，那俞夏神魂也是被困在玉球中。
　　“这俞夏看来和师弟，当真是感情极深。”发丝纪宁观察着。
　　“子朔，我知道你很累。”玉球中的女子飘荡着，担心道，“每一次看到你，都觉得你比上次更加疲倦苍老。你不要管我了，不要因为我让你这么累。”
　　“哼。”一旁的红袍老者冷哼一声，“当真是情真意切啊。”
　　木子朔却是看着玉球中的女子，连道：“小夏，我一定会带你一起离开，一定会的。”
　　“对嘛，安心为将军效命，千年之内定当放你们自由。”红袍老者在旁边说着。
　　木子朔眼中有着泪花，看着玉球中的女子，忽然他元力传音给纪宁：“师兄，杀死屈桓，夺来神魂。”
　　“好。”
　　木子朔散乱的头发的其中一根发丝消失了。
　　跟着一名白衣男子凭空出现，这白衣男子出现的同时，他巨大的手掌早就施展出了‘摘星手’威能，直接拍击在那错愕惊恐的红袍老者身上，嘭～～～瞬间，红袍老者便已经被拍成飞灰，白衣男子一挥手，便将玉球、储物手环、法宝等尽皆收起。


第四章 挡我者死！
　　红袍老者‘屈桓’瞬间被灭杀，这密室门口看守的黑袍人不由大惊，可这时候一道剑光却瞬间笼罩了他。
　　“不——”黑袍人绝望了，他甚至来不及发出声音，就在剑光下化为了飞灰。
　　“走。”
　　纪宁也将师弟木子朔给收进了随身仙府中，同时也使用了一枚大挪移道符。
　　嗡～～～
　　纪宁凭空消失。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“怎么会有那么强烈的波动？”一名名黑袍人都发现了，纪宁虽然竭力控制波动，可还是难以避免波动的外泄，毕竟整个‘古堡’中处处禁制，感应非常清晰。
　　就在这时一股空间波动出现了！
　　“是挪移。”
　　“空间大挪移！”那些黑袍人、青铜魔卫个个色变，他们这禁地古堡虽然防卫森严，却无法阻拦‘空间大挪移’。可外人对禁地内的布局一无所知，即便空间大挪移，也很难直接挪移进古堡当中。
　　……
　　古堡深处，那独立的空间中，众多的灰袍人就仿佛一个个蚂蚁，围绕着巨型神魔傀儡周围，不断炼制着令这傀儡不断的完善着。
　　嗡～～～
　　空间波动出现。
　　在场的傀儡宗师灰袍人们一个个都沉浸在炼制中，长久的炼制令他们麻木了，他们甚至都没有丝毫警惕。
　　“你是谁？”有灰袍人发现了突兀出现的白衣纪宁。
　　“入侵者！”
　　“外来者！”
　　独立空间中专门负责看守的两名黑袍人则是大惊，第一时间怒喝道，同时冲向纪宁。
　　“哼。”纪宁冷哼一声，一挥手旁边的千丈大的神魔傀儡凭空消失。
　　“不。”
　　冲杀来的两名黑袍人更是脸色大变，这个入侵者果然是针对他们的神魔号傀儡的！这可是整个古堡中最重要的傀儡了，这傀儡如果真的被偷走……那么他们这两名负责看守的黑袍魔仆将会无比的悲惨。
　　一道惶惶白雪般的剑光笼罩而来，天地仿佛一瞬间冰寒，两名黑袍人完全冰冻尔后成粉。
　　独立空间中的灰袍人们一个个吃惊看着眼前一幕，不过他们一个个却麻木的很，只是在一旁看着。他们对这‘禁地’中的势力也是充满了仇恨，对他们而言，巴不得死的越多越好。
　　“这个白衣人好厉害，竟然杀到这神秘势力的禁地内，而且看样子他还知道这神魔傀儡的存在，一来，就立即收了这神魔傀儡。”
　　“嗯，是很厉害，黑袍人可都是散仙层次，竟然一个照面就被灭杀。”
　　“这些黑袍人、青铜魔卫全部死光才好。”
　　灰袍人们在一旁看着。
　　而独立空间的入口门外的青铜魔卫也是第一时间发现了内部的空间波动，也冲了进来，却只能眼睁睁看着两名黑袍人瞬间被灭杀，根本来不及救援。
　　“你知道这里是什么地方，是你能闯的吗？”青铜魔卫发出了愤怒的怒吼，同时他手中出现了一根长矛，狠狠的直接朝纪宁甩去……呼啦！这一根闪烁着金光的长矛，带着无尽威势刺向纪宁。
　　“返虚神魔？”纪宁冷笑。
　　青铜魔卫都有百万年散仙层次实力，而眼前这名青铜魔卫则是这据点中排在最顶尖的，乃是一头古老的返虚神魔！所以才负责看守这独立空间。
　　“死！！！”
　　纪宁挥出了手掌。
　　手掌瞬间变成百丈大，神通‘摘星手’下纪宁的手掌带着滔天的威能，直接拍了过去，那一根金色长矛直接被拍的抛飞开去。纪宁的《摘星手》虽然仅仅只是达到第三转，却已经是纯阳法宝威能！只是纪宁过去一直使用仙剑，很少直接用手掌进攻，担心《摘星手》神通泄露。
　　而现在自己练就了八九玄功，用手掌进攻，根本不怕暴露。
　　剑仙，不一定非得用剑。
　　对剑仙而言，一草一木，便是长棍、长矛、手掌、腿尽皆可以施展出剑法。只见纪宁的那巨大的大巴掌……便有着蒙蒙金光，就仿佛巨大的神剑。
　　“怎么可能？”这返虚神魔青铜魔卫大惊，猛地一声低吼，双手中分别抓住了一根长矛，抵挡向纪宁。
　　“嘭～～～”
　　巨大的手掌直接拍击在他的身上。
　　这名强大的返虚神魔青铜魔卫只是发出一声痛苦的嘶吼，便被拍的碎裂了，正当这碎裂的神体欲要再度愈合的时候，另外一只巨大的手掌也飞了过来，只见两只巨大的手掌，猛地一个合掌，将那碎裂的返虚神魔神体再度拍的粉碎，嘭嘭嘭～～～两只巨大的手掌闪电般的几次拍击，每一次拍击都令那青铜魔卫神体碎的不能再碎，神力消耗极大，仅仅几次拍击，便将神体中蕴含的一切神力尽皆消耗殆尽。
　　仅仅眨眼功夫，返虚神魔青铜魔卫身死！
　　“好强大！”
　　“这，这……”
　　“太厉害了。”
　　那群看着的灰袍人们看的目瞪口呆，他们可是很清楚那青铜魔卫的厉害，一头返虚神魔就这么被杀了？
　　“这才是摘星手啊！”纪宁也是第一次如此尽情的施展摘星手的威能，“待得我练成摘星手第四转，单单手掌就媲美纯阳之极致，媲美先天中品层次。到时候我这摘星手的威能便更加强大了。”
　　第五转，便是先天灵宝之极致。
　　第六转，便是三寿道人境界，便是一个大世界都能轻易拍碎！
　　“轰！”
　　纪宁一挥手收了这青铜魔卫遗留的宝物后，便仿佛上古神魔，直接冲出了这独立空间。
　　“挡住他。”
　　“杀了他。”
　　整个古堡中一处处的黑袍人、青铜魔卫正迅速聚集。
　　……
　　在东林山脉东林宗当中，银甲青年正悠闲的钓鱼。
　　忽然——
　　空间波动，就仿佛一颗石子掉落在湖面上，荡漾了开来，传递到了银甲青年这，银甲青年脸色一变猛地转头朝禁地方向看去：“空间大挪移？不好！”
　　轰！
　　银甲青年当即化作流光迅速朝禁地冲了过去，他速度快如闪电，禁地虽然有重重大阵，可是这些大阵便是由这银甲青年掌控！他轻易穿透重重大阵，很快就来到了那座大峡谷中，一眼就看到了那座古堡。
　　古堡中轰隆声一片，一片混乱。
　　“挡我者，死！！！”一道冰冷的吼声从古堡中传出，让古堡外的众多黑袍人个个脸色发白，眼中都有着惊慌。
　　“这才短短一会儿，竟然死了三名青铜魔卫了，连博思阿也死了？”银甲青年一感到，脸色便更加难看，这一群魔卫乃是他麾下最强大的将士，他自然非常熟悉，那一个个强大气息消散湮灭，让他感到吃惊同时也感到这敌人的可怕！
　　他从东林宗到禁地，何等短暂的时间，单单青铜魔卫就死了三个。
　　“杀到我的地盘。”
　　跟着银甲青年便感到了前所未有的愤怒和羞辱。
　　他何等骄傲？
　　“死！”银甲青年能够感应到古堡当中那一股强大的气息已经要冲出古堡之门了，古堡中的禁制……也同样是由将军掌控，所以将军本人能够清晰的感应到古堡中的一切，也感应到古堡中的那头神魔傀儡已经消失。
　　银甲青年手中突兀出现了一柄火红神弓，手中更是出现了一根同样火红的箭矢。
　　拉弓！
　　射箭！
　　“轰～～～”
　　箭矢出，瞬间就化为了一条巨大的火焰神龙，直扑向古堡正门。
　　只见一道可怕的剑光从古堡中飞出，飞出了正门，这一道可怕剑光在半空中就已经化为了一条黑色神龙，当黑色神龙和火焰神龙在高空中撞击的刹那，一名白衣青年已经走出了古堡正门，这白衣青年周围悬浮着密密麻麻的仙剑，每一柄仙剑威势滔天，悬浮着四周，仿佛簇拥着帝皇。这白衣青年正抬头看去。
　　他遥遥看着远处半空中的那银甲青年。
　　银甲青年同样低头看着白袍人。
　　二人目光碰撞，宛如实质。
　　一人周围环绕着众多仙剑……一人手持神弓……
　　“近两百柄仙剑？似乎都是仙阶极品！”
　　“弓？难道也是个神箭手？”
　　二人心中都浮现了各自的念头。
　　“轰～～～～～”
　　那可怕的箭矢和大千剑阵的剑光正面碰撞了，一时间天地都是一暗，跟着“轰隆隆～～～”一圈圈波纹朝四面八方弥漫开去，那些波纹中更有着一缕缕锐利的光芒，在不远处被波及的一些黑袍人在被冲击的刹那，瞬间就化为了齑粉。
　　“挡。”
　　“挡住。”
　　死了十余名散仙后，其他众多黑袍散仙才从波及下逃了一命。
　　“魔仆，全部退下。”银甲青年冷声喝道，这一个层次的战斗……这些黑袍散仙根本就是炮灰了。
　　“是。”
　　顿时众多黑袍人这才连逃离开去，平常他们耀武扬威，杀一些万象元神如同杀鸡，可遇到了眼前如此可怕的存在……他们就是被杀的‘鸡’了。
　　“逃？问过我没有！”站在那的白衣纪宁一声怒喝，顿时周围悬浮的一百多柄仙阶极品飞剑，瞬间朝四面八方飞去，直接斩杀向那些黑袍散仙，纪宁早就发过誓……这些害苦师弟的人，全部都不放过！
　　“找死！”银甲青年大怒，猛地一挥手，顿时披天盖地的黑云朝下方笼罩了过去。
　　……


第五章 谁放我自由？
　　黑云充满了韧性，完全笼罩了下方一片区域。那一百多柄仙阶极品飞剑也无法刺穿黑云，不过……纪宁出手实在太快，在那黑云阻拦住之前，便已经斩杀了二十多位黑袍散仙。
　　银甲青年看的脸色难看。
　　“破。”纪宁却又收回了众多仙剑，同时凝聚出了大千剑阵第二重剑芒，这一缕耀眼的剑芒直接化作一条黑色神龙，撕裂开了黑云，翻滚着张扬肆意。
　　“哼。”
　　银甲青年一招手便收回了黑云，俯瞰下方，此刻那些黑袍人已经逃离开了。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！一名名青铜魔卫正从各处飞来，都悬浮在了半空站在了银甲青年身后。
　　“众魔卫，合阵，围攻！”银甲青年遥指下方，喝道，“不得单独行动。”
　　“是。”
　　顿时每九名青铜魔卫为一队，在半空当中就合阵化为了一头百丈神兽，这是一头类似老虎的神兽，不过它的爪子更长，獠牙更长，毛发更是垂下，一双眸子更是泛着冰冷的青光。
　　“狴犴神兽？”纪宁一惊，“上次我就遇到血云楼的巴蛇合阵，没想到这次遇到狴犴合阵，这股势力还真是厉害。”
　　祖龙从混沌中诞生，它乃是自混沌开始最古老的神龙，比‘烛龙’还要古老，为第一头龙，所以被称之为‘祖龙’。
　　祖龙有九子。
　　九子每一个天生就拥有着强大实力，狴犴就是其中之一。
　　“杀！”
　　“杀死他！”
　　三头狴犴神兽在半空中直接俯冲而下，纪宁抬头看着那三头狴犴神兽，忽然感觉到背后古堡的震动，当即转头看了眼，一眼看到了古堡正门也同样有着一头‘狴犴神兽’冲了出来。
　　古堡中也是有一些青铜魔卫的，因为纪宁杀的太快，那些青铜魔卫都没来得及聚集合阵。
　　“这白衣人仙剑厉害，应该是炼气流的强大剑仙。炼气流的剑仙虽然厉害……可是最怕近身战。我们围攻，只要一爪子落在他身上，他就死定了。”
　　“杀了他，否则将军和我们都惨了。”
　　他们个个都抱着杀心。
　　他们都不想纪宁活着离开，因为在东林山脉这炼制傀儡是非常秘密的事，一旦这处据点暴露……被大夏王朝知晓后，大夏王朝恐怕会开始疯狂的探查，有目的的探查，那么恐怕会暴露出更多的据点来。
　　须知……至今众多据点都没有一个暴露！虽说大夏王朝也发现一些地方比较‘诡异’，却并不知道这些地方是干什么的，所以大夏王朝没有轻举妄动。
　　也是这东林山脉据点倒霉。
　　毕竟整个大夏世界中会‘七十二变’的也仅仅只有纪宁一人，也就纪宁才悄无声息深入其中，若是他人，根本无法入内发现这大秘密。
　　“不能让他逃走！”高空中的银甲青年眼中寒光闪烁，盯着纪宁，“他逃走，我麻烦就大了。洞主定会将罪都定在我身上！”
　　……
　　四头狴犴神兽带着无尽威势，每一头都不亚于血云楼当初刺杀纪宁的‘巴蛇’，可是纪宁也不是当初的纪宁了，将赤明九天图修炼到第十六重后，他的实力已经有了一个大的飞跃。
　　“滚开。”
　　只见巨大的同样百丈大的手掌拍击向一头狴犴神兽，狴犴神兽也咆哮着呼出了利爪，它利爪出探出的一根根刀刃无比的狭长锋利。
　　嘭！！！
　　泛着金光的巨大手掌直接将那一头狴犴神兽给打的抛飞开去，其他三头狴犴神兽也疯狂围攻，纪宁的另外一只手掌也挥舞而出，在挥舞的过程中，手掌见风就涨，瞬间就达到了百丈大小，再度拍飞一头狴犴神兽。
　　“三头六臂。”纪宁变成了三头六臂，只见六个巨大的手掌朝四面八方拍打过去。
　　手掌都有着纯阳法宝之威，比用仙剑可要好的多，且用仙剑还需要消耗元力，这‘摘星手’手掌早就炼制的宛如法宝，就像‘八九玄功’一样，手掌本身是不需要消耗神力的，不过摘星手神通催发出的强大力量需要消耗神力。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”六只巨大的手掌，每个手掌都闪烁着锋利的金锐之光，就仿佛剑锋，或是拍，或是劈，或是戳。
　　四头狴犴神兽疯狂围攻，却是被一次次轰飞。
　　“将军！”
　　“将军，这人是神魔！而且他神体强大，仿佛金刚之身。我们的攻击他竟然凭借手掌就接下了。”
　　一个个青铜魔卫都传音给银甲青年。
　　银甲青年站在高空观看到这一幕，脸色难看：“没想到他的近身战，比剑阵还要更厉害一筹。”其实如果使用仙剑，纪宁近身战反而要弱些，可现在凭借手掌之威，却是反而比大千剑阵第二重要强些了。
　　“哈哈哈，这位将军，还要打么？你们奈何不了我，而我要走，随时可以走。”下方传出了纪宁的大笑声。
　　“停。”银甲青年喝道。
　　顿时四头狴犴神兽都立即退离开，悬浮在银甲青年的两侧，遥看着那白衣纪宁。他们都有些惊颤……他们三十六名青铜魔卫联手竟然奈何不了眼前人，难怪之前在古堡当中，轻而易举就杀出来。
　　“以你的实力，在古堡当中就可以使用大挪移道符离开了。”银甲青年冷声道，“可你没走，是为了那个木子朔吧。”
　　纪宁一惊。
　　自己早就施展七十二变改变了模样气息，怎么这位将军直接提‘木子朔’？
　　“纪宁。”银甲青年俯瞰下方，冷声道，“你以为我猜不出是你？整个大夏世界，能够悄无声息进入禁地当中的，恐怕只有会七十二般变化的你吧。而且我一探查就发现古堡当中的傀儡宗师仅仅木子朔消失了，如果说谁会来救木子朔，我只想到你纪宁。”
　　“之前我还不敢确认你修炼了八九玄功，现在倒是确认了。”
　　银甲青年冷笑道。
　　下方的白衣青年哈哈一笑，当即一晃身，便变成了兽皮纪宁。
　　“对，是我。我知道我修炼八九玄功隐藏不了多久，上次我被困在你东林山脉，没想到这次你就猜出了。”纪宁道，“我知道你们那个神魔傀儡很重要，我可以将神魔傀儡给你们，但是你们需要放我师弟木子朔自由。”
　　“相信一个价值媲美纯阳极品法宝的傀儡，换我师弟，是很划算的买卖吧。”纪宁道。
　　“划算？不，那仅仅是炼制到一半的傀儡而已，还未曾完全炼制而成。它根本没多大价值。”银甲青年说道。
　　“对外人价值不大，可对你们价值却很大，你们完全可以继续炼制而成。”纪宁抬头看着银甲青年，“我就一个要求，放我师弟自由。”
　　“哈哈哈，自由？”
　　银甲青年怒极而笑，“我放木子朔自由，谁放我自由？”
　　纪宁一怔。
　　谁放他自由？
　　“你发现了这禁地，禁地中的秘密泄露，不杀了你，我岂能逃避罪罚？”银甲青年脸色狰狞，“你和你的师弟，都受死吧。”
　　纪宁顿时明白了，这个神秘势力用‘魔奴’‘魔仆’‘魔卫’‘魔将’来分出一个个层次，显然仿佛军队般等级森严。自己闯进来发现了这禁地秘密，秘密一泄露，这神秘势力就会很被动了。
　　“等一下。”纪宁连道，“我愿发出天道誓言，不将东林山脉禁地秘密外泄。再将神魔傀儡给你，你放我师弟自由。”
　　“即便你立下天道誓言，上面依旧会惩罚我。所以只有你死，我才会没事。”银甲青年发出了低沉的声音，“你以为你修炼了八九玄功，我就奈何你不得了？哼哼……连天仙在我手上都死了一堆，更别说你一个返虚了。”
　　话音一落，高空中就出现了一条蜿蜒十余里的青蛇，青蛇非常细长，直接朝纪宁笼罩而来。
　　“绳索？”纪宁一惊。
　　八九玄功这类神通最怕的就是束缚类法宝，比如被这绳索捆上，那么又没法施展道符，又没法进入仙府，那才叫真正的麻烦。
　　所以——
　　绝对不能被捆住。
　　“我仅仅只是要你放我师弟自由。”纪宁周围悬浮着一柄柄仙剑，在身前凝聚出了一缕锋利的金色剑芒。
　　“杀了你，我才能好过。”银甲青年咆哮道。
　　金色剑芒和那巨大的青蛇在高空中碰撞了起来，那绳索化为的青蛇威能极大，仅仅一个碰撞便令金色剑芒化为的黑色神龙完全溃散。
　　“你不答应，我便杀的你答应！”纪宁也怒了，旁边凭空出现了一名黑色道袍纪宁。
　　只见两个纪宁并肩站着。
　　半空中则是出现了足足三百二十四柄仙阶极品飞剑，一时间本尊、第二元神分别操控‘一百六十二柄’仙剑！须知本尊和第二元神记忆相通，完全一心，他们俩的元力又同样都是《北冥经》，甚至同样都是返虚后期。
　　只见《北冥经》练成的元力传递在每一柄仙阶极品飞剑上，虽然是本尊、第二元神分别操控，却是宛如一人操控！
　　一时间三百多柄仙阶极品飞剑完全联合！
　　“嗡嗡嗡～～～”
　　一柄金色仙剑带着可怕的威压，在本尊、第二元神前方悬浮出现。
　　大千剑阵第四重！
　　这才是纪宁炼气流的最强战力！比本尊近身战更加强大的实力！
　　“杀！”兽皮纪宁、黑色道袍纪宁同时发出了怒吼！
　　……


第六章 隆魂玉
　　很多合阵之术，如巴蛇合阵、狴犴合阵都是各自施展不同部分尔后结合起来，令实力暴涨！而此刻纪宁和第二元神也有了‘合阵的雏形’，虽然没有刻意，却比许多合阵之术更加的‘巧夺天工’。
　　“昂！”
　　那柄金色仙剑化为了一条无比巨大的蜿蜒黑色神龙，黑色神龙发出了龙吟，龙吟声响彻天际。
　　这是足足三百多口仙阶极品飞剑经过‘大千剑阵’叠加形成的威能！
　　威能之强，已经足以凌驾在很多神魔炼体者的神通之上了！
　　“什么！”高空中的银甲青年面色微变，“挡住！”
　　“咝咝～～～”
　　高空中的那一条绳索化为的青蛇也发出了咝咝声，这条同样巨大的青蛇面对黑色神龙的袭击，当即缠绕了过去。
　　神龙一飞冲天！
　　青蛇缠绕而来！
　　“轰～～～”天空中猛地一震，跟着狂暴的威能朝四面八方波及开去，波及到了那四头狴犴神兽，狴犴神兽身上都发出了一阵阵轰鸣，自然是挡下了这冲击。而一些弱小的黑袍散仙们早就逃的远远了。
　　可周围的峡谷却遭殃了，峡谷轰隆，大地龟裂，许多碎石化为齑粉，峡谷两边的崖壁都开始了大范围的垮塌。
　　那一座古堡面对冲击，表面则是有着幽芒闪烁，挡下了一切冲击。
　　“不好。”银甲青年面色大变，高空中的青蛇竟然完全溃散，化为了原先的那一条绳索。而那条黑色神龙依旧威能强大，正在高空中肆意的很，欲要继续攻击青蛇，“这纪宁竟然这么厉害，都还没有成天仙呢，施展仙剑的威能就大成这样。”
　　“想要擒我？将军，你的实力还不够！”兽皮纪宁、黑色道袍纪宁同时发出怒喝。
　　昂～～～
　　高空中的黑色神龙发出龙吟，继续俯冲过去。
　　“我不信，不信，必须擒住他。”银甲青年咬牙切齿，他不愿失败，失败的结果是他不愿承受的，只见他手中结印，一声大喝，“修罗！”
　　强大的仙家法力迅速引动天地之威，在高空中就形成了一头通体漆黑的高瘦的丑陋战将，这丑陋战将抓着三尖两刃刀直接指着纪宁，发出咆哮：“小贼，受死。”同时这丑陋战将直接冲了过去。
　　“护法天龙！”银甲青年手中印法再变。
　　高空中又出现了一条蜿蜒的金色神龙，金色神龙也发出龙吟，直接俯冲而下。
　　“困！”
　　同时高空中的那一条巨大的绳索，竟然化为了一条诡异的青蛇，这青蛇的尾部也有着一个蛇头，首尾各一个蛇头，正呼啸着冲向纪宁。
　　维持两门秘术以及一件法宝，对银甲将军负担也极其大了。
　　……
　　“给我破破破。”兽皮纪宁、黑色道袍纪宁却同时操控着大千剑阵，三百多口仙阶极品飞剑再度凝聚出了一道锋利无匹的金色飞剑，金色飞剑呼啸在空中化为了黑色神龙，一时间天空中有着两条黑色神龙。
　　同时维持两条大千剑阵第四重剑芒，也是纪宁的一个极致。
　　“困住他。”
　　“必须困住。”银甲青年眼中有着疯狂之色，“我熬了这么多年才能超脱，我不想再受罚，绝不！”
　　只见高空中的一头丑陋的修罗战将、一头护法天龙、双头青蛇，同时袭击过去。
　　两条黑色神龙则是迎接。
　　嘭嘭嘭！！！
　　空中一片轰鸣声，四周也是处处有着冲击波。
　　“哈哈哈……将军，你这点手段还不够啊。”纪宁大笑着，高空中的大千剑阵第四重的剑芒神龙，竟然击溃了修罗战将、护法天龙后才消散。
　　“镇！”
　　银甲青年忽然一挥手，高空中出现了一个个大印，足足七个大印，每一个大印都有着蒙蒙光芒，大印上还有着一些文字，只见高空中的大印就仿佛一座大山悬浮，这些大印彼此之间还有着流光传递，宛如一体。
　　“镇压！”银甲青年怒指纪宁。
　　七个大印从高空骤然下降，降临时迅速合拢，甚至化为了一巨大的山峰砸向纪宁。
　　“破。”
　　纪宁也遥指上方，大千剑阵剑芒化为的两条黑色神龙一飞冲天，就仿佛逆流而上的鱼儿。
　　嘭～～～～
　　巨大山峰一砸之下，两条黑色神龙竟然溃散开，这让纪宁瞳孔一缩，当即施展神通，化为三头六臂的百丈巨人。纪宁本尊同时六个大巴掌伸出，狠狠拍击在降临下的巨大山峰上，“轰隆～～～～”天崩地裂，纪宁本尊直接朝地底陷了下去，周围大地完全碎裂凹陷，朝四面八方弥漫。
　　纪宁本尊胸口往下尽皆陷入在泥土中，跟着一晃身便出来了。
　　“哈哈哈，将军，好本事啊。”纪宁笑看着银甲青年。
　　银甲青年阴沉着脸。
　　“该死，该死。”银甲青年心中很是不甘心，他已经见识到了纪宁的实力，他承认，对方剑阵威力很强。可是论实力……这个纪宁是绝对是远不如他的，他在天仙当中那也是属于顶尖的存在！
　　可这一战并不是比实力高低，而是要用绳索捆住对手！
　　若是单纯的比高低，那么他可以心无旁骛的凭借七方‘纯阳下品’的法宝大印施展出最强招，可这次是要困敌，所以必须要分心施展‘绳索’，且还花费不少心力施展出绳索最大的威能，要捆住八九玄功的神魔可不是容易事。
　　分心绳索，施展大印时便无法施展出最强招了。
　　“你赢了！”银甲青年低沉看着纪宁，“我杀不了你，也擒不了你。”
　　明明实力超过纪宁一大截。
　　可就是擒拿不下纪宁！
　　这就是八九玄功的厉害……除非是二者实力差距真的太大，才能先击溃纪宁再捆住纪宁。显然这将军和纪宁的差距还没有大的太离谱。
　　……
　　峡谷早就化为了废墟，废墟上空仅仅银甲将军、一群青铜魔卫以及纪宁、木子朔。
　　银甲将军终于低头了，杀不了纪宁，避免不了惩罚，只能尽量减少损失，好降低惩罚。
　　“好。”
　　纪宁微笑点头，“这才叫明智。”
　　一旁的木子朔眼中也有了解脱之色，就在刚才纪宁、木子朔、银甲将军都分别立下天道誓言，纪宁承诺……只要放木子朔自由，就绝对不外传古堡中的秘密。木子朔也是如此，绝不外泄这里的秘密。
　　银甲将军自然放了木子朔自由。
　　“将军，还请开启大阵，让我等离开。”纪宁站在半空中，一旁的木子朔都有着解脱之色，整个人仿佛一下子就充满了生机，他对未来也充满了希望。
　　“别急。”
　　银甲将军慨叹一声，“在走之前，我再告诉你一个坏消息。”
　　纪宁、木子朔脸色都是一变。
　　坏消息？
　　“这次我败的够惨。”银甲将军慨叹道，“禁地戒备如此森严，即便我们抓获的这些傀儡高手也是个个立下天道誓言不得逃离，一旦逃离便是身死。所以我从来没想过有谁能够潜入进来……遇到个八九玄功的，算我倒霉。”
　　“别废话，你到底要说什么？”纪宁皱眉喝道。
　　银甲将军唏嘘一番后，看向纪宁、木子朔，随即冷笑道：“负责古堡一些琐事的屈桓，已经身死。如果我猜的不错，这木子朔已经将他亲人的神魂拿走了。”
　　一旁的木子朔喝道：“那又怎么样？”
　　“你们可曾听说过隆魂玉？”银甲将军笑眯眯道，能够恶心一下眼前二人，他也觉得畅快。
　　“隆魂玉？”木子朔纪宁都是一变，三界中一些常识纪宁在‘方寸山’上也学了，当然知道隆魂玉。至于木子朔对傀儡一道极有研究，自然对傀儡一道上传说中的这等材料‘隆魂玉’听说过。
　　隆魂玉：只要神魂进入隆魂玉，便会和隆魂玉为一体，再也无法脱离，不过也受隆魂玉的滋养，只要不遭到攻击，不遭到破坏，便可以永久生存下去。傀儡高手们一般将隆魂玉植入傀儡，由隆魂玉中的神魂操控整个傀儡，令傀儡充满灵性。
　　“难道你们没有认出来？”银甲将军微笑道，“那存放着神魂的晶莹玉球，就是隆魂玉！”
　　“什么！”木子朔惊怒。
　　“完了。”纪宁看向一旁的师弟，那俞夏神魂在‘隆魂玉的玉球’中，那么将永远无法从隆魂玉中出来，只能永远生活在那么狭小的地方。其实这是非常痛苦的一件事，且永远没有投胎轮回的机会了。
　　事情有两面性。
　　俞夏神魂和那隆魂玉融为一体，永远无法出去，无法投胎，是很痛苦。
　　可这样也可以一直陪着木子朔了。
　　“木子朔。”远处的银甲青年冷笑道，“你那亲人神魂可以永远陪你，你很幸福吧。可别忘了，她永远困在那狭小之地，何等痛苦？这种痛苦会伴随她无尽岁月，直至她遭到攻击破坏而身死的那一刻，那也是她魂飞魄散之时。”
　　木子朔咬牙：“小夏……”
　　他内疚。
　　纪宁见状暗自叹息，远处的银甲将军却哈哈笑道：“你看我多好，还特地告诉你们这个消息。好了，赶紧走。”
　　“走。”纪宁冷冷看了眼远处的银甲将军，将木子朔直接收入随身仙府中，随即一飞冲天，高空中阵法丝毫不阻拦，纪宁很快飞离远去，又施展空间挪移，消失不见。
　　……


第七章 洞主
　　银甲青年抬头看着昏暗的天空，叹了一口气：“这好日子，结束了。”
　　“将军。”
　　一旁的众多青铜魔卫都忐忑看着银甲青年。
　　银甲青年叹息后，转身一迈步便已经到了远处禁地外的重重阵法，很快便穿梭过了阵法，而在阵法外早就聚集了一大群的黑袍人以及东林宗的人，之前那大的动荡、空间大挪移的波动，早就引起外面很多人关注了。
　　“将军。”东林宗主连上前，“发生什么事了，可要我东林宗效劳？”
　　“发生什么事？”银甲青年念叨了声，随即一挥手，顿时一座虚影大山凭空出现，直接砸在了那东林宗主身上，噗～～将东林宗主整个完全砸成了稀巴烂，当场化为了飞灰。
　　周围东林宗的散仙地仙乃至元神万象等众多弟子们个个难以置信。
　　也有部分人露出痛快之色：“死的好。”
　　东林宗主是典型的软骨头，谄媚异常，让一些隐忍的心中还牵挂着东林宗的弟子们很是不忿。
　　银甲将军淡然吩咐：“东林宗所有弟子听令，愿忠诚于我，臣服于我，自愿成我麾下奴隶者，立即跪伏。”
　　声音似乎不高。
　　却响彻在每一个东林宗弟子脑海中，一时间，那些分散在各处，不管是巡山、修炼、闭关……个个个都错愕了。
　　“你们有十个呼吸的时间抉择。”银甲将军淡然道。
　　“愿意，我等愿意。”立即有弟子开始谄媚跪伏下。
　　可还是有不少弟子露出了难以置信之色？
　　忠诚？臣服？
　　这很简单。
　　可是自愿成奴隶？这也太夸张了，他们乃是修仙者，之前早就有了一肚子的不满。银甲将军早先对他们也算‘和善’。可现在现在竟然说‘奴隶’？奴隶，那等于命都成对方的了，完全听对方号令。
　　“十，九，八，七……”银甲将军缓缓念着，“六，五！”
　　念到五忽然停下。
　　银甲将军笑了，一迈步就已经到了高空当中，顿时天地震颤了起来，只见东南西北各个方向开始悬浮起了一座座大山，正是当初那座对付纪宁的‘九天神衍毒火炉’。
　　“东林宗弟子三万九千余人。”银甲将军声音轰隆，“跪伏者两万余人，跪伏者中有地仙散仙二十一位、元神三百零一位。这三百二十二人免死……其他人，全部得死！”
　　声音在整个东林山脉回荡。
　　跟着——
　　无尽的火焰开始分成一股股，开始冲向整个东林山脉的各处。
　　“将军，还没到十个呼吸时间。”
　　“将军。”
　　原本还迟疑的一些地仙散仙见状顿时焦急叫了起来，又连有一些元神、地仙散仙开始跪伏。
　　“晚了。”银甲将军哈哈笑着。
　　一道道火焰流动向各处，不管是藏在静室中的，巡山的，逃跑的，一个个被碰触就被烧成灰烬！这九天神衍毒火炉对‘天仙’的威胁都非常大，这些东林宗弟子哪里抵挡得了？
　　“不，我臣服的，我臣服的，将军，我愿意为奴啊。”一名少年凄厉叫着，也被火焰烧成灰烬。
　　“小小紫府修士……我要你何用？”银甲将军冷笑。
　　绝望笼罩了整个东林山脉。
　　仅仅是倒数到五之前跪下的元神、返虚地仙得以活命。其他的东林宗弟子……全部身死。便是那些选择自爆的，他们的神魂也被东林山脉内布置的大阵给吞吸到一处，尔后绞杀殆尽，根本是斩尽杀绝。
　　片刻一片寂静。
　　“收。”
　　银甲将军一挥手，高空中出现了一巨大的布袋，布袋口张开，顿时将下面的那些元神道人、散仙地仙尽皆收起。
　　他又去了禁地一趟，将那些傀儡宗师、古堡等等重要之物尽皆收起。
　　“走。”银甲将军带着一群青铜魔卫，来到了那黑雾洞口处，接连进入了黑雾洞口中。
　　又过了片刻。
　　这黑雾洞口也完全消散。
　　整个东林山脉变得一片寂静，所有生灵包括一些动物尽皆死绝，连禁地的大阵以及九天神衍毒火炉等阵法也尽皆被破坏掉。
　　东林宗，自此真正除名！
　　……
　　这是一广袤的世界。
　　世界的中央的城邑便是一座无比巨大的堡垒，堡垒之大，甚至即便是天仙这等存在，都一眼看不到尽头。
　　“回来了，终于再次回到第五世界了。”
　　上空裂开一道黑雾洞口，走出了一名银甲青年和一群青铜魔卫。
　　“嗡～～～”一道无形的力量从他们这支小队身上掠过。
　　“将军。”众多青铜魔卫看着银甲青年。
　　“你们都去营地，等候命令吧。”银甲将军慨叹一声，“这次恐怕我要被调离了，你们恐怕也得跟着我受苦。”
　　“将军，不怪你，要怪只能怪那纪宁。”
　　“对，那纪宁懂得八九玄功，根本不能怪将军。”众青铜魔卫焦急道。
　　银甲青年一笑：“好了，我去见洞主了，你们去营地等待。”
　　“是。”众青铜魔卫应道。
　　银甲青年则是当先化作一道流光，直接从高空俯冲进那堡垒中，其中一处自动裂开一条通道让其进入。至于其他的青铜魔卫们就需要降落下去，从城邑的城门进入了。将军毕竟是天仙，地位要比他们高的多。
　　……
　　一座巨大的殿厅内。
　　一身火红道袍的男子高坐在王座上，俯瞰下方，那可怕的气息弥漫开来，完全不亚于大夏皇帝。
　　银甲青年步入殿厅，恭敬弯腰行礼：“拜见洞主。”
　　“布察思。”火红道袍男子俯瞰下方，眉头微皱，“你不是在大夏世界的火扇郡么，你的任务是监察傀儡的炼制，不能出纰漏，你怎么私自离开大夏世界，来到这里？”
　　“属下在火扇郡东林山脉建造的据点已经被人潜入……”银甲青年老老实实将一切都说了出来，因为他很清楚组织的实力是何等强大，即便他不说，相信在一天之内，组织也会知道在东林山脉发生的一切。
　　“八九玄功？纪宁？”火红道袍男子皱眉。
　　银甲青年忐忑，额头有着汗珠。
　　“你真是让我失望。”火红道袍男子摇头唏嘘。
　　“洞主，我，我……”银甲青年也有着不甘，这的确不能怪他，便是其他据点碰到会‘八九玄功’的也得吃瘪。
　　“有功需赏，有过需罚。”洞主却冷漠道，“布察思，因为你，令侵占大夏世界变得更加困难。我罚你……带你麾下队伍前往‘碑山大世界’建立据点，继续炼制傀儡，并且百年内击杀至少五名天仙。”
　　银甲青年心中一颤。
　　碑山大世界？
　　和大夏世界不同，大夏世界是大一统的世界，而碑山大世界更加混乱，所以早就开始一场场厮杀了。去‘大夏世界’那是享福，可去‘碑山大世界’却随时可能面临大战。更别说必须杀死五名天仙了。
　　每一个天仙都不好惹，谁都不知道寿命悠久的天仙有什么手段，说不定正处在优势的时候，对方的朋友、师傅就突然到来。所以杀天仙是非常危险的，他虽然杀了超过十名天仙，可那也是漫长岁月积累到的，也算是历经重重杀劫，才最终过上好日子，被安排到大夏世界安心炼制傀儡，都没有任何战斗任务。
　　现在好日子没了，苦难日子来了，说不定他就会死在碑山大世界！
　　这已经算好的了。如果纪宁不是有求于他，立下天道誓言不外泄秘密，恐怕他的惩罚会更重！
　　“是。”银甲青年恭敬应道。
　　“立即出发，去吧。”洞主一挥手。
　　银甲青年立即退下，离开了大殿。
　　大殿变得安静。
　　哗。
　　洞主身后出现了一名白衣妖娆女子，这妖娆女子妖媚的很，那纤细的腰肢在半透明的白衣下若隐若现，她轻声笑道：“师傅，布察思也是师傅你麾下很厉害的战将了，而且那个纪宁不是已经立下天道誓言么？”
　　“你懂什么？”洞主淡然道，“纪宁是立下天道誓言不外泄古堡中炼制傀儡的秘密，可这纪宁和夏皇走的很近，完全可以警示夏皇。这样一来，要侵占大夏世界就更加难了。”
　　“一个大世界，这么谨慎。”妖娆女子嘀咕道。
　　“大夏世界不同一般的大世界。”洞主道，“那夏皇乃是上古盘古世界皇族血脉，底蕴何其深？谁知道这等上古皇族弟子会有什么手段，而且那夏皇和应龙道祖又是好兄弟，要侵占大夏世界，还得警惕应龙道祖。怎能不谨慎？”
　　妖娆女子惊呼：“应龙道祖？师傅，你之前可没说过。”
　　“告诉你有什么用，你连天仙都不是。”洞主无奈道。
　　“夏皇真和应龙道祖是好兄弟？”妖娆女子还是很好奇道。
　　“对你们是秘密，可在三界强者中又有几个不知？”洞主摇头，“那夏皇唯恐大家不知，还将那应龙山建造的比他的天芒殿还要更高！天芒殿可是他皇宫宝殿，代表的是他夏皇。应龙山比他还高一头，你说应龙山代表谁？自然是比他更强的存在，三界当中和‘应龙山’扯上关系的，也就是道祖应龙了！”
　　妖娆女子恍然：“我说呢，师傅你们几个都是真仙天神，却都没出手。”
　　“别小瞧夏皇，即便应龙道祖不掺和，要占下大夏世界也不是容易事。上古皇族？哼哼……这可不仅仅只是个名字，即便只是上古皇族中的分支，也不是好惹的。”洞主道。
　　……


第八章 危机感
　　妖娆女子点头：“明白了，我一直觉得大夏世界不算强呢。像碑山大世界，可有三名真仙天神呢。”
　　“大夏世界气运极大，在三界当中也排在顶尖。如此一个大世界，完全一统，岂会比碑山大世界弱？”洞主摇头，“须知任何一个一统的大世界，不是统治者本身实力极强，就是背景非常大。”
　　“哦，那师傅……这个纪宁，我们怎么对付他？”妖娆女子询问道。
　　“他学得八九玄功，那么他的师傅也就那最顶尖的道祖中的一个。”洞主冷然一笑，“不过……不管他师傅是谁，都肯定不是我们这一边的。这个纪宁在大夏世界当中，任其成长，只会麻烦更大。最好杀掉他！即便他背后的道祖，恐怕也得掂量掂量为了一个弟子是否值得掺和进来。”
　　“怎么杀？”妖娆女子追问。
　　“我们万魔洞是炼制傀儡的，打打杀杀可不是我们的事。我们杀死一些敌人，是功劳。不打打杀杀，那是应该的。”洞主笑道，“这纪宁连布察思都奈何不得，可是硬骨头，就交给无间门吧。徒儿，你去一趟，代我去见无间门门主，让无间门尽早铲除纪宁这个变数。”
　　“是。”妖娆女子恭敬应命。
　　随即她便离开了大殿。
　　这座城邑非常大，也分成很多区域，内部非常森严。这妖娆女子乃是万魔洞洞主的爱徒，地位倒也能媲美一般的天仙，很快就来到了离的很近的‘无间门’营地了。
　　大夏王朝一直在寻找无间门的老巢，却一直找不到。
　　因为……
　　无间门老巢就在这‘第五世界’中，这第五世界的强大，即便是天仙敢闯进来也会瞬间被杀死，真仙天神闯进来立即逃也能逃命。可如果敢硬闯，恐怕也是死路一条。
　　城邑高空中经常看到一些身影飞过，在第五世界城邑内敢飞行的，至少是天仙。这里的天仙之多……单单平常空中能看到的便过万计，至于整个城邑中的天仙更是多的惊人了。
　　不管是那位万魔洞主，还是无间门门主，仅仅是第五世界中非常小的一股力量罢了。
　　……
　　“女蚕拜见门主。”妖娆女子恭敬道。
　　“什么事？”一名穿着青袍的女子披散着长发，盘膝闭眼默默坐着，她便是无间门门主。在她的旁边还站着两名侍女。
　　妖娆女子恭敬道：“这事牵扯到一个叫纪宁的……”于是她从头到尾说的清清楚楚。
　　“你师傅和我的任务都一样，都是大夏世界、碑山大世界、曲梦大世界这三处。”青袍女子睁开眼淡然道，“其中大夏世界最难侵占，可你们万魔洞这次却出了纰漏，令此次任务变得更加困难，现在还让我无间门为你们擦屁股。不过既然你师傅开口，我也应下，你回去传话……就说……老乌鸦，如果连炼制傀儡的事都做不好，还是换个人吧。”
　　妖娆女子面色一变。
　　可她不敢顶嘴，恭敬应道：“是。”
　　“去吧。”青袍女子淡然道。
　　妖娆女子立即退离开去。
　　青袍女子这才吩咐道：“紫草。”
　　“门主。”一旁的其中一名脸上有着紫色花纹的少女连恭敬应道。
　　“你刚才也听到了，纪宁的事交给你了，怎么安排，怎么做，全部你拿主意，你跟了我这么多年，大夏这边的事你也很熟悉，这件事虽然麻烦些，可我相信你能做好。”青袍女子连语气都好了很多，显然对她麾下侍女非常疼爱。
　　“门主放心，这纪宁我知道的很清楚，有的是办法对付他。”紫草恭敬道。
　　“好，你去准备下，便去大夏世界吧。”青袍女子吩咐。
　　当天。
　　穿着一身金袍，金袍上绣着紫色花草的少女带着九名天仙便悄然离开了第五世界，来到了大夏世界。
　　……
　　安澶郡境内，离安澶城数十万里外的一处荒原上，有着一片美丽的湖泊，湖泊旁有着木屋。
　　如今天色更加昏暗。
　　两道身影出现在了高空中，尔后降落下来。
　　“小夏，我们回来了。”木子朔双手抱着那隆魂玉玉球，轻声说着。
　　“当初这里的草地都一片破碎狼藉，现在又长出来了。”玉球中的女子发出声音，也开心的很，“幸好当年那一战没波及到我们的家。”
　　木子朔也看着那木屋。
　　那座木屋是他们砍伐树木亲手建造的，木子朔在上面也用了些炼制傀儡的手段，所以即便二十多年过去，木屋依旧完好无损，甚至一般实力弱者都无法进入木屋内。
　　“是没波及到，可那是因为我们太弱，所有那些黑袍人轻而易举就擒拿下我们。”木子朔也笑着。
　　“终于自由了，终于离开那了，子朔，我们以后就不必那么多烦恼了。”玉球中的女子充满喜悦。
　　纪宁在一旁默默看着。
　　心中则是暗自叹息。
　　原本他的计划是让‘俞夏神魂’去转世投胎到纪氏当中，尔后让木子朔去照顾转世后的俞夏，将来再想办法让俞夏觉醒前世记忆！这等事情纪宁还是做得到的，毕竟当初的六道轮回已经崩溃，大能者们在自己的地盘中都建造了轮回。
　　这一个个轮回，都是属于小型轮回。
　　就像‘斜月大世界’中的轮回就是小型轮回，自己想想办法是能够让俞夏转世到纪氏，且能确认是纪氏中哪个婴儿的。
　　“可惜……”纪宁暗暗道，“她无法轮回了，永远困在隆魂玉玉球内，或许支撑那俞夏的，恐怕就是和师弟的感情，以及对尘世的一些牵挂吧。”
　　“师兄。”木子朔走了过来。
　　“师弟。”纪宁看着师弟，他能感觉到，虽然师弟心中有着一些内疚痛苦，可显然整个人又有了朝气，不像过去那般暮气沉沉。
　　“这次如果不是师兄，我恐怕会死在那里。”木子朔道，“师兄你也不必管我了，回去吧。师兄你以后有事情便来这看看我就是了。”
　　“如今大夏世界暗流汹涌，你又是傀儡宗师，我岂能放心？”纪宁连道。
　　“真的不必了，我好歹也是返虚地仙了，小心些没事的。”木子朔道。
　　纪宁一皱眉，随即一翻手拿出些储物法宝，一挥手，顿时旁边出现了一个个庞大的傀儡，有的如同乌龟，有的仿佛有翅膀的鸟人，有的则是八爪怪蛇……足足六大傀儡。
　　“这是我杀死那些青铜魔卫和那叫屈桓的，得到的一些傀儡。感觉都挺厉害。”纪宁道，“你找个最适合你的，能让你实力提升最大的。”
　　木子朔一看，目光落在那翼人傀儡上，惊讶道：“翼仙号？怎么会有翼仙号，一般青铜魔卫没资格有翼仙号的？”
　　“翼仙号？”纪宁也好奇。
　　“这是禁地中排在第二的傀儡。”木子朔说道，“你看到它的翅膀了吗，它的翅膀可放出‘七沦风雷’，且速度无比之快！即便是散仙地仙有了翼仙号，也会立即拥有着天仙层次的实力，不过它主要用来是放出七沦风雷，放出风雷后就立即逃命。在战争中，它的价值，很高很高。”
　　木子朔仅仅只是炼制却不懂到底价值有多高。
　　纪宁却很清楚，他听师弟一说，就推测出这傀儡恐怕能够媲美一件‘纯阳中品法宝’。
　　“其他几个都弱些，怕是四五个加起来才能媲美翼仙号。”木子朔道。
　　纪宁立即推断出——
　　其他几个，每个价值大概一件纯阳下品法宝。
　　“真是财大气粗，每个青铜魔卫都有至少一个傀儡，一般的天仙的身家恐怕也就这样而已。”纪宁暗想。
　　纪宁却是想叉了，他认为值一件纯阳下品法宝，可那是在三界中的卖价，实际上对神秘势力而言，仅仅是出一些材料罢了，材料恐怕只有卖价的一成而已。一个真正顶尖的傀儡……反而‘阵图’更加珍贵。没有详细的阵图，有再好的材料也无法炼制出来。
　　“师弟，这翼仙号你收着。”纪宁道。
　　木子朔大惊，连道：“师兄，这翼仙号对你用途很大……”这次纪宁救他性命，木子朔本就无比感激了，此刻怎么肯收？
　　“哈哈，师弟，那禁地我都来去自如，那将军都奈何我不得。这翼仙号傀儡对他人或许重要，可对我还真用途不大，给我，我也是拿去卖掉。”纪宁摇头笑道，这是实话，他八九玄功在身，保命手段自然要高的多。
　　“可……”
　　“你若是不收，那我如何安心？好了，别废话了，我走了。”纪宁一挥手将其他傀儡收起，当即一晃身便已经消失不见。
　　木子朔抱着隆魂玉玉球，轻声念叨一声：“师兄。”
　　“子朔，你师兄帮我们甚多，记在心底吧。”玉球中的女子道。
　　“嗯。”木子朔点头。
　　……
　　纪宁在黑暗中看着木子朔将翼仙号傀儡炼化后，抱着那玉球，就那么坐在木屋门口看着湖水，时而和玉球说着话。这一幕让纪宁看的很是心酸，随即他才真正离开。
　　“该去大夏王都了。”
　　“此次我救了师弟，却惹了那股神秘势力。我还是尽快弄到‘五行宝物’，将我的摘星手第四转练成。”纪宁有一种危机感，这危机感逼迫他尽快增强实力！
　　……


第九章 夜谈
　　黑夜中，纪宁穿梭虚空便来到了整个大夏世界的中央都城中。
　　在大夏王都的天宝山内，一座宅院内，纪宁正对着明月独自饮酒。
　　“嗯？”纪宁耳朵动了动，便瞥了一眼。
　　门口方向一白衣银发男子走了过来。
　　“天狐前辈。”纪宁笑着起身。
　　“深夜赶来怕是有急事。”银发男子也微笑道，“纪宁，有事尽管说，陛下早就发话，我自然不会有丝毫怠慢。”
　　纪宁点头：“我想要买些奇珍。”
　　“奇珍？什么奇珍？”银发男子追问。
　　“我要天界金晶三万斤、青灵玉竹笋六千斤、天河玄阴元水九千斤、鱼龙灵浆三千斤、混元灵土一千两百斤。”纪宁一口气说道。
　　银发男子听的面色都变了：“要这么多？”
　　“嗯，至少这么多。”纪宁点头。
　　自己当然有替代品，不过修炼《六转摘星》第四转，纪宁报出来的这蕴含五行威能的宝物已经算是最廉价的……现在自己实在是囊中羞涩，当然选性价比高的。比如天神层次的神兽孔雀的五行孔雀羽绝对足够，且绰绰有余！
　　可一头天神神兽血脉的精华汇聚，太贵重了，比一般的纯阳极品法宝还贵重！最重要的是太稀少！从盘古开天地到如今，达到天神层次且五行俱全的神兽孔雀不超过一个巴掌，身死的一共才两头，他们死后遗留的五行孔雀羽早就被‘大能者’给弄到手了，有其他更珍贵的用途，哪里买得到？更加买不起！
　　“你要太多了，这些都是三界中的奇珍，代表五行的奇珍。用途很广，不管是炼器，炼丹都有大用处，我帮你问问陛下吧。”银发男子说道。
　　纪宁笑着点头。
　　银发男子坐了下来，也给自己倒酒，笑道：“我们先喝酒，过会儿陛下自有答复。”
　　“好。”纪宁也清楚对方乃是夏皇的灵兽，可以心灵交流。
　　“纪宁，你要这些干什么？炼丹？炼制法宝？炼制傀儡？”银发男子询问道，“你修炼到如今都不足百年，不管是炼丹，还是炼制法宝……这都是需要很漫长时间钻研的，三界当中的炼丹、炼器高手最起码都是天仙，因为他们寿命无尽，可以慢慢的钻研。”
　　纪宁也笑了，对，像水府之灵为了炼制出‘千牛剑’消耗的岁月简直太可怕了，从某种程度上来说，水府之灵在炼器造诣上只能算比较弱，否则不至于耗费这么久。
　　“我自有用途。”纪宁说道。
　　摘星手的名气大，可谁也不知道摘星手到底如何修炼！自己购买五行宝物，根本不担心泄露。
　　“哈哈哈……”银发男子一笑，没有追问，随即他眼睛一亮，“纪宁，陛下告诉我，天界金晶、天河玄阴元水他都能凑足，可其他三样却无法凑足你要的。”
　　“那我将另外三样奇珍换一下。”纪宁又报出了三种替代品。
　　……
　　“没有。”
　　“凑不足。”
　　“纪宁你要的这些都是同一个层次的五行宝物。”银发男子摇头道，“陛下也说了，他不擅长炼器，不擅长炼丹。所以并无多少存货。他可以为你去找一些朋友，和他们交换宝物。帮你凑足你要的。”
　　纪宁连感激道：“那就太感谢了。”
　　“纪宁你应该知道，越是珍贵的宝物，都是没得卖的。都是彼此宝物交换。”银发男子看着纪宁，“你要这些，你也需要拿出足够的宝物来换取。你有这么多宝物么？”
　　“我需拿出何等宝物，才能换取？”纪宁询问道。
　　“正常的一件纯阳上品法宝，即可交换。”银发男子笑道，“你上次的那种箭矢，拿出二十根来，就够了。”
　　纪宁心中暗叹。
　　五行宝物材料竟然要价如此之高，这也是没办法。《摘星手》越往后修炼代价越高昂，幸亏仅仅修炼一双手罢了，如果是修炼全身……像《八九玄功》那代价就更加夸张了。
　　现在自己赤明九天图达到第十六重，摘星手可修到第四转，八九玄功也能修炼到更高深的第六转了，可八九玄功所需代价是当初的一千倍……估摸着需要足足十件纯阳极品法宝，这让纪宁只能无可奈何！
　　纯阳极品法宝威能相当于先天中品灵宝，很多纯阳真仙、天神们也就用这一层次的宝物。拿出十件来，对纯阳真仙都是不小的负担。如纪宁的师兄天神银月，也仅仅是将八九玄功炼到第六转。
　　“八九玄功暂时就别想了，太遥远了。先修炼好摘星手。”纪宁暗道。
　　“纪宁，你可拿的出？”银发男子看着纪宁，面带笑意。
　　“请陛下帮忙凑足五行宝物。”纪宁道，“当陛下准备好时，我自然会拿出足够的宝物来交换。”
　　“好。”
　　银发男子道，“陛下会亲自帮你去凑这些宝物，一旦凑足，我会立即通知你。”
　　纪宁则是一翻手，递出了一块玉符：“这是我的信符，一旦捏碎我自然有感应，我会立即赶到王都。”这种玉符炼制起来非常容易，纪宁也准备了一堆，给纪氏、秋叶、师傅殿才仙人等人都是留了玉符的。
　　“嗯。”银发男子起身，“那你只管等消息。”
　　“不知要多久？”纪宁追问。
　　隐隐中的危机感，逼迫他想要尽快修炼成第四转，一旦练成，自己双手可就媲美纯阳极品之极致（先天中品灵宝）了，比一般纯阳极品法宝都还要更强大，自己的实力就能猛然跃升一个大层次。并且仗着三头六臂，自己的六个手掌……等于是六件纯阳极致法宝了。
　　“很快，仅仅交换宝物而已，相信一个月足够了。”银发男子故意说的宽松了些，实际上短则两三天，长则估摸着十天也足够了。
　　“好。”纪宁当即起身。
　　……
　　当夜纪宁去了延王府，暂时住在了延王府，也是和自己表姐聚聚。
　　……
　　古老的塔楼中。
　　五道身影都盘膝而坐，分别在不同的方位。
　　玄机老祖睁开眼瞥了周围一眼，眉头皱的更深了，自从请血云楼出手击杀纪宁却失败后，少炎氏便愈加觉得纪宁乃是真正的大患！可是他们竭力寻找，却一直找不到对纪宁下手的机会。
　　“如此下去，纪宁实力越加厉害，他不爆发则罢了，可一爆发……我少炎氏定会非常惨痛。”玄机老祖担心，“而且按照查探的情报来看，这纪宁是非常重情重义的，他绝对不会遗忘他母亲的大仇。”
　　“甚至被我少炎氏在大夏王都刺杀，他都在忍。”
　　“很能忍！”
　　“忍到如今，恐怕这纪宁自问实力还不够，一旦他自问实力够了……恐怕我少炎氏就真的有大麻烦了。”玄机老祖心中焦急。
　　当初他仅仅是为了泄愤。
　　可现在他却是担心部族了，须知一些顶尖的大部族、大势力很少真正生死相拼的！因为顶尖大势力一般都有‘天仙’坐镇。天仙是真正长生的，即便灭了对方的族群，一旦对方天仙逃掉。那么谁知道过上百万年、千万年后，对方天仙突然偷袭？偷袭后又消失，尔后再偷袭……
　　一名长生的天仙，如果刻意作对，那简直太可怕了。
　　所以——
　　越是顶尖的大势力，就越少有大碰撞！他们更加愿意妥协！
　　可一旦真的碰撞起来，那就是倾尽全力将对手给全部灭杀，至少将顶尖战力全部灭杀！
　　对‘少炎氏’而言，纪宁现在就是个大祸患，一个连血云楼刺杀都没能成功的妖孽人物……
　　“嗯？”忽然在场的五名天仙都睁开眼。
　　他们都翻出了一块青铜令牌。
　　“是无间门。”白发枯槁老者低沉道。
　　“无间门要见我少炎氏？”俊美青年皱眉，“他们要干什么，之前拉拢我们，我们可都拒绝掉了。我们不愿和无间门为敌，更加不愿背叛夏皇。”
　　“夏皇的兄长可是道祖应龙，无间门不好惹，夏皇也不好惹啊。”
　　“诸位，我去一趟。”玄机老祖站起来，“去看看这无间门到底要干什么。”
　　“好。”
　　“玄机，交给你了。”
　　“暂且应付着就是了，无间门势大，不是我们所能抵抗的。”
　　“嗯。”
　　玄机老祖独自一人离开了这座古老塔楼。
　　……
　　黑夜，一轮明月在高空中洒下月辉。
　　一座孤寂山峰之上正有着一名少女默默站着，看着明月。而在她的身后则是有着足足九名金衣天仙。
　　“玄机兄，特使大人就在那。”远处半空中飞来一团云雾，云雾上有着两人，其中一人正是高瘦狭长眸子的老者‘玄机老祖’，另外一人则是一身金衣显得很是谦和的老者。
　　“嗯？”
　　玄机老祖遥遥一看，便瞳孔一缩。那少女背后竟然跟着足足九名天仙？
　　“这无间门也太强大了，仅仅一名特使带领的队伍就这么多天仙。恐怕单单这一支队伍，就能灭掉顶尖大部族了。”玄机老祖不由胆寒，虽然在旁人面前他嚣张狂妄，可在无间门面前，他还是心里发紧。
　　玄机老祖降落到了山峰上，当即道：“玄机见过特使。”
　　……


第十章 潜伏
　　“嗯。”紫草侍女轻轻点头。
　　玄机老祖却暗暗观察着，眼前这特使少女身上的金衣上那绣着显眼的紫色花草，显然与众不同。她身后的那些天仙个个穿着普通金衣……显然也反应了地位差别。
　　“少炎氏玄机天仙，你可知道我为何来找你？”紫草侍女笑着。
　　“特使心思，玄机猜不到。”玄机老祖的姿态摆的很低。
　　紫草侍女笑了：“哈哈哈……这些年，我无间门也帮了你少炎氏好几次了，相信你们也能感觉到我无间门的诚意，而我无间门的实力……虽说只是露出一星半点，可你也应该感觉到我无间门的强大。我无间门在整个大夏王朝肆意行走各方，那大夏皇族夏芒氏又能如何？只能眼睁睁看着罢了。”
　　“的确是。”玄机老祖应道。
　　无间门如此实力肯定知晓大夏皇族的强大，可依旧敢这么肆意。没底气，敢么？人家麾下那么多天仙不可能是傻子。大夏皇族的反应也间接看出无间门的确强大。
　　“我可以告诉你，在整个大夏，已有不少势力投靠我无间门。”紫草侍女感慨道，“他们部族的势力都变得更加强大，我可以向你保证，只要你少炎氏愿意投靠我无间门，就可以立即令实力增加数倍。”
　　玄机老祖依旧笑着。
　　开玩笑。
　　现在投靠的一般都是小势力，像东林宗、血神教之类的，恐怕诸侯们投靠的极少极少。毕竟一旦投靠那就是和大夏皇族为敌了，夏皇背后可是有应龙道祖、赤明道祖的！哪是好惹的？恐怕翻手就能灭他们。
　　“我亲自来，相信你也能看出我无间门的诚意了。”紫草侍女看着玄机。
　　“特使亲自到，玄机的确很是感激，只是这事牵扯到部族生灭，玄机也不敢做主，回去定告诉其他族人，细细商量。”玄机老祖道。
　　紫草侍女摇头：“为了表达诚意，我再告诉你一件事。”
　　“请说。”玄机老祖眼睛一亮，无间门的确帮过少炎氏数次。
　　“我听说你们少炎氏现在很头疼一个人……叫纪宁的。”紫草侍女说道。
　　“是。”玄机老祖直接承认，眼睛一亮，“难道特使愿意为我少炎氏除掉纪宁？若是除掉，我少炎氏定是无比感激。”
　　“除掉纪宁？也不是不可能，只要你们少炎氏臣服于我无间门，一天之内，不管他背后有谁，我无间门都能要了他的命。”紫草侍女绝对的自信十足，随即似笑非笑，“你少炎氏不投靠，我无间门却不可能为你出手的。”
　　玄机老祖心中冷笑。
　　投靠？
　　纪宁是个祸患。
　　可投靠，却有灭族之危机啊。
　　“这纪宁有几个很重要的亲人朋友。”紫草侍女淡然道，“你们要动手，只要盯着他的亲人朋友，自然能见到纪宁。”
　　“可师傅殿才仙人已经是天仙。”玄机老祖皱眉道，“且是在安澶城，至于纪氏中对他重要的族人也就那么几个，也是在燕山当中……我少炎氏根本没机会。”
　　“不，他有一个师弟，叫木子朔。”紫草侍女道，“他和他师弟，有生死交情。”
　　“可木子朔已经失踪二十多年了。”玄机老祖摇头。
　　紫草侍女笑着：“纪宁已经将他救回。”
　　玄机老祖一惊。
　　少炎氏查探纪宁情报很仔细了，连木子朔、殿才仙人等等都查的清清楚楚，殿才仙人成天仙也早知晓，可他们都没有查出来木子朔已经回来的消息。可见‘无间门’在查探消息上远远超过他们。
　　“而且木子朔不在燕山，也不在安澶城。”紫草侍女一翻手，手中出现了一兽皮卷，直接扔给玄机老祖。
　　玄机老祖连接过。
　　“木子朔的位置正如地图上标注。”紫草侍女道，“只要盯着木子朔，要不了多久，纪宁恐怕就会去看望木子朔！如果实在急切……你们完全可以擒拿住木子朔，逼迫纪宁现身。如何选择，全看你们少炎氏了。”
　　“谢特使。”玄机老祖看了下兽皮卷顿时大喜，当即连道。
　　“我无间门又帮了你们少炎氏一次。”紫草侍女淡然道，“我无间门虽然有耐心，可耐心是有限的。你们如果一直不投靠……我们只能将你们当成大夏皇族的死忠。将来对付大夏皇族，恐怕就要拿你少炎氏先开刀了。”
　　玄机老祖脸色一变，连道：“放心特使，我能感觉到无间门的诚意。我少炎氏内部也有争议，但是有一点，我们绝不是大夏皇族的死忠。绝不是。”
　　“说的真好听。”紫草侍女一挥手，“去吧。”
　　玄机老祖这才连退去。
　　很快，这座孤冷的山峰上只剩下紫草侍女和十名天仙了。
　　“大人，让少炎氏对付纪宁，他们实力够么？那纪宁可是会八九玄功的。”一名金衣天仙低声道。
　　“别小瞧少炎氏。”紫草侍女摇头，“少炎氏可是从上古盘古世界活下来，尔后迁移到大夏世界的。这种古老的部族……都是有些极厉害手段的。须知那颛水氏当年和夏芒氏争夺大夏帝皇之位，颛水氏也是上古盘古世界大部族的支脉，背后可是有一群真仙天神，颛水氏和少炎氏斗这么多年，少炎氏虽然吃亏，可一直没覆灭，还能如此兴旺。这少炎氏岂能小瞧？”
　　“嗯。”众天仙都微微点头。
　　“看着吧。”紫草侍女淡然道，“让少炎氏先拼杀，我们也可以暗中探查，探知出这纪宁更多的手段。如果少炎氏无能到连一个纪宁都灭不了，我们得到纪宁实力的详细情报后，自然可以从容布置，再以雷霆手段，一举灭杀。”
　　“如果我猜的不错，少炎氏敢跟颛水氏斗成这样。底蕴肯定惊人。只要纪宁背后的道祖不出手，相信杀死纪宁并不难。”紫草侍女笑着。
　　……
　　少炎氏暗中商议了一番，根据情报定下了‘击杀纪宁’的多种计划。
　　“此次便由玄机、枯木、金钟和我痴心四人联手。”沧桑老者目光一扫，“三位听我号令。”
　　“好。”玄机老祖点头。
　　“痴心，我等信你。”那单手托着大钟的汉子也道。
　　“嗯。”白发枯槁老者也点头。
　　痴心老祖是一沧桑老者，眼中有着隐隐悲伤之意，可他实力却是极为强大。‘痴心天仙’在三界当中都是有些威名的，属于天仙中真正顶尖的层次。
　　“景鱼，这塔楼就交给你来守护。”痴心老祖嘱托道。
　　“好。”景鱼老祖点头。
　　“我们走。”痴心老祖开口。
　　顿时玄机老祖、枯木老祖、金钟老祖三人也跟着一起离开。
　　……
　　趁着夜色，这四名天仙老祖便悄然前往安澶郡了，这四人论实力都非常强大，痴心老祖排第一，枯木老祖的法术厉害、金钟老祖的法宝厉害，实力倒是相差不大。反而玄机老祖排在末尾，却也是天仙中不错的水准了。
　　安澶郡境内，一处荒原上，在一片湖泊的上空悄然出现了四道身影。
　　“看，就是那。”玄机老祖遥指远处，湖畔旁有着一座木屋，木屋外正有一名有着少许白发的白袍少年坐在廊台上，抬头看着明月，手中正抱着一玉球：“小夏，今天是十六吧，月亮竟然比昨天还圆。”
　　“是好圆啊，传说中在那三界外的太阴星上有月宫仙子嫦娥呢。”玉球中的女子羡慕道。
　　“嗯，等我将来强大了，也带小夏你去太阴星上看看。看看到底有没有月宫，有没有嫦娥。”白袍少年点头道。
　　“好，这可是你说的。”
　　遥远处的四名天仙老祖却早就隐匿了。
　　“的确是木子朔。”
　　“无间门的消息无误。”
　　“现在开始布阵，准备好一切，阵法暂且不要激发。等纪宁到来时再激发。”痴心老祖开始下命令了。
　　“其实要什么阵法，我这大钟一过去，他就丧命了。”手托着大钟的汉子自信道。
　　“你这金钟乃是镇族纯阳极品法宝，乃是我少炎氏当初从上古盘古世界迁移到大夏时带来，威力当然了得。可这纪宁能从血云楼刺杀中逃掉，我们也不能大意。我们重重手段必须全部准备好。”痴心老祖吩咐。
　　……
　　四名天仙老祖就在湖泊旁潜伏了起来，以他们的手段，木子朔当然发现不了。
　　天仙的寿命无比悠久，这耐心当然也非常的好。
　　……
　　大夏王都，延王府。
　　纪宁住进延王府的第二天，正陪着表姐尉迟惜月在王府中逛着。
　　“这么快就要走？”尉迟惜月有些不舍，“你燕山据说阵法重重，固若金汤，不是很安稳么？”
　　“去看看师弟，不放心。”纪宁道。
　　“什么不放心？”
　　一道声音响起。
　　只见远处一条石子路的拐角处走出来一名高大魁梧男子，穿着宽松龙袍走了过来。
　　“见过延王。”纪宁连道。
　　“来我这，都不见见我，就要走？”延王笑着道，“来，陪我走走，好好聊聊。”
　　纪宁、尉迟惜月便陪着延王一路走，也谈着如今大夏中的各种大事，纪宁忽然道：“延王前辈，我听闻赤明道祖为他麾下的一些大世界重建了一小型轮回，前辈可知这事？”纪宁一直想知道自己父母转世的事。
　　延王属于皇族，应该知道小型轮回的一些事。
　　“当然知道。”延王点头，忽然笑眯眯道，“你难道忘了我有一外号？”
　　“外号？”纪宁一怔。
　　延王，人称‘阎王’。
　　“道祖重建轮回，这轮回覆盖麾下数十个大世界，无数小世界。”延王笑道，“其中也有十殿阎王，我便是这小型轮回的十殿阎王之一。”
　　……


第十一章 少炎氏出手
　　“啊。”纪宁露出喜色。
　　“外公，你是十殿阎王之一？”一旁尉迟惜月也很是吃惊。
　　延王哈哈笑着：“只是小型轮回的十殿阎王，管的也就是赤明道祖掌控的这一片界域。现如今三界当中的阎王可多的很，足足近千位之多。可不是当初地府冥界的那十位……那十位可都是真仙天神一级数。”
　　“外公，你怎么成十殿阎王了？”尉迟惜月好奇追问。
　　“当初道祖重建轮回，需要十殿阎王和第一判官人选，于是各方都开始选人。我大夏世界也要选出一位……因为我是皇族，又是刚成天仙，于是陛下便让我担当这个阎王之位了。”延王解释道。
　　纪宁也明白，皇族出身恰好刚成天仙，被选去当十殿阎王之一，也就很正常了。
　　这种小型轮回的十殿阎王，地位算不上多尊崇。若是当初的地府冥界……管的是整个三界无数生命，那权力才真正大。
　　“纪宁，你问这小型轮回，有事？”延王看着纪宁。
　　“嗯。”纪宁点头道，“延王前辈，晚辈有一事请前辈帮忙。”
　　“说。”延王直接道。
　　皇族内部是非常团结的，如今大夏世界有几股大势力潜伏，皇族在外在压力下更是空前的团结！夏皇将纪宁定为‘可为友，不可为敌’，甚至认为纪宁很大可能是道祖弟子。这消息皇族内部天仙们当然知道，延王对待纪宁的态度也就和当初仙缘大会时不同了，那时对待纪宁就是对待一个晚辈，现在却是将纪宁放在同层次了。
　　“相信延王前辈也知道，我父亲纪一川和我母亲尉迟雪都已经去世多年。”纪宁道，“我很想知道我父母现在的情况。”
　　“查出来又如何？”延王看着纪宁，“他们投胎后，可没前世记忆了。”
　　“如果他们转世后过的很好很开心，我也不会破坏他们的生活。”纪宁道，“我只是想看看……看他们现在过的好不好，看能够为他们做些什么。”
　　“嗯。”延王点头，“行，这事交给我，估计数月内能给你答复。”
　　“数月？”纪宁惊诧。
　　“觉得久？”延王笑了。
　　纪宁点头。
　　延王反问：“你知道数十个大世界、无数小世界，人族、各种动物等等，每天死多少生命么？”
　　“可我听说当初的阴曹地府，查起来很快。”纪宁道。
　　“那是阴曹地府，是女娲娘娘建造的，更有天道都契合的宝物‘生死簿’。”延王道，“生死簿可分出亿万分身，管理好所有的投胎、功德、人生经历等等。可是赤明道祖所重建的小型轮回，可没有生死簿啊，所有小型轮回……反而更加忙碌。”
　　“单单记载无数生命转世投胎、功德罪孽投胎等等讯息，每天都要记载出一本本法宝竹简来。”延王道，“而且记载的也仅仅是最近不足百年的讯息，再往前都是一片空白。”
　　“一片空白？”纪宁一怔。
　　“对，之前的六道轮回崩溃，当然是一片空白。虽然我们可以去找那地府冥界第一判官崔判官，查看千百世的经历。可一人的讯息就很庞大，更别说亿万世界的无数生命的记录了，我们也记不下。干脆就不记了。”延王解释，“甚至现如今的小型轮回的判官们，看到死的魂魄，根本都不会浪费时间去调查他们前世经历，都是直接看功德，根据功德罪孽，决定投胎成牲畜，还是投胎成人，投胎大富大贵，还是穷困之家。”
　　纪宁哑然。
　　当初自己遇到崔判官，崔判官一下子就知道自己前世的一切。
　　可现在小型轮回的判官，只看功德罪孽，都不调查前世经历了，不过这样速度也快。
　　“我会派人帮你去库藏里去查找，要从海量的库藏中查找到记载你父母的法宝竹简，的确要些日子。”延王道。
　　“谢前辈。”纪宁连感激道，他这才明白现在查转世都这么难。
　　几个月就几个月吧。
　　“前辈，那地府冥界第一判官崔判官，哪里能见到？”纪宁追问。
　　“找崔判官？可能天界，可能地府冥界，可能其他处吧。”延王摇头，“自从六道轮回崩溃，崔判官无需管理琐事，他有生死簿护身，想去哪就去哪。查他的行踪，得多问问些天界、地府的仙人吧。”
　　……
　　天阴沉沉的，纪宁离开了大夏王都回到安澶郡。
　　“再过数月便能知晓父亲和母亲转世后的情况了。”纪宁心中也有着渴望，“不知道他们过的好不好，这一世他们修仙了吗？这一世他们是在哪个世界，是在大夏吗？”
　　荒野上空。
　　纪宁朝远处的湖泊飞去，都能遥遥看到那湖畔旁的木屋，那是师弟木子朔的住处。
　　“唉。”
　　纪宁心中叹息。
　　师弟本就没什么亲人，唯一的道侣又只能困在那小小玉球中。每天就抱着玉球说话，纪宁很担心师弟的道心，长此以往……一旦道心崩溃，恐怕就是走火入魔控制不住元力，自爆而死的结局。
　　……
　　“来了。”
　　在湖畔旁的荒草中，盘膝坐着的四位天仙老祖都睁开眼，看着远处高空中出现的身影。
　　高空中御风而来的少年……正是他们少炎氏如今的大患‘纪宁’！
　　“这么快竟然就到了，看来这纪宁和木子朔感情真的很深啊，”玄机老祖冷笑，“原本以为要等上一两年的，真是天助我少炎氏！”
　　“上天要我少炎氏除此祸患。”枯木老祖低沉道。
　　“机会来了。”托着大钟的汉子也咧嘴笑了。
　　痴心老祖也眼中寒光一闪。
　　这是他们预料的最好的情况了，毕竟修仙者一次闭关可能就会很久，他们也不知道纪宁到底什么时候来见木子朔，如果真的等上几十年乃至更久，他们恐怕就会选择擒拿下木子朔！以木子朔要挟……这样的确能逼迫纪宁现身，可这样一来，纪宁恐怕就有准备了，甚至纪宁会带上朋友一起来。比如纪宁那神秘门派的师兄弟，还有殿才仙人等人。那样他们就很难杀死纪宁了。
　　“现在他毫无准备。”痴心老祖眼中有着冷色，“是我们最好的机会。”
　　“嗯。”
　　其他三名老祖也点头。
　　“按照之前我们商定的。”痴心老祖遥遥看着远处高空中飞向木屋的纪宁，“就这时候，动手！”
　　……
　　纪宁在高空中，透过那大开的木门、窗户，一眼看到了里面的木子朔，木子朔将那玉球放在面前的桌上，一边喝酒，一边聊着。
　　“还和那俞夏魂魄聊天？”纪宁见状，不由心疼焦急，“这样下去，道心怎能不败？”
　　凡人可以颓废。
　　可修仙者颓废却是很危险的，如果是神魔炼体就罢了，即便元力暴乱，神魔炼体也能扛得住。可师弟木子朔仅仅是炼气流，元力暴乱足以令师弟身死的。
　　“师弟！”纪宁高声喊道。
　　木屋内的木子朔抱着玉球，走到门口抬头看去，不由笑着喊道：“师兄！”
　　就在这时——
　　“昂～～～”
　　一股强大而诡秘的波动瞬间从不远处传递而来，就仿佛太阳射出的光芒笼罩一切。这诡异的波动同样笼罩住了周围一大片区域，包括木子朔、玉球以及纪宁。
　　纪宁只感觉神魂遭到强烈的冲击，可他的道心何等坚定，特别是有神魔之体完全融合的神魂更是强大稳固，自然就顶住了这股冲击。
　　“不好，师弟！”纪宁大惊。
　　他挡得住？
　　可师弟呢？师弟踏入返虚地仙可没多久，只能算是最普通的地仙散仙水准，挡得住吗？
　　“他们。”纪宁目光在看到师弟的同时，也看到了远处荒原中出现的四道身影，早就调查过少炎氏的情报，纪宁大惊，“痴心天仙、玄机天仙、金钟天仙、枯木天仙？四大天仙？”
　　这次的心识攻击正是由‘痴心老祖’亲自施展。
　　……
　　玉球中的那女子神魂面对如此可怕的心识攻击，根本抵挡不住，她毕竟只是万象真人层次的神魂，太弱小了。
　　就仿佛在阳光下消融的积雪，直接消融化为虚无。
　　在消融的时候，她却一直看着木子朔，就这么看着木子朔……
　　……
　　木子朔在遭到心识冲击时，自然条件反射般的竭力抵抗，可他的眼睛却看到手中抱着的玉球中的挚爱魂魄消融化为虚无。
　　“不！！！”木子朔眼睛瞬间通红，甚至眼珠中都血丝冲出，两行血泪流下，他发出了一声凄厉的不似人类，仿佛野兽一般的吼声。
　　……
　　在痴心老祖的心识冲击下，遭到冲击的三人，纪宁直接挡住、俞夏神魂消融破灭、木子朔却陷入疯狂。
　　木子朔抬头看着远处出现的四名气息无比强大的天仙，眼中满是疯狂：“是你们！全部要死！！！”
　　轰！
　　只见他身前突兀出现了一巨大的翼仙傀儡，木子朔整个人瞬间就融入了这翼仙傀儡中，翼仙傀儡的气息猛地暴涨，作为傀儡宗师，甚至曾经亲手制作过翼仙傀儡，在这疯狂的傀儡宗师操控下，翼仙傀儡双翼一挥～～～顿时天地间出现了一道道肆虐的狂风，狂风绞碎了前方的一切，狂风中更有着一道道黑色的电光，单单肉眼观看都仿佛让人沉沦。
　　……


第十二章 四大天仙
　　“起！”高瘦的玄机老祖却是冷然一声大喝。
　　顿时周围数千里范围一时间云雾滚滚，天地间一片昏暗，五行混乱，空间难定。任凭在阵法笼罩范围内厮杀的再厉害，空间波动也难以传递出去！
　　“七沦风雷？一个小小返虚地仙拥有这样的傀儡宝物，真是浪费了！”玄机老祖冷笑着，顿时他周围出现了一阵阵星光，并且出现了一颗颗星辰山石，足足三百六十颗星辰山石同时朝高空飞去。
　　这三百六十颗星辰石，是玄机老祖真正的压箱底的手段，这一次为了杀死纪宁却是第一时间就用出来了。
　　只见天空当中隐隐出现了三百六十颗星辰流转的虚影，从无尽岁月到如今，星辰流转早已是永恒，此等大阵一出来……顿时出现了一层浓郁的星光，这浓郁的星光完全抵挡住了无尽的狂风电光。
　　“全部死，死，死啊。”翼仙傀儡无比疯狂，一次次放出了七沦风雷。
　　这七沦风雷威力极大，玄机老祖全力以赴也仅仅是勉强抵挡住：“好精纯的七沦风雷，一个返虚地仙凭借这傀儡就能抵挡住我，如此傀儡宝物在这木子朔手上真是浪费，若是入我手，我实力定当大增。”
　　傀儡，也和施展者实力有关。
　　返虚元力去催发，和天仙法力去催发……催发出的‘七沦风雷’威力自然是有区别的！仗着翼仙傀儡，木子朔能够达到天仙层次战力，可若是在真正天仙手里，威力最起码强上一两个层次。
　　……
　　玄机老祖出手的同时，还有另外一名老祖也出手了，便是那宛如枯槁满是白发的枯木老祖。
　　枯木老祖双手在身前结印，一股股强大的波动和大地契合，和周围的草木契合。
　　这枯木老祖其实在天仙当中也是一异类，因为绝大多数天仙都是需要用法宝的，可是这枯木老祖年少时因为资质低被瞧不起，部族给的资源也极少，甚至都弄不到好的法宝，他脾气执拗，一心钻研法术。
　　谁想给他走出了一条与众不同的道路来，更是后来居上，和他同时期的天才一个个死去失败，他却是最终渡劫成了天仙，更是成了天仙中的异类。在少炎氏当中，那得到镇族之宝的‘金钟老祖’实力也仅仅和他相当罢了。
　　“击！”枯木老祖口中念出一字来。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　顿时天地变色，旁边的湖面搅动、荒原震颤，只见一条条粗大的木绿色老藤从湖水中冒出，从荒原中冒出，足足有九根藤蔓……这九根藤蔓上都有着一层层金光在流转，上面还有着古老的符纹。
　　九根藤蔓冲天而起，根根长达万丈，直接抽打向那翼仙傀儡和纪宁。
　　说来缓慢。
　　实则木子朔狂暴施展‘七沦风雷’、玄机老祖施展出周天大阵去抵挡七沦风雷、枯木老祖施展出九根藤蔓去抽打，这是同时发生的。
　　“呼。”翼仙傀儡一边释放着七沦风雷，同时连高速飞行，要闪躲开这些抽打过来的藤蔓。
　　每一根藤蔓仿佛天柱一般，无比粗壮高大，且快速无比。
　　真当翼仙傀儡以超高速闪躲时，明明闪躲开了，可那一根巨大的藤蔓上却突然出现了很多枝蔓，这些枝蔓更加纤细，却更加的多。这一根巨大的藤蔓上便长出了密密麻麻的枝蔓，枝蔓如同一条条大蛇，几乎瞬间便缠绕住了翼仙傀儡。
　　“滚开，滚开。”翼仙傀儡竭力挣扎，释放着七沦风雷。
　　星光降临，抵挡那些七沦风雷。
　　即便有些小枝蔓被七沦风雷给灭杀，可很快又有小枝蔓生长出，翼仙傀儡陷入了藤蔓牢笼……任凭如何挣扎，都无法逃脱。
　　……
　　这进攻的可是足足九根藤蔓，仅仅一根就缠绕捆住了翼仙傀儡，还有其他的藤蔓也是在对纪宁下手。
　　纪宁此刻心中又内疚又愤怒！
　　“师弟。”纪宁心中无比内疚，他看到那四大天仙出现的一瞬间就已经明白了，这四大天仙一直潜伏等到自己出现再下手，再结合对方是少炎氏的身份，毫无疑问是对付自己的。师弟根本是被波及了。
　　道侣的魂魄，对师弟的重要，纪宁岂能不知？看到师弟流下血泪的一幕，纪宁心都揪了起来。
　　跟着就是愤怒！
　　无比的愤怒！
　　“少炎氏！！！”纪宁看到玄机老祖、枯木老祖同时施展手段，纪宁也同样施展起了手段。
　　哗！
　　纪宁的身侧也出现了一黑色道袍纪宁，只见本尊和第二元神在高空中并肩而立，同时周围出现了足足三百多口仙阶极品飞剑，处于内疚和无比愤怒中的纪宁第一瞬间就施展出了如今的最强杀招。
　　大千剑阵第四重！
　　大量剑气在纪宁胸口凝聚化为了一柄金色飞剑。
　　“杀！！！”本尊和第二元神同时怒吼。
　　“吼～～～”
　　一条黑色神龙仰头发出了怒吼，正是金色飞剑化为的黑色神龙，只见黑色神龙带着可怕的锋利锐芒……而那一根无比粗大的藤蔓却携着天地之威直接抽打过来。即便这黑色神龙无比灵动的欲要闪躲去救助木子朔，可是这藤蔓同样灵动的很，也生长出了大量小的枝蔓，挡住了黑色神龙。
　　“哗哗哗～～～”
　　大量小枝蔓被剑芒撕裂，甚至那一根粗大的藤蔓都出现了裂痕，尔后“崩！”直接断裂了开来。
　　纪宁和第二元神此刻又凝聚出了第二道剑芒，第二条黑色神龙也飞了出去。同时操控两条大千剑阵第四重剑芒，这也是纪宁现如今的一个极限。
　　“吼～～～”
　　两条黑色神龙快如闪电，冲击在大量藤蔓中，那巨大的藤蔓阻碍着，其中一条黑色神龙都消耗殆尽破碎了。另外一条黑色神龙眨眼便杀到了‘翼仙傀儡’处直接将那些藤蔓给撕裂，将翼仙傀儡给救了下来。
　　“什么！”这让少炎氏的四名天仙看的瞳孔一缩，“这纪宁实力竟然这么强，在天仙中都算是一个好手了。”
　　“幸好知晓血云楼刺杀失败，我们早就预估他实力很强，有了准备。”
　　不过四大天仙丝毫不慌。
　　“林！”枯木老祖耷拉的眼皮掀了下，眼中都隐隐有着金光在流转，再次念出一个字来。
　　哗！哗！哗！哗！哗！哗！
　　只见湖泊、荒原中一处处冒出了大量的藤蔓，这些藤蔓相对之前的九根藤蔓而言都要细的多，大概只有之前的百分之一而已。可胜在数量多，每一根也都足足有百里之长，一时间高空当中仿佛成了藤蔓林子。
　　无数藤蔓和九根大藤蔓，疯狂缠绕束缚。
　　纪宁施展大千剑阵第四重化为的两条黑色神龙，只能在周围一次次的扫荡，一次次的抵御，甚至只有抵挡之力，无法进发了。
　　“呼呼呼～～～”在纪宁身侧的木子朔则是一次次释放着七沦风雷，玄机老祖施展出的大阵，星光也一次次压制过来。
　　……
　　仅仅一个枯木老祖就压制住了纪宁和木子朔，这才是真正强大天仙的实力！像当初东林山脉的那位将军，实力比枯木老祖还要更强，更能完全压制乃至击败纪宁。只是因为无法束缚住，这才无奈和纪宁妥协。
　　枯木老祖相对而言虽然差些，可能压制他们二人。玄机老祖在一旁辅助，更让纪宁连使用大挪移道符的机会都没有。
　　“嘭。”
　　一块信符突然出现在了纪宁的身前，黑色神龙呼啸而过，浓郁的剑芒瞬间斩碎了这块信符。
　　……
　　安澶城中。
　　此刻虽是下午，可天色却阴沉沉的。
　　“不好！”
　　“是纪宁。”
　　在安澶城的上空同时出现了两道身影，分别是拄着木制拐杖的驼背老者驮山天仙，另一人则是黑发黑袍的殿才仙人，他们俩都是脸色大变。须知当初纪宁、殿才仙人和安澶北山氏结盟的时候，自然彼此留下了互助的手段，大家都留有信符，一旦捏碎，其他人都能感应到。
　　“纪宁实力了得，什么情况竟然逼得他求救？”殿才仙人心中大惊。
　　“就在我安澶郡境内，离这数十万里。”驮山天仙传音道。
　　“我们赶紧过去。”殿才仙人面容肃穆。
　　“嗯。”
　　二人毫不犹豫，当即穿梭虚空朝那赶去。
　　虽然安澶北山氏最强大的乃是那位老祖宗，可老祖宗的存在乃是秘密，且不到真正关键时刻，他也不会出手。如果真的连驮山天仙、殿才仙人也救不了纪宁，恐怕那位老祖宗才会出手。
　　……
　　大夏世界，在西海当中有一座岛屿。
　　岛屿上看似荒无人烟，实则乃是阵法笼罩，外人难以探测虚实。
　　在岛屿内部。
　　一座宫殿当中。
　　正有一名少女坐在王座上，在大殿中正有一面巨大的镜子，正是纯阳法宝‘彻地神镜’，这巨大的镜子上正显现着那湖泊荒原处发生的一场大战。
　　“少炎氏，出手了。”少女露出笑容，“而且连痴心天仙也去了，还有那一纯阳极品法宝神钟……”
　　在大殿中站着的十余名金衣天仙也都盯着巨大镜子，观看着这一战。
　　……


第十三章 镇压八九玄功
　　纪宁一交手就觉得不妙，单单枯木老祖、玄机老祖二人联手就完全压制了他和师弟：“大千剑阵第四重竟然也斗不过他们，如果我也是天仙，以天仙法力施展大千剑阵第四重……怕就不同了，返虚地仙要和天仙斗，还是太吃亏了。”
　　毫不犹豫纪宁就弄碎了信符，去向师傅殿才仙人、驮山天仙他们求救了。
　　“信符。”
　　“纪宁求救了。”
　　“快。”
　　少炎氏四大天仙个个关注交战，当然发现了那瞬间被剑芒神龙给碾压碎裂的信符。
　　“我来。”那一直单手拖着大钟的汉子一声怒吼，随即一挥手中的大钟，大钟立即高高飞起，所过之处那密密麻麻遮天蔽日的藤蔓也自动分开了一条道，这大钟化作一道虹光瞬间就飞到了距离纪宁约数里外。
　　悬浮当空，同时表面有着蒙蒙金光。
　　操控金钟的汉子却是当即透过自身法力催动这件纯阳极品法宝，这件法宝乃是少炎氏在上古盘古世界时就拥有的，一直传承到如今，乃是镇族之宝。
　　“铛～～～～”
　　金钟忽然发出响声，钟声悠扬，只见金钟的底部正是对准着纪宁，随着钟声响起，金钟底部出现了一圈圈肉眼可见的金光波纹。这一圈圈金光波纹直接朝下方传递开去，而那些藤蔓早就迅速开始分开让出一条道来，一些避让不及的枝蔓都瞬间化为飞灰。
　　金光波纹速度极快，纪宁刚一看到，那金光波纹就已经杀到身前。
　　“小心。”纪宁惊呼，心意一动，一旁的黑色道袍纪宁便凭空消失了。
　　“铛～～～”
　　金光波纹碾压碎了一条黑色神龙，随后便冲击在纪宁身上再度发出悠扬的钟声，纪宁感觉，就仿佛无数的重锤砸在身上。
　　一旁师弟木子朔操控的翼仙傀儡也受到了波及，翼仙傀儡当即就翻滚着控制不住身形了，而这时九大藤蔓中的其中两根无比粗壮藤蔓便直接缠绕向翼仙傀儡。
　　“师弟。”纪宁当即一伸手，手掌成百丈大，直接一把抓住了一旁翻滚的翼仙傀儡，“别反抗。”随即便将这翼仙傀儡收入了随身仙府中。
　　……
　　金钟一出，第二元神不得不退避，而翼仙傀儡之前抵抗‘周天星光’本就很吃力了，此刻更是毫无反抗之力。纪宁只能选择让第二元神和师弟都暂且退避。
　　只剩自己本尊独自站在半空中。
　　“哈哈哈……”那操控金钟的汉子张狂笑着，“神钟一出，你必死无疑。”
　　“好可怕威能。”
　　纪宁则是心中惊悸。
　　枯木老祖、金钟老祖属于两个极端，枯木老祖更趋向于‘束缚、控制、压制’，而金钟老祖则趋向于硬碰硬强行碾压！其实对纪宁而言，枯木老祖的威胁更大！因为一旦被那些藤蔓真的困住，即便是修炼有八九玄功，也难逃掉了。
　　“铛～～”“铛～～～”“铛～～～”
　　高空中的金钟发出一声声悠扬的钟声，那金色波纹也一次次袭击向下方的纪宁。
　　纪宁此刻完全收起了三百多口仙剑，而且施展出了神通三头六臂，就这么凭借着六只手掌开始抵挡。
　　金色波纹冲击。
　　纪宁却丝毫无损！
　　“哼。”玄机老祖操控周天星光，任凭周天星光压制，纪宁都完全无视。
　　“哗哗哗～～～”
　　大量藤蔓逼近过来。
　　纪宁这才真正重视，只见纪宁施展出了大神通‘九天湮风’，一时间纪宁就仿佛一阵风，时而轻柔无比，时而凶猛异常，在藤蔓林中穿梭不定，同时纪宁的六只手掌施展出神通‘摘星手’，力量滔天，且都拥有着纯阳法宝之威，直接拍击四方！
　　“嘭嘭嘭～～～”弱小的一些藤蔓和枝蔓都直接被拍碎乃至化为粉末，只有那些粗壮的藤蔓才能抵挡。
　　可仗着九天湮风，纪宁灵活的很。
　　“怎么可能？”
　　“不可能！”
　　玄机老祖、金钟老祖都是大惊。他们俩的攻击竟然对纪宁威胁最小，特别是金钟老祖，实力可是和枯木老祖一个层次的。可是他金钟的攻击纪宁完全是硬抗，甚至还会借助金钟的冲击，令速度更加快。
　　“我这金钟乃是纯阳极品法宝，威能之大，天仙根本不敢硬抗。就算是返虚神魔抵抗也是一个死字。”金钟老祖不敢相信。
　　“有护身奇物？”玄机老祖道。
　　“就算护身奇物，遭到我这金钟攻击，怕是眨眼功夫就消耗殆尽了。”金钟老祖不信。
　　而金钟老祖出手后，四大天仙中最后一位的痴心老祖也全力以赴了，只见痴心老祖周围出现了寒冷的光球，一个个寒冷的光球悬浮在他的周围，足足有数千的寒冷光球，这些寒冷光球上面都有着符纹流转，跟着彼此开始结合，形成了一无比玄妙的法阵。
　　“轰～～～”
　　痴心老祖所在之处，周围千丈范围内全部化为寒冰世界。
　　处处尽皆都是寒冰，在一座寒冰高塔之上，痴心老祖站在高塔之巅，就仿佛这座小型寒冰世界的唯一主宰。
　　“斩！”
　　痴心老祖看着远处正在金钟袭击、藤蔓追杀下逃逸的纪宁，遥遥一指。
　　顿时这小型寒冰世界中超过一半的寒冰瞬间汇聚了起来，化为了巨大的寒冰斩刀。就仿佛侩子手杀人的刀，不过它仅仅只有刀刃，没有刀柄。这巨大的寒冰斩刀……瞬间划过虚空，直接当头斩向纪宁。
　　正施展九天湮风逃逸的纪宁，一抬头看到上方巨大的寒冰斩刀。
　　冷！
　　透心的冰冷，斩刀还没落下，仅仅肉眼看到纪宁就感到自己的心冰凉，且自然有一种心悸、痛苦、伤心的感觉。这是看到这一斩刀后自然出现的痛苦伤心感。
　　“好诡异的一刀。”纪宁觉得不对劲，当即一声低吼，“滚开。”
　　纪宁的其中两只手臂直接朝上一举，就仿佛盘古托举着苍天一般。
　　巨大的寒冰斩刀落下！
　　“嘭～～～”
　　斩刀和一双手掌直接交击在一起！
　　纪宁直接被劈的朝下方坠落，就仿佛一块陨石，纪宁从来没有遭到过如此可怕的攻击。就算当初在东林山脉……也没有被劈的这么惨过。
　　“什么，没死？”痴心天仙不敢相信，他仗之纵横三界的一击竟然没有杀死纪宁，这一击之强，就是一些天阶法宝都会瞬间碾压成碎片。
　　“护身奇物不太可能持续这么久，难道是肉身？”
　　“八九玄功！！！”痴心老祖大惊。
　　他猜出了这一可能。
　　更加立即相信，纪宁修炼有八九玄功的可能性非常大！因为之前纪宁就遭到过血云楼刺杀，以血云楼的手段敢要价那般高，恐怕不单单是护身奇物。有‘八九玄功’才说得过去。
　　“八九玄功又如何？毕竟只是个返虚，我四大天仙围攻他也逃不掉。”痴心老祖立即传音给其他三人，“这纪宁很可能学会了八九玄功，枯木，你束缚住他，金钟，你直接将他收入那金钟内将其镇压。”
　　“好。”
　　“好。”
　　……
　　纪宁被那寒冰斩刀一下劈的坠落，“哗啦啦～～～”顿时其他一根根巨大藤蔓连缠绕过来。
　　“不好。”
　　这一刀劈的力量太大，眼看就要被那一根根粗壮藤蔓缠绕上，纪宁一咬牙。
　　嘭！
　　只见纪宁在跌落时便瞬间一分为二，肉体直接撕裂开，分成了两具肉身。只见两个纪宁彼此一对掌，嘭的一声，借助反弹之力便朝两个方向快速飞了过去，也避开了下方的大量缠绕来的藤蔓。
　　“分身？”
　　“这是自找死路。”
　　枯木老祖反而冷笑。
　　瞬间分身看似逃过一劫，可分身后，两个分身实力都会下降。毕竟单单两个肉身中蕴含的神魂仅仅只有过去的一半，施展剑法时威能都会小的不少。施展九天湮风时精妙程度也会下降，这都是弱点。
　　只要一个分身被灭，那分身中蕴含的神力可就都消耗殆尽了。
　　“爆。”其中一个纪宁忽然爆炸开来。
　　而另一个逃逸的纪宁顿时实力迅速上升，大量神力回归，神魂也迅速恢复完好。神魔炼体者……只要神力不消耗殆尽就能滴血重生。
　　“真是果决啊。”那在小型寒冰世界中站在寒冰高塔上的痴心老祖冷笑一声，“我看你能自爆几次。”
　　他遥遥一指。
　　又是一巨大的寒冰斩刀形成，很快就到了纪宁上空。
　　纪宁也咬牙。
　　怎么办？
　　刚才瞬间肉身一分为二，且自爆一个虽然收回了部分神力，可依旧有大量神力消耗殆尽。仅仅一次自爆……纪宁神力就消耗了两三成之多。比之前厮杀消耗的神力还要的多的多。恐怕再自爆三四次就完蛋了。
　　“怎么办？”纪宁也着急起来，躲进随身仙府尔后靠大挪移道符逃走？
　　这办法看似好，却有一危险。
　　那就是自己的随身仙府，扛得住‘痴心天仙’他们四大天仙的攻击吗？
　　随身仙府虽有‘仙府’之名，但实际上并非仙阶法宝，若是仙阶法宝纪宁当初根本没法炼化！这种洞府类法宝，虽然可随身携带，可防御性并不是太强，这随身仙府估摸着和普通天阶法宝一层次罢了，当初面对血云楼的巴蛇，纪宁估摸着能抵抗一会儿。
　　可面对强大的多的‘痴心天仙’，四大天仙合力，恐怕会一瞬间直接轰爆掉随身仙府。
　　……


第十四章 血海深仇
　　在荒原上空荡起了空间涟漪，尔后两位仙人出现，正是拄着木制拐杖的驮山天仙和黑袍黑发的殿才仙人。
　　“就在前面。”
　　“不过前面有阵法笼罩。”
　　驮山天仙、殿才仙人一出现就释放出心识，笼罩了周围数万里范围，自然发现了那一座大阵。少炎氏四大天仙预先布置的阵法，并非是看守老巢，自然不会付出太高的代价。这些阵法仅仅有困敌、惑敌、隔绝波动，令敌人无法穿梭虚空离去等几种用途罢了，还无法做到隔绝天仙的心识查探的。
　　“纪宁！”他们俩心识一查看，立即大惊。
　　只见大阵内，纪宁三头六臂，却遭到四大天仙齐齐围攻。
　　玄机老祖施展周天星光，一次次影响纪宁。
　　金钟老祖，施展那纯阳极品神钟，欲要将纪宁收入其中镇压了。
　　痴心老祖则是施展着小型寒冰世界的全力一击，打的纪宁毫无反抗之力。这才是真正顶尖天仙的水准。
　　枯木老祖这操控着无数藤蔓，欲要束缚住纪宁。
　　虽有八九玄功在身，纪宁也被逼的只能靠分离肉身，肉身自爆等手段艰难维持。
　　“赶紧破阵。”驮山天仙大急，“殿才，这大阵抵挡外力能力不算强，我等合力，直接强行破了这大阵。”
　　“好。”殿才仙人也急了。
　　“去。”
　　殿才仙人遥遥一指，顿时五柄仙剑凭空出现，瞬间划过长空，在半空中就已经闪耀出了五种色彩。每一仙剑上都出现了大山虚影，跟着这五座大山虚影竟然完全融合在一起变成了一座五指山！五指山有着五个指头，成五色，带着灭绝之意。
　　五行剑法之小五行灭绝！
　　“移山！”驮山天仙也发出了低吼。
　　只见足足九方大印凭空出现，这九方大印高速飞过去时，就已经直接化为了九座大山。这九座大山，有的险峻，有的低矮，有的巍峨。和殿才仙人的那一剑不同，这九座大山是真正的山峰显现。
　　并且在九座山峰的周围，还出现了一座座山峰虚影，足足八十一座山峰虚影。
　　仿佛群山压下。
　　驮山天仙之所以被称之为‘驮山’，他仗之成名的便是《驮山》绝学。
　　……
　　五指山剑光带着灭绝之意，九座山峰携带着八十一座山峰之重，强行碾压。
　　二者结合。
　　所过之处四大天仙布置的阵法顿时重重碎裂，连荒原大地都直接裂开出现了无数裂痕。
　　他们俩实力都不一般。
　　殿才仙人可是度过六九雷劫成的天仙，他的剑术‘小五行之灭绝’比纪宁在剑术上都还要高了一头！且还有五柄仙阶极品飞剑。纪宁借助大千剑阵四重，在剑术上恐怕也就和师傅相当罢了，可殿才仙人乃是天仙法力……自然要强的多。
　　驮山天仙也同样是和枯木老祖、金钟老祖一层次，也比纪宁强。
　　他们俩联手！
　　自然直接破碎了这大阵。
　　“不好。”
　　“阵法被破。”
　　“来者是北山氏的驮山和那黑白学宫殿才仙人。”玄机老祖连传音急切道。
　　“痴心，我们现在怎么办？”金钟老祖也焦急连传音。
　　“该死。”痴心老祖脸色难看，他看着远处在大量藤蔓中一次次逃窜，竭力拖延时间的纪宁，愈加不甘心。虽然纪宁修炼有八九玄功，可毕竟基础太弱，他已经确定四大天仙联手再给点时间就能将纪宁镇压进神钟内！
　　一旦被镇压在纯阳极品法宝神钟内，别说是纪宁，就是真仙天神也逃不出。
　　当然真仙天神们也不会愚蠢的被镇压进去。
　　“轰隆隆～～～”
　　五指山的剑光纵横无匹。
　　九座大山带着重重山峰虚影，碾压而来。
　　一切无法阻挡。
　　“该死该死该死啊。”痴心老祖又急又怒，他们何等的接近成功，可是他明白，当驮山天仙、殿才仙人出现时。他们就已经没有把握镇压纪宁了。毕竟纪宁乃是八九玄功，他们无法杀死，只能镇压。
　　可现在没有镇压的时间了。
　　“走！”痴心老祖传音喝道，“我们走。”
　　“真是。”
　　金钟老祖、枯木老祖也同样不甘心。
　　“如果再等一会儿，纪宁就完了。”玄机老祖也同样懊恼无比。
　　“痴心天仙，这是我安澶郡的地方，你少炎氏也太不将我北山氏放在眼里了。”那轰隆的声音在天仙法力下瞬间在周围每一处响起，那拄着拐杖的驼背老者和黑袍黑发男子已经并肩而来。
　　“哼。”
　　少炎氏四大天仙却懒得多说，当即一个个化作流光迅速离去，跟着在远处消失在半空中。
　　他们走的极为干脆利落。
　　“纪宁。”驮山天仙、殿才仙人飞了过来。
　　“驮山前辈，师傅。”纪宁迎了过去。
　　“怎么回事，少炎氏四大天仙围攻你？”殿才仙人担心无比，一旁的驮山天仙却是暗暗震惊，四大天仙实力何等了得，按理说实力弱些的天仙恐怕瞬间就被灭杀了，可是纪宁却能坚持到现在。
　　“他们早就将我当成眼中钉，这次他们蹲守在师弟木子朔这，就是在等我。”纪宁心中满是内疚。
　　师弟……
　　师弟最重要的道侣魂魄也破灭了，纪宁都不知道师弟此刻心中在想什么，师弟纯粹是被自己给波及的。
　　“早知道，当初师弟不愿，我也强行将他给虏获到燕山去了。”纪宁后悔不已，之前师弟因为眷恋这里，所以怎么都不肯听纪宁的，加上当时纪宁认为也没谁知道木子朔回到这，自己又留了翼仙傀儡，所以没有强迫师弟。
　　“师弟才回来，少炎氏怎么知道的？”纪宁暗暗想着。
　　“纪宁，你说你师弟？”殿才仙人连问道。
　　“嗯，木子朔。”纪宁点头。
　　“你找到他了？”殿才仙人吃惊。
　　“找到了，我们先回吧，别在这了。”纪宁看看周围，连师弟当初建造的那座木屋也在战斗当中支离破碎了，之前的那一场大战太疯狂了。
　　……
　　纪宁和殿才仙人、驮山天仙先回了一趟安澶城，交谈了此事的一些详细细节，连殿才仙人也道：“按你所说，上次血云楼刺杀就很可能是少炎氏指使，现在少炎氏又亲自动手。恐怕他们不会善罢甘休。”
　　“对，纪宁，你如今实力抵挡不住少炎氏。还得再忍忍，等你成了天仙，恐怕把握就大多了。”驮山天仙也劝。
　　纪宁则是恨。
　　忍？
　　还要忍多久？
　　母亲当年身负血海深仇却都没告诉自己仇人乃是‘少炎氏’，就是因为在母亲眼里，儿子要比报仇更重要。而且母亲也怕，因为少炎氏实在太强大了，她都不敢想象儿子能够敌得过这个古老的能在整个大夏世界排在前十的部族。
　　当初少炎氏疯狂追捕，甚至在燕山围困纪氏，纪宁也在忍！
　　当初在大夏王都遭到刺杀，纪宁依旧在忍！
　　他从来没有报复过。
　　甚至这次从方寸山归来，纪宁依旧在忍，因为面对少炎氏，纪宁没有一点把握。单单安澶北山氏的实力就有如此强大，那么少炎氏呢？单单今天出现的四个天仙老祖就够可怕了，恐怕这还不是少炎氏的所有力量。
　　……
　　燕山。
　　纪宁回到了燕山，这才将师弟放了出去。
　　“少炎氏，少炎氏，少炎氏。”在一座屋子内，传来一阵阵凄厉疯狂的吼声，让一些侍女仆从远远听到都有些心颤，这一座屋子周围早就被布置下大阵，令木子朔根本无法逃出。
　　纪宁站在走廊上，听着屋子内的凄厉喊声。
　　纪宁穿过大阵，走到了屋子前，推门而入。
　　屋内。
　　披头散发，甚至其中白发更多了。仿佛疯子一般跪坐着的木子朔抬头看向纪宁。
　　“师兄。”木子朔痛苦的面容扭曲，双眸血红，嘶声道，“我要报仇，我要报仇啊，我要杀了少炎氏，杀了他们，将他们全部杀光。他们将我的一切都毁灭了，我要毁灭了他们。毁灭了他们啊。师兄，你放我走。”
　　“是师兄对不起你。”纪宁走到师弟身旁也跪坐下，拉着师弟的手。
　　师弟的手，是一直在颤抖的。
　　纪宁很内疚。
　　纯粹因为自己和少炎氏的仇怨，将师弟牵扯进来。
　　“不怪师兄，是少炎氏。”木子朔沙哑道，“我要去报仇，杀了他们，杀的越多越好。师兄你为什么不让我走，为什么。”
　　“等，再等几天。”纪宁低沉道。
　　“还要等？”木子朔眼中满是疯狂。
　　“师弟，难道我就不想灭了少炎氏？”纪宁全身微微颤抖，“我忍了这么多年，我多么想要去报仇……不但是我，这也是我的母亲，我的舅舅，我的表姐……更是他们的大仇。我说，再等几天，准备充足了，我定会杀到少炎氏老巢。”
　　“等多久？”木子朔盯着纪宁。
　　“快了，快了。”纪宁安慰道。
　　忽然纪宁站起身来，转头遥遥看着南方，仿佛目光穿越了空间的距离，看到了大夏王都。此刻在大夏王都的皇宫中，那‘天狐’银发男子已经捏碎了纪宁给他的信符。
　　木子朔看纪宁突然站起，不由抬头看向纪宁。
　　“机会已经来了。”纪宁轻声道，“我先去一趟大夏王都，之后……便是少炎氏要偿还血债的时候了。”


第十五章 乌霄上仙
　　“偿还血债？”木子朔一怔，随即他焦急了起来，“师兄，这是我的仇，我便是死在那也没什么。可是师兄你……”
　　“无需多说。”
　　纪宁摇头，目光飘渺，“我早就想要和少炎氏一战了，只是我一直在忍，忍了这么多年……也该是了结的时候了。”
　　“师兄——”木子朔焦急担心，虽然他心中充斥着无尽的仇恨，可是他还是很清楚少炎氏的强大的，单单之前那四大天仙出手就已经让木子朔非常清楚自己的师兄和少炎氏比还是差的多的，所以他不想纪宁去冒生命危险！
　　“在这等我。”纪宁转头就走出了屋子。
　　纪宁的身影在屋外的阵法中很快就消失了，木子朔焦急却又没有任何办法。
　　……
　　“白叔。”纪宁走到了明心岛的一处滩边，看到了趴在那看着湖泊的白水泽。
　　“宁儿。”白水泽站了起来，“宝物到了？”
　　“嗯。”纪宁轻声道，“该是去大夏王都的时候了。”
　　白水泽的眼眸中也有着一丝杀意，那是对少炎氏的杀意，在他的心中，纪宁就如同他的子侄。他知道少炎氏三番四次对纪宁下杀手……又怎么不怒？
　　“走。”
　　嗖！嗖！
　　纪宁、白水泽当即冲天而起，跟着就是穿梭虚空很快就离开了燕山。
　　……
　　大夏王都，天宝山。
　　纪宁、白水泽直接从高空俯冲下去，“纪宁！”一道声音直接传入耳朵，纪宁目光一扫便看到了天宝山总部中的其中一处宅邸内正有一名银发男子在那，纪宁他们俩当即飞入了府邸当中。
　　“天狐前辈。”纪宁走了过去。
　　“坐。”天狐笑着道。
　　纪宁当即坐下，白水泽则是在院中的一处花圃旁趴下。
　　“纪宁你来的可真是快。”天狐笑道。
　　“宝物重要。”纪宁道。
　　天狐哈哈笑道：“放心，你要的五行宝物尽皆准备齐了，不知道你可准备和一件纯阳上品法宝价值相当的宝物？”说着，天狐一挥手，顿时周围半空中出现了一块块巨大的金色石头，每一块金色石头都无比的光润，散发着强大的波动。还有一根根通体玉质的竹笋、一滴滴拳头大的水珠、火红色的浆液流淌、以及一块块灰黑色的神奇土壤。
　　“嗯。”纪宁看的顿时露出喜色。
　　“夏皇果真是信人。”纪宁一挥手，半空中顿时出现了一柄柄散发着冰冷寒气的仙剑以及一柄柄散发着无尽炽热的仙剑，正是一气冰霜剑和乾罡火极剑。
　　天狐一看，眼睛一亮。
　　“这里有四十九柄一气冰霜剑，和四十九柄乾罡火极剑。”纪宁开口道，“应该抵得上一件纯阳上品法宝吧。”
　　“嗯。”天狐笑着赞叹，“纪宁你果真手笔不小，这九十八口仙剑的确够了。”
　　按照宝物的价值。
　　一般一件纯阳极品法宝，相当于一千件仙阶极品法宝。这是一个概数！并非绝对，毕竟即便同样是纯阳极品法宝也会价值有些区别的。
　　而纯阳上品法宝，一般相当于一两百件仙阶极品法宝。
　　纪宁拿出的四十九口‘一气冰霜剑’和四十九口‘乾罡火极剑’，分别都是同出一源的一套！比那些杂乱的一件件仙阶极品飞剑反而要高一些，所以纪宁拿出这九十八口的仙阶极品飞剑，价值的确是够了。
　　对纪宁而言，自己当初得到的一千口仙剑，只有七百二十九柄有用。其他两百多口都是闲置的。
　　“你再检验一番。”纪宁一挥手，这些飞剑尽皆到了天狐面前。
　　天狐当即用天仙法力查验了下：“嗯，都是很不错的仙阶极品飞剑，纪宁，这些五行宝物也归你了。”那半空中悬浮的大量五行宝物也到了纪宁前方，纪宁一挥手便已经收了起来。
　　交易成！
　　“纪宁，如果还有什么需要，可以尽管来找我。”天狐心情极好，须知现在大夏的统治并不稳当，那些五行宝物要炼制成法宝是需要时间的，哪有这等直接得到的法宝痛快啊。
　　“在最近两天，应该还会有求于天狐前辈。”纪宁说道，“不过现在不是说的时候。”
　　天狐心中一动，轻轻点头。
　　随即他便离开了这宅邸，同时安排了侍者听候纪宁的命令。
　　……
　　黑色道袍纪宁和白衣白发男子相对而坐。
　　“喝酒。”黑色道袍纪宁笑道。
　　“好。”白水泽则有些疑惑，怎么宁儿突然将第二元神放出来，本尊现在在干什么？
　　……
　　在遥远的西海的那一处无间门驻扎的秘密岛屿中。
　　“真是没用。”少女高坐在王座上，眉宇间有着一丝怒气，“堂堂少炎氏在有心算无心的情况下竟然都没能杀死一个小小纪宁，真是太让我失望了，看来还是得我们无间门出手。”
　　“大人，我们出手杀那纪宁，那纪宁是必死无疑。”
　　“最多麻烦点罢了。”
　　“大人不必生气。”
　　下方分而坐下的一众金衣天仙们都吃喝着笑着。
　　少女皱眉：“是麻烦点，还得请那老家伙帮忙。”
　　纪宁乃是八九玄功护体，单单凭借自己的手下，虽然可以杀死纪宁，但是还是有一定风险！就像那少炎氏四大天仙没能在极短时间内杀死纪宁，导致纪宁的帮手来援！同样的道理，她麾下一众天仙虽然有绝对压倒性的实力，却没法破掉‘八九玄功之身’。
　　“乌霄上仙来了。”忽然一道身影出现在了大殿中，正是一名黑袍仆从，黑袍仆从恭敬连道，“乌霄上仙已经从碑山大世界去了第五世界，马上就到这。”
　　“老家伙来了？”少女皱眉。
　　而下面的十余名金衣天仙们却都连一个个站了起来，乌霄天仙名声在外，虽说他们也同样是天仙，可面对乌霄天仙还是有些心里发紧。
　　因为……
　　乌霄天仙，乃是拥有着近乎纯阳真仙实力的老怪物！属于天仙中真正最顶尖的存在。
　　“哈哈哈，紫草小娃娃。”伴随着一阵波动，跟着就是朗朗笑声，笑声直接传入大殿。
　　“老家伙。”少女撅起嘴巴。
　　这时候一道人影走入了大殿中，他看起来仿佛中年样子，披散着长发，甚至直接赤脚走了进来，显得放荡不羁。
　　“乌霄上仙。”
　　“乌霄大人。”
　　“大人。”
　　其他金衣天仙们一个个连道。
　　这乌霄上仙，就是无间门门主也得给点面子。这乌霄上仙在三界当中名气也颇大，若是论正面厮杀能力，其实也算不上多强，也就和‘痴心天仙’一个水准。可是他的各种旁门左道手段太多了。
　　逃跑？困敌？放毒？种种手段，就是真仙天神也得吃闷亏！也算三界中一奇人。
　　“紫草小娃娃，没想到你成天仙，还有求我的时候。”乌霄上仙得意道，“啧啧，当年一个小娃娃，如今也独当一面了。”
　　“老家伙，你可是欠我的。”少女皱眉。
　　“哈哈，对，当年我承诺答应你三个要求，已经用掉一个。这次是第二次。”乌霄天仙笑着，“说吧，让我做什么。”
　　少女一翻手，手中出现了一本书册，直接扔给了远处的乌霄天仙，乌霄天仙接过后翻看一看皱眉道：“纪宁？”
　　“这上面详细记载了我们查到的纪宁的所有情报，这纪宁毫无疑问不是我们这一派系的，任其成长，恐怕还会成祸患。所以还是尽早铲除的好。门主便让我来做，可我担心出意外，所以还是请你出马。”少女道。
　　“八九玄功？”乌霄天仙翻看着情报，眼睛一瞪，随即抬头不满道，“紫草小娃娃，这可是会八九玄功的，三界当中能传八九玄功的，也就那些个道祖。一双手掌都数的过来，个个可都是可怕存在。这纪宁的师傅恐怕就是其中一个，人家一个手指，就能碾死我了。”
　　“你怕什么，他师傅敢出手么？”紫草不在乎。
　　“说不定……”乌霄天仙摇头，“太危险，太危险了。”
　　“老家伙！”少女怒道，她非常清楚乌霄天仙的习惯，毕竟她小时候就跟随着门主，跟随着乌霄天仙了。乌霄天仙以‘贪生怕死’出名，擅长旁门左道。
　　“好吧。”乌霄天仙无奈道，“他师傅出手的可能是很小，不过为了你，我会让我的一个分身去对付纪宁。”
　　“分身？”少女瞪眼。
　　“放心，我会让分身带着我的‘太乙锁神圈’，太乙锁神圈一出，他根本毫无反抗之力就会被锁住。”乌霄天仙笑眯眯道，“只要一眨眼功夫，就能擒住他，将他带走。是杀是剐，全凭你们决定。”
　　少女疑惑道：“太乙锁神圈，什么宝物？我怎么没听过？”
　　“我从上古世界活到如今，甚少出手，你又知道什么？如果不是这次三界浩劫降临，我的那些宝贝可舍不得用呢。”乌霄天仙大大咧咧道，“好了，说吧，这个纪宁现在在哪？告诉我，我去收了他。”
　　少女一听笑了：“最新情报他到了大夏王都。”
　　“大夏王都？”乌霄天仙皱眉，“那地方我可不能去，夏皇可不好惹。等他离开大夏王都，我再出手。”
　　……


第十六章 摘星手第四转
　　“好，一旦纪宁离开大夏王都，我会立即告诉你。”少女点头。
　　乌霄天仙笑眯眯点头：“在对付纪宁前，来，我们俩聊聊。”
　　……
　　大夏王都。
　　黑色道袍纪宁正和白水泽相对而坐，而本尊却已经进入了水府中。
　　水府，静室内。
　　纪宁本尊正坐在幽冥水玉床上，周围则是悬浮着大量的五行宝物，这些宝物少则过千斤，多则数万斤，一时间将纪宁周围完全环绕。
　　时间流逝。
　　只见那些悬浮的五行宝物有一些的波动正在不断的衰弱，从真正的灵物很快衰减成一些废物，肉眼都能看到一块块天界金晶便成了苍白灰色的一钱不值的破石头，那原本无比灵动的浆液漂浮在半空，却一股股的迅速的朝浑浊水转化。
　　纪宁的一双手掌正散发着五彩光芒，威能浩瀚，疯狂吞吸着五行灵物的精华。
　　持续了足足六个多时辰。
　　空中漂浮的都便成了一些碎石头、石头模样的竹笋、一些很普通的浊水，甚至有些水还显得有些恶心，以及一大片杂乱的土壤。
　　“呼。”
　　纪宁呼出一口气，他低头看着双手，这双手正发出幽幽光芒，威能让人心颤。
　　“练成了。”
　　“四转摘星手！”
　　纪宁眼中满是炽热，不过他也感觉得到自己的手掌已经达到一个极致，无法再提升了。如果想要再令手掌更强大……就必须令手掌本身再度发生蜕变，那就是再度跨越大的境界，必须突破到天神境界了。
　　“四转摘星，我这一双手掌足以媲美纯阳极致法宝，施展三头六臂时，等于我拥有了六件纯阳极致法宝……”纪宁感觉到了自己手掌的强大。
　　这种强大感真的很舒坦。
　　法宝，对修仙者是非常重要的。
　　万象前期，为什么能够彻底压制紫府圆满？元神境界、返虚境界、天仙境界……这种大境界跨越，实力为什么飙升那般厉害。一是本身法力的蜕变，另外一个就是法宝的提升了！就算在道的境界上相当，可实力差距依旧大。
　　万象能用地阶法宝，元神道人能用天阶法宝，返虚地仙能用仙阶法宝，天仙能用纯阳法宝。
　　法宝的跃迁，令实力差距自然很大。
　　像纪宁！
　　论道的境界，他和金钟老祖其实相当。
　　而神体和摘星手神通，纪宁论基础其实比金钟老祖还要强。
　　为何他在金钟老祖面前只能挨打？
　　凭什么就比金钟老祖弱一头？
　　就是因为金钟老祖有一口纯阳极品的神钟！
　　比如枯木老祖和金钟老祖二人，他们俩论境界，枯木老祖要比金钟老祖高不少，可金钟老祖就是和枯木老祖实力相当，正因为法宝弥补了这方面的差距。
　　“三界当中，有一些强者就是仗着法宝，纵横三界。”纪宁在方寸山看过一些常识性讯息，也清楚一些天仙凭借厉害的先天灵宝，仗着一些先天灵宝特殊的威能，甚至可以和真仙天神抵抗！
　　“我的一双手掌，从勉强纯阳层次跃迁到纯阳极致！这都相当于先天中品灵宝极致了，我的近身战实力恐怕也跃迁了一大截。”纪宁很清楚。
　　四转摘星手和三转摘星手。
　　一个在瞬间爆发的力量上有了一个提升。
　　另一个是手掌提升到能媲美纯阳极致法宝（先天中品极致法宝），和罗睺弓相比都相差无几了。
　　二者叠加。
　　纪宁实力足足提升了数个小层次！金钟老祖？已经完全不被纪宁放在眼里。
　　“那金钟老祖，论哪一样我都比他强。”纪宁从幽冥水玉床上走了下来，一挥手，半空中悬浮的无数垃圾在剑光笼罩下尽皆化为飞灰。
　　……
　　纪宁本尊走出了静室，来到了水府大殿中。
　　“纪宁。”黄毛大熊满脸笑容，“嗯，你练成摘星手第四转，在三界当中也算是不错了。”
　　纪宁点头。
　　摘星手虽然足足有六转，但是前提必须成为真神才能修炼第六转，天神则是第五转。而想要成真神……实在太难太难了，真神可是道祖一级数了，所以在很长一段时间内纪宁恐怕最有希望的也就是第五转了。
　　第五转，纪宁的手掌是媲美先天灵宝极致，在三界当中足以令很多真仙天神羡慕嫉妒了。
　　其实单单第四转就已经称呼纪宁的手掌为宝物了，将纪宁杀死，手掌砍下来，恐怕也能当宝物用了！
　　“还是三寿师傅创出的神通厉害，我才有如今实力。”纪宁道。
　　“主人留下传承到如今，也仅仅你一人到如此境界，别小瞧自己。”黄毛大熊一笑，“好了，你现在的实力大大提升。那战神殿第九层，你也有九成九的把握能闯过了，可要去？”
　　纪宁顿时一喜。
　　黄毛大熊说话是很谦虚的，一般说的都很保守，敢说九成九，看来自己应该近乎十足把握能成。
　　“我如今媲美顶尖天仙？”纪宁惊喜。
　　“返虚神魔媲美天仙，摘星手达到第四转，你却是返虚神魔中最顶尖的一类了。”黄毛大熊笑道，“自然能媲美顶尖天仙。这战神殿，你闯，还是不闯？”
　　“闯，当然闯。”纪宁点头。
　　……
　　战神殿第九层。
　　这是一片虚无空间，纪宁凭空出现。
　　“这里？”纪宁看向四周。
　　“哗。”远处忽然出现了一滴金色血液，金色血液很快就化为了一名穿着金色甲铠的神魔，他高大魁梧，头发血红，手中还持着一杆黑色长枪。眼眸中有着滔天的杀意，单单那无形杀意便让纪宁一惊。
　　纪宁惊愕看着眼前存在。
　　“你就是纪宁？”红发神魔却露出了笑容，一种很温暖人心的笑容，仿佛父亲在看着孩子。
　　“你是？”纪宁有些发愣。
　　虽然他一直觉得战神殿很特殊，越往后他就发现不太对劲，可一直没有真正弄明白，这第九层他遇到的对手……却要比之前的任何一个强大的多，单单那股气息……纪宁感觉，甚至和自己的师兄银月一样。
　　“我叫红雪。”红发神魔微笑道。
　　“你是天神？”纪宁问道。
　　红发神魔笑着：“你的眼力倒是厉害，我的确是天神，不过这仅仅只是我的一很弱小的分身，仅仅一滴血液所化。”
　　纪宁也懂分身的奥妙。
　　分出的血肉神力越多，分身就越加厉害。比如仅仅拔出一根头发形成的分身，自然弱小无比。对神魔而言，血液还是很重要的。一名天神的血液化为的分身……恐怕也是天仙层次的实力，至于到底多强很难讲。
　　“红雪前辈，你怎么知道我是纪宁？”纪宁反问道，他发现了这一疑点。
　　“是大熊告诉我的。”红发神魔笑着，“神王终于有传人了，我也等了好久好久。”
　　纪宁心中一颤。
　　等了好久？
　　“来吧，纪宁，神王选你当传人，让我瞧瞧你到底多厉害。到底有没有那资格。”红发神魔手中长枪一震。


第十七章 圆满的罗睺弓
　　红发神魔的实力让纪宁惊颤，太强了，那一杆长枪……简直就仿佛梦魇，任凭自己的手掌形成剑指，施展剑术，都被对方的那一杆长枪轻易的破掉，在破掉的同时，那一杆长枪也会或是抽大、或是猛劈、或是直戳！
　　总之纪宁完全处在下风！
　　长枪如龙，就仿佛水中神灵，蕴含着无尽玄妙，纪宁就仿佛靶子般。
　　“不打了，不打了。”红发神魔终于停下了，摇头叹息，“我输了。”
　　“红雪前辈你明明比我强的多……”纪宁说到一半也明白了。
　　应该是对方的神力消耗殆尽了！
　　“每一次你的手掌挡住我的长枪，那反震力道都要令我消耗掉大量神力。”红发神魔看着纪宁，感慨道，“摘星手神通，的确厉害啊，我这具分神蕴含的神力太少……被你的摘星手拍击了十余次，神力便扛不住了。”
　　“若是前辈本尊在，恐怕一招便灭了我了。”纪宁道，自己的身体虽然强，可这红发神魔的长枪攻击比少炎氏的‘痴心天仙’还要猛，纪宁都感觉到身体被枪尖刺时，隐隐感觉到都快被刺穿了，其实身体皮肤上已经有一个个白点了！若是红发神魔本尊在，怕是能直接毁掉肉身！幸亏这一次自己修炼到了摘星手第四转，若是突破之前实力弱，恐怕红发神魔的神力没消耗殆尽，纪宁的神力反而要消耗殆尽了。
　　一旦神力消耗殆尽，无法施展神通，纪宁还是一个输字！
　　“输了便是输了。”红发神魔笑眯眯看着纪宁，“听闻你修炼到如今都不足百年？”
　　“是。”纪宁点头。
　　心底却是在嘀咕，黄毛大熊怎么什么都和这天神说？
　　“不足百年，你的剑术倒是不错。”红发神魔夸赞道。
　　“在前辈手里，我只能靠施展出三头六臂，手掌变大，仿佛小盾牌一样拼命挡长枪。”纪宁摇头很是惭愧，手掌当盾牌用，还一次次被轻易突破，差距太大。
　　“哈哈，我在上古时期便掌握数条大道了，更别谈如今了。如果你的剑术不强，恐怕都不会怎么消耗我的神力。”红发神魔感叹，“你的剑术，还是挺擅长防守的。”
　　纪宁一笑。
　　当然，自己在‘水行’方面领悟的最多，从小自己剑术就是擅长防守。
　　“好好修炼，早日成天神！”红发神魔一笑，“否则你不可能让那群家伙忠心臣服。”说完便凭空消散化为虚无。
　　“忠心臣服？”纪宁轻声自语。
　　……
　　纪宁来到了水府大殿中。
　　“恭喜闯过第九层。”黄毛大熊笑眯眯的。
　　纪宁却是皱眉：“红雪天神，是谁？”
　　黄毛大熊一怔，随即淡然道：“是主人当年麾下的一名天神……这些你也不必问，现在你的实力太弱小，在三千大世界之一的‘大夏世界’你都走的步步惊心。根本没资格掺和到三界中一些大势力中。我只能告诉你……三界不像你平常知晓的那般简单，就算菩提老祖在你实力真正强之前，也不会告诉你的，实力弱，知道的少点为好，知道的多，会死人的。三界中真正的大能者的手段，根本不是你现在所能想象的，就算是主人，在当初的浩劫中也算不得什么。连比主人更强的菩提老祖，都不敢去参战……你说你又算什么？”
　　纪宁轻声道：“上古盘古世界破碎，隐藏了大秘密？难道我听闻的是错的？”
　　“你们知道的，是道祖们想让你们知道的而已。别问了，成了真仙天神，才有资格知道。至于天仙……大能者反手不知道灭杀多少。”黄毛大熊道，“你可要去珍宝殿选宝物？你现在不是天仙，选了纯阳法宝也没法用。”
　　“选，当然选！”纪宁连道。
　　“罗睺弓。”
　　纪宁心灵喊道。
　　哗。
　　旁边立即出现了黑衣少年。
　　“我准备为你弄弓弦，要什么好弓弦说吧。”纪宁道。
　　“哈哈哈，终于要为我弄弓弦了？”黑衣少年大喜，随即转头看向黄毛大熊，“大熊，之前我写的那卷轴呢？”
　　“在这。”黄毛大熊一挥手，半空中便悬浮了一卷轴。
　　“主人，这卷轴上是我写的三种弓弦都很适合我，当然价值高低不等，从低到高有三种。当然是越高的越好。”黑衣少年兴奋道，“这神弓……弓身和弓弦乃是两部分，对我这等先天灵宝而言，最重要的是就是强大的弓身，而弓弦制造起来却要容易的多，最重要的是能蓄力，且能够将弓身上的阵法威能最大的传递。”
　　纪宁接过卷轴，打开一看，吃惊道：“都是火属性弓弦？你这弓身是水属性的吧。”
　　“一水一火，一弓一弦，这威力才能够大啊，难道你忘了之前在斜月大世界你发现我的时候，我引动天地之力就是化为火焰箭矢。还有你发现的那两根箭矢，不也同样是火属性的。”黑衣少年说道。
　　“懂了。”纪宁笑着点头，“放心，会给你弄个顶好的弓弦的。”
　　……
　　天宝山总部，正午时候。
　　“白叔，清单准备好了？”纪宁看向对面的白衣白发男子。
　　“早就准备好了，既然对付少炎氏，自然不能手软。”白叔递给纪宁一兽皮。
　　纪宁低头一看，便微微点头。
　　对付少炎氏……
　　纪宁心中也是有一计划的，当然计划赶不上变化，既然不清楚少炎氏的底牌，纪宁自然是多多准备手段。
　　“纪宁。”一道声音响起。
　　只见银发男子天狐走了进来，笑着道：“又有什么好事找我？”
　　“是有好事。”纪宁笑着道，“让你看些东西。”
　　哗。
　　在纪宁的周围凭空出现了十颗珠子，其中一颗珠子是水绿色，另外九颗都是火红色，且每一颗珠子都散发着无比可怕的波动。
　　“这是……”天狐眼睛瞪得滚圆，“难道是……”
　　“一气九元珠！”纪宁点头道。
　　天狐咽了下喉咙，难以置信看着纪宁，这一气九元珠……可是一套纯阳法宝，在上古盘古世界也是颇有名气的，可化为九座世界，一颗珠子砸人，就仿佛一座小世界砸人。当然那得将这纯阳法宝威能发挥到极致。
　　“我需要一套仙阶极品的伏羲棍阵。”
　　“二十颗纯阳极品灵丹，或者同等元力的纯阳中下品灵丹。”
　　“这清单上记载的一根弓弦和一些便宜的箭矢。”
　　“还有这兽皮上记载的奇物。”
　　纪宁递过去了两张兽皮。
　　纯阳法宝自己是用不到，等自己能用的那一天，自己实力恐怕比现在要强的多了，且自己的手掌就媲美纯阳极致法宝。所以当然卖了，增强己方实力最好！
　　“纪宁，你可真是……”看到两张兽皮，天狐也是脸色一白，“你要的也太狠了。”
　　“若是夏皇不愿意，我也不强求。”纪宁道，“我可以去找我师兄他们。”


第十八章 离开天宝山
　　纪宁拿出的这一套纯阳法宝‘一气九元珠’，那是在珍宝殿中精心挑选的，堪称现如今纪宁所能选的纯阳法宝中价值最高的，当初三寿道人将一些厉害的纯阳法宝留下放在珍宝殿，自然不会差，最起码也是纯阳上品。
　　不过毕竟纯阳法宝数量太少，即便是三寿道人收集的也不算多，纪宁闯过战神殿第九层后，去挑选时，仅仅只能在十八件纯阳法宝中挑选。
　　于是……
　　选的最贵的一气九元珠，这一气九元珠，有九颗珠子都算是纯阳上品，还有一颗核心的珠子却是纯阳极品！并且这一套法宝……还属于极为珍贵的‘世界类’法宝，可以直接用珠子砸人，仿佛小世界砸人，也可以令一重重世界威能压迫束缚下来，令敌人宛如陷入泥沼中。这可比‘千牛剑’的那一条上古宿河要强多了。这种‘世界类’纯阳法宝本就罕见珍贵，单单这一套纯阳法宝，估摸着能够媲美四五件正常纯阳极品法宝！
　　“那伏羲棍阵、兽皮上的奇物以及箭矢都是小事。”天狐无奈道，“你要二十颗纯阳极品灵丹，主人也能凑给你。可是这一根弓弦……你要的也太高了，这样的弓弦可不是那么好找的。”
　　“我要的宝物中纯阳灵丹，恐怕随便一个真仙天神找找朋友也能凑得出，最重要的就是这弓弦，如果不是弓弦，我还舍不得将这一套纯阳法宝交换呢。”纪宁道，“夏皇可是上古皇族，这弓弦一般真仙天神拿不出，相信夏皇还是拿的出的。”
　　纪宁在方寸山呆过，也清楚上古皇族的强大。
　　上古盘古世界……
　　当时可没有三千大世界、亿万小世界的说法！仅仅就一个上古盘古世界！那时候‘上古皇族’统领整个人族！单单道祖层次的大能者就有不少，虽说上古盘古世界破碎，上古皇族也不复此前的威势，夏皇仅仅只是上古皇族的一员，夏芒氏仅仅只是个上古皇族分支！即便如此……夏皇的底蕴，依旧不是一般真仙天神能比的。
　　……
　　黑暗的空间中。
　　一名黑袍帝皇正盘膝坐着，他睁开了眼：“一气九元珠？竟然落到了这纪宁手里！他一个连天劫都没渡过的小家伙，怎么能够拿的出一套纯阳法宝？且是纯阳法宝中的珍品！怪事，真是怪事……”
　　这种古怪之事，可用一个简单的词来解释，那就是——气运！
　　气运强盛，才能如此逆天！
　　“浩劫将临，一气九元珠这等纯阳法宝，更加惹很多真仙天神眼馋。”黑袍帝皇暗暗思量，“弓弦……看来要去见见大伯了。”
　　夏皇早就从上古皇族中独立出来，开辟出夏芒氏这一分支来。
　　所以他很少去见其他上古皇族。
　　……
　　“主人说了。”天狐看向纪宁。
　　纪宁当即仔细聆听。
　　“其他都能答应，唯有这一根弓弦，要等一会儿。”天狐解释道，“主人正在想办法，看能不能找到，你也是知道的，你要求的这等弓弦，在三界中都是绝顶的弓弦了。”
　　纪宁轻轻点头：“不急。”
　　若是平常，一套一气九元珠能不能换得这些宝物还很难说，可浩劫将临，一气九元珠是拿来就能用，而一根弓弦……却需要配备上真正上好的弓身才可以，三界当中的绝顶弓箭手，哪一个没有自己常用的弓箭？所以如今这时候，纪宁相信夏皇会帮忙的。
　　“身为上古皇族，又是赤明道祖弟子，据传还是应龙道祖的生死兄弟。这等弓弦……很难找，可夏皇应该找得到。”纪宁等待着。
　　天狐也暂时告辞离开。
　　时间流逝。
　　仅仅两个时辰之后，傍晚时分，天狐就再一次到来了。
　　“看到天狐前辈，我就猜到……这弓弦是找到了。”纪宁笑道。
　　“主人可是花费了不小的力气，总算为你找到了这一根弓弦。”天狐也微笑着，直接扔给纪宁一个金色葫芦，“你要的一切宝物尽皆都在这葫芦内，你仔细瞧瞧。”在大夏王都内，他可不担心纪宁拿了宝物就逃。
　　别说纪宁，就连无间门、万魔洞的真仙天神，也不敢在大夏王都挑衅夏皇！
　　“真是大手笔，这葫芦都是仙阶极品法宝，内含一小空间啊。”纪宁笑道。
　　“送你了。”天狐很随意道。
　　纪宁拿着这金色葫芦，仔细探查了一下，金色葫芦内漂浮着一颗颗气息浓郁的灵丹，每一颗灵丹都拥有着骇然的磅礴精纯元力，都是纯阳层次的灵丹。同时还漂浮着大量的奇物，那是白叔布阵用的。还有一套伏羲棍阵，也是为白叔准备的！越是顶尖的伏羲棍阵，用起来威力自然更加大。
　　“弓弦……箭矢……”纪宁看的无比满意。
　　黑色的弓弦正悬浮在金色葫芦内，旁边还有着足足数百根火红色箭矢，当然这些箭矢都只是仙阶上品罢了。
　　……
　　水府内。
　　“哈哈，又一根弓弦来了。”一旁的黑衣少年兴奋万分，“主人，你可真是厉害啊，都没成天仙呢，竟然就能弄到这么好的弓弦。虽然只是一根弓弦，可比正常一件纯阳极品灵宝还罕见珍贵呢。”
　　纪宁一笑，却是亲手开始将弓弦连在弓身上。
　　当完全连接上后。
　　“嗡～～～”
　　这黑色大弓直接悬浮在半空中，一阵阵黑水一般的光芒开始在弓身上浮现，弓身上明明是黑水光芒，可当传递到弓弦上时却便成了火焰光芒。
　　“哈哈哈……有了这一根弓弦，就算和上古时比，也是相差无几了。”黑衣少年激动万分。
　　纪宁笑着点头。
　　罗睺弓乃是先天上品灵宝，按理说正常的先天上品灵宝是不太可能损坏的！可它的弓弦却断了，就是因为弓身和弓弦……本质上是有区别的，弓弦相对而言更加脆弱，甚至对真神而言，将神弓的弓弦拉断也是有的，实力大增，猛地一拉，弓弦啪断了！拉断后，就换一根更好的！这也是为什么即便断弦了，当初罗睺弓依旧能引动天地之力攻击纪宁。
　　“我这神弓有了，箭矢也有了，摘星手也达到第四转。虽说《后羿箭术》仅仅才入门，却也足以释放出极强威能了。”纪宁充满期待。
　　箭术只是入门，可那是和《后羿箭术》比，放在三界中，纪宁也算是一箭术高手了，毕竟他能够使用‘心力’了。
　　心力神秘莫测！
　　不同于其他的一切力量，甚至都难以触摸，可是‘心力’却非常强大，在三界当中要成神箭手，能够使用‘心力’就是一个门槛，纪宁显然越过了这一门槛，并且他还懂得了后羿箭术中的神力运转奥妙。
　　配合先天上品神弓！配合摘星手的力量！
　　“待我后羿箭术修炼到高深地步，便是百万里外，我都能轻易杀敌了。”纪宁期待着。
　　……
　　随即纪宁又进入了水府密室当中修炼起了《八九玄功》，之前和红雪神魔一战让纪宁意识到，自己看似刀枪不入，可若是遇到真仙天神，恐怕轻易就能捏碎自己，所以还是尽快提升些……毕竟三界浩劫，多点手段总没错。
　　此次要和少炎氏真正火拼，岂能没点保命手段？
　　“咕。”纪宁仿佛吃糖豆一样，一颗颗吃掉灵丹，不断炼化。
　　修炼到八九玄功第三转，需要一百颗仙阶极品灵丹。
　　要修炼到八九玄功第六转，大概是千倍，需要足足十万颗仙阶极品灵丹！大约相当于一百颗纯阳极品灵丹！如果用法宝换，单单一套一气九元珠是不够的，纪宁这次也仅仅是弄到媲美二十颗纯阳极品灵丹元力的纯阳丹药。
　　“轰隆隆～～～”
　　纪宁的身体轰隆声不断，骨骼就仿佛大山在撞击，肌肉就仿佛两片大陆在碰撞，神体不断被淬炼的更加强大。
　　八九玄功第四转！练成！
　　八九玄功第五转！练成！
　　“呼。”纪宁停了下来。
　　“用了一半的灵丹，将这八九玄功第五转练成了，剩下的灵丹……还是留着，生死厮杀的时候元力消耗太快，这灵丹完全能轻易补充元力。嗯，现在我这神体也媲美仙阶上品法宝了。”纪宁感觉到自己一举手一投足都拥有着无比可怕的威能。
　　神体便是法宝！
　　甚至连移动时都更加迅猛。
　　……
　　纪宁离开了天宝山，虽然这一进一出也就两天时间，可纪宁实力却已经发生了惊人的提高！摘星手第四转、八九玄功第五转、完好的罗睺弓……连阵法宗师白叔实力也大大提升。
　　“延王府。”
　　纪宁来到了延王府外，此次要对少炎氏下手，纪宁怎能忘记最仇恨少炎氏，甚至为之不惜一切的表姐尉迟惜月？
　　都不需要通禀，纪宁直接进了王府，很快便见到了尉迟惜月。
　　“表姐。”纪宁和尉迟惜月独处在一亭台下，心念一动，周围便完全屏蔽。
　　“怎么了？”尉迟惜月见纪宁如此，不由问道。
　　“少炎氏，该是偿还血债的时候了。”纪宁低沉道。
　　尉迟惜月大惊，猛地站了起来。
　　……


第十九章 剑指东阜郡
　　尉迟惜月当然想要报仇，她为了报仇甚至可以不惜一切，即便她的命！因为这是她的父亲尉迟山一直渴望的，她要为她父亲完成愿望，为尉迟氏……讨还这笔血债！
　　可是她同样清楚少炎氏的强大，纪宁毕竟修炼都不足百年，哪里是少炎氏的对手。
　　“弟弟，你别发疯啊。”尉迟惜月担心道。
　　“表姐放心，我已有计划。”纪宁自信道，“虽然我没有把握杀死少炎氏的那些个天仙，可是……我会让他们永远难忘的。”
　　尉迟惜月却很担心：“你真有把握？”
　　“当然。”纪宁点头。
　　如今自己已有顶尖天仙实力，金钟老祖、枯木老祖自己都不放在眼里了，也就痴心老祖稍微有点威胁，可即便如此，现如今的自己站在那任凭痴心老祖攻击，自己八九玄功第五重也是丝毫不在乎的。更何况自己这次不是被偷袭，而是自己去挑战，自然准备无比充分！
　　“弟弟……不着急，真的不着急。”尉迟惜月连道，“可以再等等，等你实力更加强大。我这么多年都等了，不着急的。弟弟，我没什么亲人了，真的不能再失去你了。”
　　“表姐，我是那等莽撞之人吗？”纪宁问道。
　　尉迟惜月一怔。
　　回想起来……
　　虽说纪宁有时候很疯狂，可每件事也挺有谱，就像当初纪宁参加仙缘大会，在参加之前很多人认为纪宁修炼才三十年，都劝纪宁别去冒险，可最后呢？纪宁却是仙缘大会第一！
　　上次被四大天仙偷袭，纪宁完全没有准备，才那般狼狈！可也依旧没让少炎氏得逞！
　　现在纪宁有了详细的准备、计划，甚至实力更是大涨……自然有比较大的把握！
　　不过世间万物，没有什么是绝对的。
　　纪宁也不敢说百分百，比如少炎氏这等古老部族，如果突然冒出个真仙天神出来，自己也得傻眼，可按照自己了解的……少炎氏应该没有纯阳真仙天神。
　　“你真的决定了？”尉迟惜月看着纪宁。
　　“嗯。”纪宁点头，“在行动前，我来告诉表姐一声。”
　　“弟弟，我的确看不透你，你自从回归大夏世界以来……我就看不透你了。不过外公说过，你现在实力很强。”尉迟惜月看着纪宁，咬牙，眼中闪烁着疯狂，“你要去对付少炎氏，我也要跟着去！”
　　“你跟着去？”纪宁吃惊。
　　表姐才元神道人而已！
　　“弟弟你杀死那些强大的修仙者，至于弱小的修仙者，还有凡人……全部交给我来杀。我尉迟氏当年男女老幼，不管修仙者还是凡人几乎全部被杀光，逃出者寥寥无几。”尉迟惜月咬牙痛恨，“当年他们对我尉迟氏做的，我要还给他们！”
　　“杀凡人？”纪宁连摇头，“不行，你是修仙者，杀凡人罪孽滔天，而且少炎氏族人太多太多，杀那么多凡人……恐怕会直接‘业火’降临，你这实力会被业火直接烧死的。”
　　罪孽弱者，是罪孽浊气，更高一层是罪孽血光，像当初的东流十二妖王中的十一位妖王以及邪恶老祖，都是属于罪孽血光层次。如果再更高一层次……那就是业火降临了！一般的散仙地仙，在业火下都是直接被烧死的。
　　只有真正的可怕的大魔头，才能在业火中存活。
　　可表姐这实力肯定是挡不住的业火的！
　　“我有大量手下，我带领手下，甚至带领大群的军士过去。”表姐咬牙道，“你杀死强的，那些凡人让他们杀。这也是少炎氏的做法！”
　　“即便如此，你作为号令者，也会有罪孽缠身。少炎氏的修仙者就是百万计了，至于凡人，那是以亿计……都很难弄清楚到底有多少。无数一丝丝罪孽累加起来，你最起码也是罪孽血光缠身。”纪宁道。
　　表姐双眸泛红：“我不怕，我等这一天等的太久太久了。”
　　“我不可能答应你。”
　　纪宁起身，“你等消息吧。”
　　嗖！
　　纪宁直接冲天而起，很快就消失在了大夏王都上方虚空中。
　　尉迟惜月咬牙，眼中满是不甘，白皙的拳头砸在面前的桌上，直接令桌子粉碎，喃喃道：“弟弟，你可一定要好好的啊。”
　　……
　　燕山。
　　纪宁带着白叔回到了燕山，同时也召唤小青，一起来到了木子朔的屋子内。
　　“师兄。”木子朔看向纪宁，身体一颤，眼中都有着血丝，“要去少炎氏了？”
　　“当然了，主人等这天都等了好久好久了。”小青兴奋道，“主人，我也要去。”
　　纪宁皱眉：“我之前不是说了，你留在燕山，镇守燕山。”
　　“主人你看。”
　　小青一晃身。
　　顿时旁边又出现了一名白衣小青，两名小青都散发着返虚地仙的气息。
　　“我知道你修炼了第二元神，嗯？你第二元神也达到返虚地仙了？”纪宁惊诧道，自己宝物众多，当然有不少给了小青和白叔，白叔没有修炼第二元神，毕竟第二元神是要神魂二分，会令两个神魂实力都会大减。
　　白叔知晓纪宁要对付少炎氏，所以不想让实力下降。而小青本身就是擅长逃命，自然早早弄出了第二元神，如今第二元神更是返虚地仙。
　　“我让第二元神留在燕山，便足以操控大阵。”小青连道，“主人，我可是你的灵兽，你出去征战，我怎能不去？而且你根本无需担心我的安危，我施展空间大挪移可比你们快多了，你们还要靠那道符，我却是直接施展。”
　　纪宁一听：“好吧！不过你必须听我命令。”
　　“那是当然，你是主人嘛。”小青嘿嘿笑着。
　　“嗯。”纪宁点头，随即看向木子朔，“师弟，我准备休息下，明天一早前往少炎氏掌控的三大郡之一的东阜郡。”
　　少炎氏比安澶北山氏更强，单单封地就三座大郡。
　　所以少炎氏的老巢，也分成了三处。至少情报所能探知的就是这三处，每一处都是占地极广，族人都是以亿计！修仙者也都是上百万的，绝对不亚于一些顶尖的大宗门，单单一个老巢，就比安澶北山氏老巢要强大了。
　　三座老巢，纪宁只能选择其一。
　　“好。”木子朔眼中闪烁着凶光，“明天，那就明天。”
　　他眼中有着担心看着纪宁。
　　“师兄，如果没有把握，不要去，不要因为我想要报仇，你就这么疯狂。”木子朔担心纪宁是头脑发热。
　　“我和少炎氏已经势同水火，我愿意忍，可少炎氏却不会给我时间的。”纪宁道，“在少炎氏眼中，我就是一祸患，他们是不容许我如此下去的。”纪宁活的越久……少炎氏是越担心，毕竟纪宁的成长速度太快了。
　　“嗯。”木子朔轻轻点头。
　　“休息吧。”纪宁一笑，轻轻拍了下木子朔的肩头，“今晚好好休息，养足精神。明天我们可就要和少炎氏真正开战了。到时候面对的可是一个古老部族积蓄无尽岁月的手段，那修仙者可都是过百万之多的。”
　　木子朔一想到过百万的修仙者就忍不住心颤，虽说这过百万怕是九成九都是紫府修士，可架不住数量多啊，且那是一个部族的老巢，阵法重重，天仙闯进去恐怕也是必死，也就纪宁仗着八九玄功第五转敢杀进去！
　　“师兄，你要小心。”木子朔看着纪宁，满心担忧，他虽然跟着一起杀，可他早就置生死于度外！且他的实力和那四大天仙比都差的多，所以顶尖层次的碰撞主要是看纪宁的。
　　“哈哈哈……”纪宁笑着，“别小瞧你师兄我。”
　　……
　　夜凉如水。
　　纪宁独自一人默默坐在屋顶上，看着高空中的明月。
　　“明天就要和少炎氏一战了。”
　　“父亲，母亲……你们看着吧，即便是大夏王朝的最强大的十大部族之一的少炎氏，我也能将他掀个底朝天。”纪宁轻声说着，随即拿着酒葫芦喝了一大口，任由酒水撒在胸膛上。可惜……这一切父亲和母亲都看不到了。
　　当初父亲和母亲都不愿自己去对付那雪龙山！那早就覆灭的雪龙山在如今的自己眼里……仅仅只是个地方上的小门派，覆灭之，轻而易举。
　　少炎氏，才算是一块比较难啃的骨头！
　　不过也仅仅如此罢了。
　　少炎氏四大天仙出手，也没能对付得了之前的自己，更别谈现在了！
　　明天，一切就看明天的了！
　　……
　　第二天，清晨。
　　纪宁、木子朔、白水泽、小青一道冲天而起，飞到了燕山的高空中。
　　两名少年和一条雪白大狗、一条青蛇……这组合怎么看怎么怪异，可就是他们却要在今天，去对付古老的少炎氏！要直接杀入少炎氏的老巢当中！
　　“走。”纪宁直接元力释放开，裹挟着大家，尔后穿梭虚空。
　　……
　　东阜郡，是极为偏远的一个郡，郡内大山大水极多，单单论地域要比安澶郡大的多。
　　陈玉山脉是东阜郡最重要的一个山脉，因为这座连绵近百万里的山脉，便是少炎氏的三大老巢之一，在这里生存繁衍的少炎氏族人已经不知道有多少，山脉内的少炎氏修仙者更是过百万计，阵法禁制经过亿万年岁月，更是不知多少。
　　“呼。”
　　半空中，四道身影出现了，正是两名少年和一条雪白大狗、一条青蛇。
　　……


第二十章 扶风老魔
　　纪宁他们都遥遥看着远处的那延绵到视野尽头的山脉，虽说未曾进入，可他们个个都感应到山脉中释放出的澎湃威压，那是一直维持着的镇山大阵的威压。
　　“师兄，怎么进？”木子朔焦急传音。
　　小青却看了嘀咕着：“凡人无数、修仙者过百万……这样的老巢无尽岁月下来，谁知道会有多少阵法禁制！少炎氏一代代的天仙们肯定会竭力布置，这样的老巢简直就是铁板一块，怎么闯？怎么弄？”小青还看了看身侧的纪宁。
　　“师兄……”木子朔也看着纪宁。
　　面对如此老巢，他们是没有任何办法的。
　　太森严了！
　　这可比那东林山脉要森严的多，虽说仅仅只是少炎氏三大老巢之一，却已经超过安澶北山氏了！从神魔时代到如今，少炎氏诞生的天仙绝对不会少，这样的部族老巢……恐怕论危险程度不亚于得到方寸山一脉大阵的燕山了！
　　“硬闯当然不行。”纪宁摇头，“阵法重重，一旦硬闯，就会立即陷入阵法中。”当初血云楼刺杀，纪宁身陷东林山脉阵法中，最后还大挪移道符才能逃走而已。
　　“那怎么办？”木子朔追问。
　　“忘了我怎么进禁地的？”纪宁看了眼木子朔。
　　木子朔一怔。
　　“我便用同样的方法，渗透进这陈玉山脉。”纪宁微笑道，三界当中的八九玄功修炼者是最神秘莫测的，一些仙家洞府、天庭地府，仗着八九玄功都能轻易进入。
　　……
　　仅仅一个时辰之后。
　　在随身仙府内。
　　“前辈饶命，前辈饶命。我少炎卢烧有什么地方得罪了前辈，还请前辈明示。”一名高瘦中年男子惶恐不安看着面前这一名戴着面具的黑袍人，他根本没有一丝反抗的念头，因为眼前黑袍人太强了。
　　刚才他明明在城邑内，可对方却突然出现，单单凭借‘道域’就完全压制住了他，并且将他收入了随身仙府中。
　　道域都能有如此威能……对手一个念头便能斩杀他少炎卢烧了。
　　“若是要杀你，你早便死了。”面具黑袍人沙哑道。
　　少炎卢烧暗松一口气，如果这神秘存在一来就杀了他，那就太冤了，连道：“前辈有什么事尽管吩咐，晚辈便是拼了这条命也会做好。”
　　“哦？”面具黑袍人似乎笑了下，“我有一些事情想要知道，所以……想要看一看你的记忆。”
　　“看一看记忆？”少炎卢烧一惊，随即不安道，“前辈……”
　　“我欲要搜魂，你若是不反抗，怕也影响不会太大。若是反抗了，我只能用强了。”面具黑袍人道，“你是愿意，还是不愿意？”
　　少炎卢烧苦涩无奈，仅仅迟疑了下，便咬牙道：“晚辈愿意。”
　　“嗯。”
　　面具黑袍人当即一伸手放在了少炎卢烧的头顶上，施展出了千星搜魂之术。
　　……
　　半空中。
　　纪宁踏着云雾，微微点头：“第一个元神道人，元神道人在少炎氏中的地位算是比较高。知道的也比较多。看起来……少炎氏东阜郡一脉等级森严，且阵法极多，就算是这个元神道人少炎卢烧也仅仅只能去部分区域，阵法也仅仅懂得进出之法罢了。”
　　这次搜魂，也仅仅知道了部分区域的一些大阵。
　　“看来得多找些元神道人，仔细探查一番。”
　　呼。
　　纪宁当即穿梭虚空消失。
　　……
　　纪宁开始了在东阜郡境内对少炎氏的一些元神道人下手，元神道人们地位也是有高有低，对部族老巢的阵法禁制有的知道的多，有的少！纪宁对整个东阜郡陈玉山脉内的阵法禁制，也渐渐有个大概的了解，他将这些都告诉了白叔。
　　白叔是阵法宗师，可以定出一个更好的进攻方法！
　　“哈哈哈，想要搜魂？”一名青袍人发出疯狂的笑声，“我猜的不错，你就是老祖们所说的那个纪宁吧！”
　　“不好。”
　　面具黑袍人‘纪宁第二元神’立即察觉不妙，当即一个念头。
　　哗！
　　一缕剑芒凭空显现，直接穿透了青袍人的身体，将其身体斩成两半，而青袍人的龟蛇元神当即飞出，可剑光笼罩，龟蛇元神直接碎裂，其中的一人形魂魄开始欲要投胎去了。
　　“你以为自爆就能逃的过我的搜魂？”纪宁手中拿着一黑色的珠子，黑色珠子发出了强大的吸力，将那人形魂魄吸过去。
　　斩杀元神道人，一般毁掉元神时会顺带着灭掉魂魄。
　　可纪宁实力远超对方，毁掉元神，却保住了对方的魂魄，欲要收起来，再进行搜魂。
　　“搜魂？哈哈哈……”那人形魂魄‘青袍人’疯狂无比咆哮着，却见他的魂魄开始出现了一条条裂痕，跟着就支离破碎消散了。
　　“什么？”随即纪宁暗自叹息。
　　神魂分裂之术，对神魂足够强大者是能够施展的，像当初纪宁分裂神魂弄出第二元神……而像对方这样同时分裂出几道裂痕，却是魂飞魄散了。
　　“竟然魂飞魄散。”纪宁暗自叹息，“看来少炎氏还是有些无比忠诚部族之辈的。”
　　“他之前猜到我是纪宁？还真是够聪明的。”
　　纪宁并不意外，因为之前他已经对好几个元神道人进行搜魂了，也了解到少炎氏的天仙老祖早就传下命令，命令整个少炎氏都无比小心，小心纪宁偷偷潜入部族山门所在！
　　“上次四大天仙围攻我，他们虽然失败了，却也猜出我修炼八九玄功。”纪宁暗暗道，“八九玄功者，最擅长潜入变幻，少炎氏没有防备才怪。”
　　“可即便有防备又能如何？三界当中……即便是戒备森严的天庭，对八九玄功修炼者而言也是想进就进，想出就出的。”
　　这是王道！
　　对方明知纪宁有八九玄功，却根本无法阻止纪宁进入陈玉山脉中。
　　可同样……
　　在对方有防备的情况下，要达到目标也会更难。
　　“这个元神道人身死，恐怕少炎氏已经知道了。不过仅仅死一个，应该还好。”纪宁暗道，少炎氏家大业大，在如今暗流汹涌之时，死掉一个元神道人不是什么大事。可如果连续死两个，恐怕就会引起关注了。
　　“暂且如此。”
　　“白叔。”黑衣纪宁来到了随身仙府中的一厅内，厅内白叔、木子朔、小青都在。
　　“怎么样了？”白水泽看过来。
　　“虽然每个下手对象我都仔细查看过天宝山记载的情报，可没想到还是遇到个不怕死的。”黑衣纪宁摇头，“刚才那个少炎荀自杀了，我都没来得及强行搜魂。”
　　“任何一个大部族，总有愿意为部族牺牲的。”白叔点头。
　　“前前后后搜魂了八个元神道人，我们也搜集了不少少炎氏东阜郡一脉老巢的情报。”黑衣纪宁道，“该如何应对那些阵法禁制，就看白叔你的了。”
　　“让我再想想。”
　　白叔点头。
　　八名元神道人记忆中关于部族老巢的阵法禁制的部分，纪宁尽皆记载入一法宝竹简中，尔后交给了白叔。
　　白叔透过这些一鳞半爪，也能对陈玉山脉中的阵法禁制有一个大概的了解。
　　……
　　东阜郡陈玉山脉内，这连绵近百万里的山脉实在太大了，山脉内甚至都有一些平原、湖泊，甚至还有大量建造成的城邑，那些占地上百里乃至上千里的城邑极多极多，居住了大量的凡人，一座城邑便能居住过千万人。
　　地底、湖泊、平原、山腰……
　　一座座城邑，一座座驻点。
　　这陈玉山脉就是少炎氏族人的绝对领地！
　　“师祖，师祖。”一名少年正迅速的来到了一座宫殿处，这座宫殿通体白玉之色，周围还有着大量的美丽侍女，这些侍女们每一个都堪称绝代妖娆，有的穿着就跟没穿一样，都能透过薄纱看到那赤裸的身子。而有的则如同华贵妇人，有的则是朝气少女……
　　少年咽了咽喉咙。
　　这些侍女都是师祖从各地寻来的妖娆，齐聚于此，专门伺候师祖一人。
　　这师祖……也是整个陈玉山脉地位最特殊的一位散仙，一位已经活了过百万年的散仙——扶风仙人，只是外界很少称呼他为仙人，而是称呼他为‘扶风魔头’这是一个真正的大魔头。
　　“何事？”一名黑发黑须老者正抱着两美人，怡然自得。
　　“禀师祖，三师伯，三师伯他……”少年连跪伏下来，哭声道，“三师伯他死了。”
　　“什么？”
　　扶风老魔听的脸色大变。
　　少炎氏东阜郡一脉现如今的元神道人中，他最看的顺眼的就是‘少炎荀’这个师侄了，虽然不是他徒弟，可他就是看的很顺眼！甚至他觉得这少炎荀简直就是年轻时候的自己，无恶不作，但是却绝对狂热的忠诚于少炎氏。
　　且天赋也很高，所以扶风老魔才安排少炎荀在外做事，只有在外经历风浪，才能真正成长。可他没想到少炎荀竟然会死掉！作为部族内被重点培养的，自然是有护身宝物的，可这样都死了……
　　“该死，该死。”扶风老魔气的咬牙切齿。
　　“给我查，查。”扶风老魔低吼道，“查出少炎荀到底是怎么死的。”


第二十一章 杀！
　　随身仙府的一厅内。
　　纪宁、木子朔、白叔、小青正聚集在一起。
　　“差不多了。”白叔看了看面前自己所画的巨大的地图，轻轻点头。
　　“如何？”纪宁、木子朔、小青三人都盯着这巨大地图看，却都没有看懂。
　　“戒备森严，毫无破绽。”白叔感慨道。
　　“毫无破绽？”纪宁吃惊。
　　“按照宁儿你搜魂得到的情报来看，少炎氏共有三处老巢，这三处老巢任何一处常驻的散仙地仙都是过百的。”白叔点头道，“单单我们要进攻的少炎氏东阜郡一脉，这过百的散仙地仙会分散在陈玉山脉中，他们绝对不会全部聚集在一起给你一网打尽的，他们分散处处，维护着无数阵法禁制，所以很难将整个‘陈玉山脉’给毁掉！”
　　纪宁皱眉：“没办法？”
　　“不过陈玉山脉太大了，所以他们也存在一个弱点。”白叔自信道，“当然也算不上什么弱点。”
　　小青急切道：“白叔，什么弱点，我怎么看不出来？”
　　“陈玉山脉延绵近百万里，一个大阵要笼罩近百万里，这样的大阵，散仙地仙根本是无法催发维持的啊。”白叔笑着道。
　　纪宁顿时眼睛一亮。
　　“你是说……”纪宁露出喜色。
　　“仙人们催发的元力范围是有限的，若是阵基离的太远，根本无法操控。就像我们的法宝离我们百万里，我们也没法操控。”白叔道，“散仙地仙们操控的阵法，一般极限也就是在十数万里左右。”
　　“陈玉山脉这般大……”
　　“天仙总不可能一直在这维持阵法，必定是散仙地仙在长期维持阵法禁制！很容易就能猜到……必定是将整个陈玉山脉分成十几个区域，至少由十余名散仙地仙分别掌控阵法禁制。”白叔说道。
　　陈玉山脉长度是近百万里，宽度也就十万里多些。
　　“在陈玉山脉有过百名散仙地仙，而掌控阵法禁制的只是其中一小部分。”白叔道，“我们需要做的，是要找出谁在掌控阵法禁制，只要杀了一个，那么这名仙人庇护的十余万里区域，便会在短时间内没有阵法保护。”
　　“但是必须快。”
　　“因为天仙会很快出现，相信陈玉山脉中会有更强大的阵法，是由天仙掌控的。”白叔道，“散仙地仙掌控区域比较小，可天仙却足以掌控整个陈玉山脉！”
　　纪宁、木子朔、小青都点头。
　　“按照情报，少炎氏的天仙一般都不在老巢内，而是藏在某个未知的地方。一旦部族遇到危险，那些天仙肯定会立即赶到。”白叔道，“所以……我觉得，应该这样……”
　　白叔详细将他的想法说了出来。
　　纪宁原本就有模糊的计划，如今根据现实在修改一番。
　　计划，成了！
　　“一定能成。”一旁小青听的无比激动。
　　“让少炎氏后悔去吧。”木子朔眼中满是疯狂。
　　纪宁则是笑着轻声道：“第一个目标，便是陈玉山脉内驻扎的散仙地仙中的第一人……也是活了过百万年的老家伙——扶风魔头！”
　　……
　　在傍晚时分。
　　纪宁施展了七十二般变化，变作了一名矮胖修士，这矮胖修士驾着云雾直接朝陈玉山脉飞去，他身上也带着信符，陈玉山脉的阵法禁制根本不伤害他丝毫。
　　“可惜，在陈玉山脉中，我做不到悄无声息杀死那些散仙地仙。”纪宁暗道，“否则，我一个个偷偷潜入，将他们尽皆杀死，没了散仙地仙。恐怕整个陈玉山脉都会在短时间内毫无反抗之力了。”
　　“虚秀兄。”矮胖修士腾云驾雾飞着，远处却是突然传来喊声。
　　矮胖修士遥遥看去，远处正飞来一名坐着仙鹤的白发老者，这白发老者笑着道：“虚秀兄，这可好久不见了，老头子我可想你想的很呢！”
　　“是想我的宝贝吧？”矮胖修士嘿嘿怪笑道，“别急别急，这次我回来是有急事，等下次，必定将宝贝带来。”
　　“可别忘了。”白发老者笑眯眯道，随即乘坐仙鹤遥遥离去。
　　矮胖修士看着白发老者的背影，撇嘴了下：“老家伙，且让你活一会儿，等会儿定要趁机灭了你。”
　　纪宁此次变化的这名矮胖修士名叫‘虚秀道人’，一肚子坏水，手段阴狠，因为是长期驻扎在外，所以也能弄到一些如‘美女、婴孩’等根本禁止贩卖，可一些修仙者却依旧想要的，像这虚秀道人就经常为他的师尊‘扶风老魔’送一些美女过去，正因为是扶风老魔的弟子，纪宁才专门变成他的模样。
　　“哗。”
　　一路飞行，因为虚秀道人乃是扶风老魔弟子，自然一路畅通无阻。
　　很快就来到了那座巍峨的宫殿群。
　　“虚秀道人。”
　　“大人。”
　　在宫殿群中随处可见各种美女绝色，人族美女、妖族美女无一不有，有淳朴部族少女，甚至都有高贵的皇族女子……这里简直就是个女儿国！扶风老魔最大一爱好就是‘色’，最重要他还活的长！在整个少炎氏都是非常有地位的，连天仙老祖们都对他非常看重。
　　“嘿嘿，好，好。”虚秀道人一路走着，一路笑眯眯的。
　　“师傅呢？”
　　“主人他在春阳殿。”
　　那些女子虽然口中喊着，可当虚秀道人一走，便一个个露出厌恶之色。
　　她们讨厌这个虚秀道人！
　　如果说扶风老魔……是枭雄霸道人物，那虚秀道人纯粹是个小人！不过扶风老魔却很喜欢这个弟子。
　　春阳殿。
　　这一布置极为奢侈的殿厅，用北海深处的明珠镶嵌穹顶，有南海的紫竹在角落为点缀，有冰雪大世界的无尽泉水在殿内流淌，各种珍奇之物布置各处，就仿佛春天来了，万物复苏，草木尽皆生长，溪水潺潺。
　　“师尊。”虚秀道人老远便喊了一声。
　　“虚秀？”在大殿之上，那宝座实际上宽度却能算做一大床了，扶风老魔正卧在床上，旁边还有两侍女喂着水果，他若是兴致来了，便直接和女人在那大床上欢好，他看着外面进来的虚秀道人，笑着道：“乖徒儿，何事来见为师？”
　　扶风老魔很喜欢这弟子，他当然知道虚秀道人是小人，可小人用起来真的很顺手。
　　“徒儿有大事要禀报师尊。”虚秀道人道。
　　“大事？”扶风老魔笑了，“什么大事？”
　　哗！
　　站在大殿下的虚秀道人，忽然手臂猛地暴涨数十丈长，只见泛着金光的一对巨大手掌遮天蔽日一般，直接朝扶风老魔拍打过去。
　　“你——”扶风老魔大惊，顿时身体猛地往后疾飞，同时身前出现了一根根飞针，足足数百根飞针化作了一巨大的圆形盾牌，遮挡了过去。当他往后疾飞时……那澎湃开的元力直接让身旁的两名娇媚女子在惊恐中，直接化为肉泥。
　　嘭！！！
　　两个巨大的金色手掌带着无穷威势，快如闪电，其中一个大手掌直接拍散了那一圆形盾牌，更令那巨大的宝座都拍的粉碎，而另外一个金色手掌则已经瞬间就追到了逃跑的扶风老魔面前。
　　“不！”扶风老魔都来不及使用大挪移道符，身前仅仅出现了一道黑光，可是金色手掌闪电般拍击而来。
　　嘭～～～
　　一切破碎，连扶风老魔的身躯都瞬间化为粉末死的不能再死！
　　扶风老魔！身死！
　　“啊。”
　　“快逃。”
　　“天。”
　　大殿中的其他侍女们完全懵了，一个个惊恐万分。她们没有想到她们瞧不起的虚秀道人竟然会瞬间出手，而且轻而易举就将威名赫赫的传奇人物‘扶风老魔’给斩杀了。
　　“起！”纪宁瞬间斩杀扶风老魔后，当即冲天而起，嘭～～～强大的肉身根本就仿佛法宝，直接撞破了这春阳殿的屋顶，冲天而起在高空中。
　　“灭！”
　　纪宁瞬间手中出现了一柄仙剑，正是千牛剑，“宿河，出！”
　　“轰隆隆～～～～”一条万里河流瞬间笼罩了广阔的地域，带着无尽威势，疯狂扫荡。须知这万里宿河在纪宁的操控下……连当初的血云楼刺杀所形成的巴蛇都能够形成一定的束缚，可见这万里宿河的威能，随便波及些，都是能够杀死一般的散仙地仙的！
　　所以在纪宁的全力以赴催发下。
　　最重要的是！
　　原本周围一大片区域乃是‘扶风老魔’掌控阵法禁制，没谁敢在他的地盘撒野，周围数千里都是扶风老魔的地盘，即便数千里外……也是元神道人们的一些居所，凡人是没资格居住在此等区域的。
　　“扫荡！”
　　嘭嘭嘭～～～～
　　万里宿河就仿佛一条水龙，一个翻滚，便令一座座大山炸裂，宫殿碎裂，甚至一些大山中埋藏的一些阵基都被破坏。
　　“钻！”
　　万里宿河又钻入了大地中，令大地都翻滚了起来，几乎在一转眼工夫，这万里宿河就已经将数万里的范围给‘翻了个遍’，只要是山，全部毁掉，只要是地，千里深尽皆都翻出来，所有阵基全部毁掉……
　　“必须最快时间，破坏尽量大的区域。很快少炎氏的反击就来了。”纪宁很清楚这一点，当即操控着万里宿河，这万里宿河太大了，一眨眼就能扫荡万里区域，最是适合进行大破坏。
　　……


第二十二章 功德罪孽
　　陈玉山脉无尽辽阔，近百万里之长，抵得上一群小世界。像小世界‘地球’也仅仅相当于方圆数万里而已。
　　在深山当中。
　　正有着三名少年少女结伴而行，他们有的持着长棍，有的手持巨斧，有的背负弓箭。
　　“这次试炼，我们一定要得到巨猿城前十。”手持巨斧的虎背熊腰少年充满斗志，“只有成为前十，才能参加整个部族的大比，在部族大比中表现的好，就能够得到部族的倾力教导。”
　　“这样的机会，错过了，就要再等十年，我们等不起。”另外一名背负弓箭的精瘦少年也道。
　　“我们虽然是先天，却依旧是凡人……只有开辟紫府，才算是修仙者。”那黑衣少女也点头。
　　少炎氏太强大了。
　　部族人口太多太多了，所以内部竞争同样无比激烈。
　　“看，那是什么？”虎背熊腰的巨斧少年惊愕抬头看着远处。
　　“这……”
　　“大浪……”精瘦少年、黑衣少女也完全惊恐看着远处。
　　只见远处有着一眼看不到尽头的巨大浪潮汹涌而来，这浪潮连绵万里，像这等先天生灵的视力自然是看不到尽头的。看到那比整个山峰还要更高的巨大浪潮瞬间就已经从远处冲击过来，他们都蒙掉了！
　　面对这种毁天灭地的力量，这三名先天生灵层次的少年少女没有一丝反抗之力。
　　嘭嘭嘭～～～～
　　看似巍峨的山峰，在浪潮面前却直接轰然破碎。
　　“不。”
　　“我不甘心，我还没出人头地。”
　　“我母亲的仇还没报，我还没杀了巨猿城城主！”
　　三名少年少女都有着各自的愿望。
　　他们从小到大都没出过陈玉山脉，他们这些先天生灵活动范围也就是在巨猿城周围数万里罢了，自然和他们有仇怨的……反而是其他的一些少炎氏族人！对于站在顶尖的散仙地仙而言，他们会很团结，可对底层的少炎氏族人而言，彼此有仇怨的很多。
　　就像纪宁前世的华夏，明明是一个国家，可国家内部各种恩怨情仇的太多太多了，所以当一个部族大到一定程度，内部仇怨同样惊人。
　　如果真出了一个妖孽天才。
　　妖孽天才为了报仇，杀死自己的族人。反而部族的高层散仙地仙，乃至是天仙老祖会帮妖孽天才出头！令妖孽天才愈加忠诚……少炎氏内部或许有很多为非作歹的，可少炎氏整个部族明面上的族规是一直要求必须善待族人，对每一族人乃至穷困族人都会有最基本的生活帮助，使得族人明白，部族对他们是好的，对他们坏的只是部族中的某些人罢了！
　　“不——”
　　三名少年少女不甘心。
　　轰隆～～～
　　无尽汹涌的上古河流宿河的河水，澎湃而来，可是却有一丝河水细流瞬间率先冲出，直接包裹住了三名少年少女。
　　“我们……”三名少年少女惊愕万分。
　　他们呆滞看着周围，周围竟然有着一道河水细流将他们完全包裹，仿佛一个巨大的水泡！这个水泡保护着这三名少年少女，而水泡之外……无尽的宿河河流正疯狂摧毁一切，山峰破碎，大地翻滚。
　　“这是什么样的力量啊，这是我少炎氏的地方，到底谁，是谁对我少炎氏动手。”三名少年少女也很清楚，部族老巢按理说非常安全，绝对不可能出现如此大的灾难，这等灾难恐怕是真正传说中的可怕存在才能做到吧。
　　“那是……”他们三人忽然看到了远处高空中正站着一道矮胖男子，那道身影正在无尽浪潮的中央，仿佛神魔。
　　少年少女有一种感觉，这无尽河流就是那矮胖男子操控的。
　　“如果我也有这样的力量……”少年少女们看着视野范围内，山峰崩塌，大地翻滚，毁天灭地的可怕场面，心中虽然有着惊恐，却也有着渴望。
　　……
　　巨猿城，是陈玉山脉内众多城邑之一。
　　这里是凡人的居所，在少炎氏内等级森严，有些地方是凡人住的，而有些地方却是修仙者才能去的，整个巨猿城的凡人过千万，先天生灵也有很多，还有着数十名紫府修士、一名万象真人管理城邑。
　　“天呐。”
　　“这是谁做的？”
　　“谁敢如此对我少炎氏？”巨猿城的街道上、居所内的无数子民都惊恐看到远处汹涌的浪潮，浪潮简直和天一样高，在城邑外的远处山峰都瞬间崩塌，大地都翻滚。
　　浪潮瞬间就席卷了这座城邑。
　　不过一团宿河河水包裹住了这座城邑，令整个城邑被包裹在一个‘水球’中，安然无恙。
　　……
　　如果从纪宁的角度来看，那座巨猿城城邑，就仿佛玩具，在水球包裹下，在宿河当中浮浮沉沉。
　　纪宁从小就被父亲培养去杀人，少年时就在外闯荡杀戮，对于仇人少炎氏纪宁不至于心慈手软。只是一来，那些只是凡人，而且是大量的凡人，修仙者杀凡人，罪孽是非常大的。自己渡劫本身就很难了，如果自己还因此杀死大量凡人，令罪孽缠身。恐怕到时候天劫会惊人的可怕。二来，纪宁即便恨意再浓，也是有底线的。
　　就像当初为春草报仇，纪宁杀死了那江禾，却放了江禾的孩子。
　　同样……
　　纪宁的傲气，使得他不屑去杀少炎氏的无数凡人。
　　凡人将来会成修仙者？会成强者？
　　那就来吧，尽管动手。
　　如果能杀死我纪宁，只能算是纪宁活该！可但凡对我动手，那时我便不会手下留情！
　　……
　　“神魔。”
　　“仙人？”
　　“天呐。”
　　少炎氏的无数凡人逃的一劫，他们抬头看着这一切，特别看到那驾驭河水的矮胖男子，个个惊恐万分。
　　……
　　纪宁在杀死扶风老魔后，就立即开始毁天灭地，破坏一切阵基。而在他动手的时候，白水泽、小青、木子朔也出现在了扶风老魔的宫殿处，虽然这宫殿早就破坏，可白水泽却在迅速的布阵，他先是在第一瞬间就布置了方圆万里的困阵，跟着就一重重布置更加厉害的阵法！
　　这次纪宁不惜代价，在天宝山购买了不少奇物。其实所耗费的代价，不亚于在燕山布阵的代价。
　　只是因为给白叔布阵的时间太短，所以白叔选的都是能够短时间布置出的阵法。
　　虽然不如那三大绝世凶阵，可白叔计划中是要足足布置九十二重大阵，且都是在万里范围内，如果不计算三大绝世凶阵，燕山的阵法都没这么疯狂呢！
　　“快逃。”
　　“快。”
　　凡人，纪宁没杀。
　　可修仙者纪宁却没手软，大量修仙者在宿河河流中直接被扫荡一空，纪宁可没闲心专门去保护好这些修仙者。
　　“杀，杀，杀！”木子朔却最是疯狂，他竟然在一开始就冲出了白叔的阵法范围，直接驾驭着翼仙傀儡，释放出七沦风雷，疯狂的杀着。
　　元神道人？万象真人？紫府修士？
　　少炎氏的人，一律杀杀杀！
　　纪宁见状也暗自叹息，却没有阻拦：“如果表姐来，恐怕也会如此疯狂发泄吧。不过，也不能让师弟杀的太多，师弟身上已经显现罪孽了。”纪宁神识笼罩下，发现木子朔原先功德罪孽都算很正常，可现在身上已经渐渐显现罪孽浊气了。
　　须知杀修仙者，罪孽是很小很小。
　　可木子朔毕竟实力太强，这种大屠戮，还是有罪孽的。且因为杀的数量很多，所以罪孽会上升不少。
　　“师弟实力弱，如果罪孽太大……”纪宁心念一动，宿河河流就越加疯狂了，甚至刻意扫荡一群群修仙者，令大量修仙者身死。纪宁原本是有功德金光的，虽然很少，可毕竟是到了功德金光层次。
　　可随着纪宁操控宿河河流的扫荡，纪宁的功德金光逐渐缩小，尔后变成了功德清气！
　　功德清气的范围、浓郁程度都在不断下降。
　　“杀，杀，杀……”
　　怨气。
　　戾气。
　　死去修仙者的怨气戾气不断缠绕纪宁，被纪宁体内的三柄北冥剑不断吸纳转化，在经过纪宁在东林山脉的杀戮，杀了那般多的散仙地仙后，北冥剑就已经拥有着媲美仙阶极品飞剑的威能了。此次虽然杀的修仙者很多，可都是些弱者，全部加起来甚至都不及纪宁当初杀死的那几名青铜魔卫产生的凶戾之气浓。
　　可杀如此多修仙者，纪宁的功德却下降很厉害。
　　“人呢？人呢？”木子朔却发现，周围已经找不到目标了，忽然他看到远处有着一座城邑，那是被纪宁宿河河水放下的城邑，城邑内有大量凡人。
　　木子朔此刻眼睛泛红，正处于疯狂状态，他甚至都没心思分辨是凡人还是修仙者。
　　当即便飞了过去，欲要进行杀戮。
　　“师弟，那是凡人！是凡人！”
　　“凡人怎么了？少炎氏的，全部该死！”木子朔疯狂无比。
　　“杀了他们，业火降临，你也得死。”纪宁怒吼。
　　……
　　当纪宁杀死扶风老魔，疯狂破坏的时候，在陈玉山脉的其他大量的散仙地仙其实已经发现了，他们一个个都启动了阵法禁制。至少保护好了陈玉山脉其他区域。而当初扶风老魔掌管的那片十万余里区域却没法庇护了，他们来不及了，毕竟很多阵基被破坏。
　　一个个散仙地仙们都在半空中，在他们操控的阵法范围内，遥遥看着远处的矮胖男子驾驭宿河河流，破坏大地。
　　“敢这般疯狂的，恐怕也就是纪宁了，那放出七沦风雷的必定是那个木子朔了。”
　　“杀，我们杀出去。”
　　“就这么忍着？”
　　也有散仙愤怒。
　　“老祖有吩咐，如果纪宁来攻，我们禁止出手，尽量保护好部族，一切交给老祖们。我已经捏碎信符，相信很快天仙老祖们就会到的。”一名绿发仙人低沉道。


第二十三章 地底铜柱
　　西海，无间门据点。
　　大殿内。
　　披头散发赤脚的乌霄天仙和天仙紫草都并排高坐在大殿上，还有诸多其他天仙都坐着，他们都看着大殿内的那一面巨大的镜子，镜子中正显现着东阜郡陈玉山脉中的场景。
　　“一直找擒拿这纪宁的机会，谁想他又冲到这少炎氏老巢了。”乌霄天仙坐在那，扣着脚丫，嘿嘿笑着，“看来这小小纪宁，根本不需要我出手，少炎氏出手就足够了。”
　　“少炎氏能行？上次他们有心算无心，可都失败了。”一旁的紫草皱眉。
　　“大夏王朝排在前十的部族都很强。”乌霄天仙点头，“如果少炎氏真的不惜一切，全力以赴，拿出族群生死关头拼命的底牌……对付一个连天仙都不是小家伙，就算这小家伙练成八九玄功，也是必定被镇压的。”
　　“哦？”紫草惊讶。
　　“你看着就是。”乌霄天仙自信。
　　……
　　在那座古老的塔楼内。
　　玄机天仙、金钟天仙、枯木天仙、景鱼天仙、痴心天仙五人都齐聚于此。
　　“东阜郡那边出了变故，向我们求救了。”五名天仙同时感应到了。
　　“这个时候，颛水氏等部族不会愚蠢到现在和我们开战，且一个部族的根基乃是我们这些天仙，杀我族人修仙者和凡人，根本对我少炎氏没影响。只有之前遭到我们追杀的纪宁，会爆发进行报复。”
　　“定是纪宁。”
　　“没其他人了。”
　　玄机天仙他们早就猜到了。
　　因为他们去对纪宁下手，不想让纪宁继续活下去，相对的……纪宁恐怕也会露出獠牙，进行反击。
　　“等的就是他出手，他杀到我们的地方，是自投罗网。”
　　“火鲅兄。”
　　“火鲅兄。”
　　金钟天仙、痴心天仙都开口喊道。
　　声音仿佛传递到另外一个空间，跟着旁边便出现了一黑雾之门，黑雾之门中飞出来一名男子，正是一火红色乱发的男子，脸上甚至有些鱼鳞。
　　“火鲅兄。”痴心天仙微笑道，“这次对付纪宁的大阵，还需要你来主持，我等配合。”
　　“如今三界动荡，主人也在忙他的大事。”这火鲅天仙低沉道，“一个小小纪宁，已经让我少炎氏失败数次，这是我们少炎氏的耻辱！这一次，必须成功。”
　　“嗯。”
　　“这是自然。”
　　“我们心中有数。”
　　个个应道。
　　这火鲅天仙点头：“好，按照之前你们和我说的，我，痴心，枯木，金钟以及景鱼，我们五个联手……施展‘少阴伏魔阵’，直接捆住纪宁。尔后将纪宁镇压进那神钟内。”
　　“火鲅兄主持，自当功成。”
　　“走。”
　　“玄机，你在这看守。”
　　很快，火鲅天仙、痴心天仙、枯木天仙、金钟天仙、景鱼天仙一道直接穿梭虚空离开了，前往东阜郡陈玉山脉。
　　……
　　“回来了。”
　　在东海海洋的上方虚空中，空间撕裂，一名白发白须老者出现了。
　　“没想到我的本尊，会一招被灭。”白发白须老者回忆起那场景，那可怕的手掌竟然直接拍死了他，“看来变化成虚秀道人来欺骗我的，应该就是天仙老祖们所说的那个纪宁了。”
　　此人，正是扶风老魔的第二元神！
　　扶风老魔实力强大，本尊坐镇陈玉山脉，享受无数，而第二元神却是在三界中流浪闯荡，也令他的实力无比强大。
　　活了过百万年，依旧未死。
　　甚至百万年的三灾九劫，对扶风老魔来说，威胁还不算大。
　　“纪宁么？”扶风老魔眼中凶光闪烁，“毁我本尊，我岂能让你好过？”
　　嗖。
　　扶风老魔直接穿梭虚空，再度出现时已经来到了陈玉山脉，陈玉山脉他当然熟悉，很快就进入阵法禁制，来到了一众散仙地仙聚集之处。
　　“扶风兄。”
　　“扶风兄。”
　　一个个散仙地仙连客气打招呼。
　　扶风老魔却是连道：“惭愧惭愧，那纪宁突袭，我之本尊一个照面就被他给杀了。”
　　“怪不得扶风兄，那纪宁实力了得，天仙老祖们也是严令我们禁止动手，扶风兄如此实力一个照面就被杀，恐怕我们这些散仙地仙联手一起上……也只有死路一条啊。真不知道这个纪宁是怎么修炼的。”绿发仙人说道。
　　“让这纪宁得意一时，待得老祖们来到，就是这纪宁的死期。”
　　“老祖们来了。”
　　一众散仙地仙都感应到空间波动，都抬头看去，遥遥看到远处出现了五道身影。
　　“五位天仙老祖？”
　　“我少炎氏竟然有五位天仙老祖？”这些散仙地仙激动无比，一个部族的天仙到底有多少，一直都是秘密！之前连当代族长羽神公也仅仅只是知道三位……
　　“足足五位天仙老祖出手，这纪宁死定了。”
　　个个激动期待。
　　……
　　那些散仙地仙只敢躲在阵法禁制中，根本就是跳梁小丑，纪宁没放在眼里，他正操控着万里宿河竭力破坏着，如果操控法宝，恐怕一次最多破坏百十里地，可这万里宿河破坏起来效率却要高的多了。
　　“幸亏有千牛剑，否则我这计划也行不通。”纪宁以最快速度破坏着。
　　轰隆隆～～～
　　大山碎裂，地面翻滚。
　　甚至一些被炼制成阵基的小山峰在宿河冲击下都不碎，大量的阵盘、阵基被宿河给发现，纪宁直接挥手将这一切尽皆收了起来，一个大阵只要缺少一个阵基便完了，纪宁不知道收了多少阵基，恐怕这十万里区域很难再有一个大阵了。
　　“崩！”随着一块百丈大的石盘被卷起后。
　　“咦？这是……”纪宁面色一变。
　　原本在神识探查中，地底只是些岩石土壤，很正常。
　　可当那石盘被收掉后，地底中的场景竟然大变！显然之前应该有一阵法长期维持着，即便神识、心识探查……都会被欺骗。
　　纪宁现在神识探查的清清楚楚——
　　一根足有九十九丈粗，长度远远超过千里的火红色的铜柱正在地底深处，直插向深度。因为这火红铜柱埋藏的实在太深太深了，纪宁的神识仅仅能够发现这一根火红铜柱的一部分，可发现的这一部分就超过千里长！
　　火红铜柱上还有着大量的符纹。
　　“什么玩意？”纪宁感觉到这不是凡物，神识触碰时，甚至不由的心中发紧。
　　“嗯？”纪宁猛地抬头。
　　远处半空中出现了五道身影。
　　纪宁顾不得研究这火红铜柱了：“这火红铜柱一直埋藏在地底，没被收起。恐怕是无法被收起来！被埋藏了都不知道多久了，也不急着去探……待得杀了少炎氏这几个杂碎后，再去悄悄探查这火红铜柱有何奥妙。”
　　嗖！
　　当那五名天仙出现时，纪宁就立即停下破坏，直接穿梭虚空，瞬间回到了之前扶风老魔春阳殿的位置。
　　木子朔也回到了这，因为那些修仙者们早就死光了，至于凡人？在纪宁的阻拦下，他也终于罢手。在一旁还有白水泽、小青。
　　“白叔，怎么样？”纪宁低头看了下化为雪白大狗的白叔。
　　“阵法已经布下七十一重。”白叔心灵交流道，“虽然没将所有大阵尽皆布成，可这七十一重……足够了。”
　　“好。”纪宁传音，“等那五大天仙进入阵法内，再启动大阵。”
　　这个时候纪宁已经变回了原本模样。
　　翼仙傀儡的出现，显然自己身份隐瞒不住，且自己目的已经达到，清空出十万余里的安全区域，根本无需隐瞒身份了。
　　……
　　在破败废墟中，纪宁独自站着，一旁还有着翼仙傀儡，一条雪白大狗，一条空青蛇。
　　“少炎氏的几个狗屁天仙。”纪宁仰头哈哈笑着，“你们不是很想杀我么，先是请血云楼刺杀，又是四大天仙联手来偷袭我。可惜啊，你们实在太无能了！”
　　“什么？”
　　“四大天仙偷袭纪宁？”
　　在远处躲在阵法禁制中的散仙地仙们个个吃惊万分，在他们心中，天仙老祖是高高在上的，四个天仙老祖偷袭难道都没能杀死纪宁？
　　在众散仙地仙中，扶风老魔却是眯着眼默默看着。
　　“你们这么想杀我，我就满足你们。我来了，来到你们少炎氏的地盘了。”纪宁声音浩荡，灌输着元力，朝四面八方传递，连无数凡人都听到了，“我纪宁就在这，你们少炎氏的几个狗屁天仙，有本事来杀！哈哈哈，不过你们要小心了，你们要杀我，我也会杀你们。小心我将你们五个全部杀死。哈哈哈……”
　　纪宁笑声传递，笼罩处处。
　　连大量城邑中的凡人都听到了。
　　“少炎氏的几个狗屁天仙？”无数凡人们为之震撼了。
　　“什么人敢这么说天仙？”
　　对凡人而言，天仙真的很高贵。
　　整个大夏王朝百万年都难得出一个天仙，天仙是何等的高贵？可现在在这人的口中，竟然不将天仙放在眼里，竟然妄图单独和五名天仙对战？
　　“小心我将你们五个全部杀死！”这话太霸道了。
　　让无数凡人为之震撼。
　　为之崇拜。
　　“什么时候，我也敢对天仙说这话？”不少少年少女虽然明白那个‘纪宁’是仇人敌人，但是还忍不住羡慕向往。
　　……
　　纪宁站在废墟上肆意骂着，他在等，等对方动手，正常法宝攻击不可能隔着数千里上万里进行攻击的。要杀他纪宁，就必须靠近！而一旦靠近到能够施展法宝的距离，就必定会陷入到白叔布置的阵法内，阵法笼罩万里区域，一旦激发！
　　到时候，万里区域内，便是自己的主场！
　　虽是少炎氏的老巢，却仿佛自己的山门所在！
　　“来啊，来啊，杀啊，几个狗屁天仙，怕死了？”纪宁哈哈狂笑着，神魔的嗓门，的确大的很。


第二十四章 少阴伏魔大阵
　　高空中的火鲅天仙、痴心天仙、景鱼天仙、枯木天仙、金钟天仙俯瞰远处那片废墟上的少年，个个满心怒火。这里本是他们少炎氏的老巢，现在那方圆十万里区域尽皆成了废墟。
　　“小子，好是猖狂。”景鱼天仙怒极而笑。
　　“纪宁，地狱无门，你自己闯进来！”痴心天仙声音更是冰寒。
　　“杀。”
　　五大天仙个个杀机冲天，都欲要杀纪宁而后快！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！五道身影在空中就化作了一道五彩山峰在高空中留下一道痕迹，便已经杀向了纪宁。
　　纪宁见状心中一喜。
　　果然进来了！
　　其实这也是阳谋，纪宁就在少炎氏的老巢中破坏叫嚣，难不成少炎氏的天仙们就一直眼看着？恐怕这会成为整个大夏王朝的笑话！而要攻击纪宁，就必须彼此距离缩小到能够使用法宝攻击的地步，那必定是在万里之内的。
　　“白叔，启动大阵。”纪宁心灵交流。
　　“好。”白叔也早就在等待了，此刻那五大天仙化作的五彩山峰已经距离纪宁不足千里。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　只见纪宁周围万里边缘处，突然三道光柱冲天，并且还有着大量的其他一个个阵基被激发，只是动静相对而言小的多。只是一眨眼的功夫，纪宁周围万里范围就完全陷入了一片蒙蒙大阵当中。
　　“怎么回事？”
　　“那里看不见了。”
　　那些在远处躲在阵法禁制中的散仙地仙们都一惊，扶风老魔却道：“不必担心，五位老祖何等手段，岂会在乎这小小阵法？”
　　……
　　阵法内。
　　五大天仙的确是丝毫不慌，他们早就预料到纪宁可能在周围设了阵法，可明知如此，他们也要杀进来！因为没得选……他们不可能让纪宁在他们少炎氏的老巢中这般逍遥下去。而且他们也认为短短的时间，即便布置阵法，也布置不出太过可怕的阵法来。
　　也有道理。
　　像燕山的三大杀阵，白叔即便是阵法宗师，也没法在极短时间内布置。只能仗着此次准备的材料奇物够多，才能布置出许多对天仙有威胁的阵法，以量取胜。
　　“心识无法探查。”金钟天仙扫视周围，同时心识欲要探查，却依旧什么都查看不了。
　　“看来这纪宁有一极厉害的阵法高手当帮手。”痴心天仙却很平静，“只要是阵法，就有弱点。相信短时间内布置出的阵法，也玄妙不到哪儿去。我们不急，慢慢来。步步为营，不给纪宁丝毫机会就是了。”
　　“痴心说的对。”
　　他们五大天仙周围形成巨大的五彩山峰，将周围雾气逼退，使得五大天仙能够观看周围数百丈。
　　……
　　“入阵了。”纪宁、木子朔、白水泽、小青正在一起，纪宁正露出笑容。
　　“他们五大天仙现在施展的是‘五行山守阵’。”白叔开口道，“这是一门三界中流传较广的防守阵法，五人联合，防守起来威力极大。单单靠阵法之威，很难对付他们。”
　　纪宁一笑：“我可没想过靠阵法杀死他们，阵法仅仅只是辅助！如今他们身陷阵法中，心识无法探查，肉眼都只能看数百丈！我想要攻就攻，想要退就退，一切尽皆在我的掌控当中。已经让我的胜机增加好几分了。”
　　“要我帮忙吗？”木子朔忍不住道，他眼中有着难掩的杀机和渴望，须知当初害死他挚爱魂魄的，就是痴心天仙、金钟天仙、玄机天仙、枯木天仙四位。当初的四大天仙中这次可是来了足足三位。
　　“你躲在阵法内不可靠近，但是可以释放七沦风雷。”纪宁笑道，“无需担心波及我，这七沦风雷伤不了我，对他们还是有一定威胁的。”
　　“嗯。”木子朔兴奋期待。
　　纪宁一笑，随即看着远处的五大天仙：“天仙存在对少炎氏而言，也是真正的支柱根本吧。我若是斩杀几个，少炎氏定会心疼后悔！”
　　哗。
　　纪宁瞬间便已经化作流光，冲了过去。
　　……
　　五大天仙依旧冷静的很，维持着五行山守阵，同时小心探查周围阵法的虚实。
　　“这阵法很是不凡。”痴心天仙只是略一探查，便眉头紧锁，“要破这阵法，不是一两天能做到的。”
　　“那我们怎么办？”金钟天仙焦急询问，“时间拖的越久，恐怕大夏世界很多势力都会知道这事，那我们少炎氏就真的丢脸了。”
　　“顾不得丢脸了，如果能杀死纪宁，一切都值得。”痴心天仙道。
　　“别急。”
　　火鲅天仙却是笑眯眯的，摸了下长长的胡须，“这纪宁布下阵法，甚至在那叫嚣，就是要让我们进来。让我们进来后……自然是要对付我们。否则我们早就靠大挪移道符一个个离开了。我们只需要等待，纪宁很快就会杀到我们面前，到时候我们再以少阴伏魔阵将其捆住，将其镇压不就成了？”
　　“有理。”景鱼天仙冷笑，“他杀来时，就是他被镇压之时。镇压了他，我们就靠大挪移道符离开。”
　　五大天仙一边飞行探查，一边等待着纪宁到来。
　　忽然——
　　一金色的手掌成捏成剑指直接从远处雾气中冲出，快如闪电，瞬间就已经到了五大天仙这。那金色的手指……足足有百丈长，仿佛神灵的手指，带着无匹的锋锐剑气，嘭的一声就刺在了那五色山峰上。
　　五色山峰猛地震颤，隐隐都要碎裂。
　　“小心。”
　　“好厉害。”
　　“动手。”
　　五大天仙都是一惊，他们没有想到纪宁仅仅是一出手就差点击破了他们的防御阵法，一个个当即仙家法力疯狂涌动，令五色山峰迅速巩固起来。
　　“给我破吧。”一名少年出现了，他三头六臂，六条手臂直接划过长空而来，巨大的手掌直接捏成剑指，当做仙剑使用！这手指并成的剑指……威能之大，是绝对远超千牛剑等仙剑的。
　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！六道剑指疯狂攻击着五大天仙。
　　“阵！”
　　其中脸上有着鱼鳞的火鲅天仙一声大喝，他手中立即出现了一条黑色锁链，黑色锁链迅速变长，足足千丈长。而另外的一名名天仙手中也都出现了一条黑色锁链，一共足足五条黑色锁链，乍一看是一模一样，可实则气息迥然不同。
　　“伏魔！”火鲅天仙怒吼着。
　　锵锵锵～～～～～
　　五条巨大的黑色锁链，就仿佛怪物的五条触手，披天盖地直接从各个方向缠绕向纪宁。甚至这五条锁链上都出现了一圈圈的水流环绕。
　　“什么玩意？”纪宁一惊，不敢大意，当即挥动了手掌，手掌迅速变大，足足过百丈大，直接拍击向那粗大的黑色锁链。
　　嘭～～～
　　金色手掌和黑色锁链的碰撞，强烈的冲击力让纪宁都不由连后退三步，这三步令大地都震的裂开。
　　“擒拿住他。”痴心天仙、火鲅天仙、金钟天仙、枯木天仙、景鱼天仙个个眼中满是期待，其他一根根锁链也笼罩过来，这锁链本身乃是法宝，五根锁链结合起来威能更是了得，且它们扭曲起来也是变幻莫测，只要被它们困住，便再也难以脱逃了。
　　在神魔时代，少炎氏就经常靠这少阴伏魔阵来抓捕一些强大的返虚神魔。
　　返虚神魔也有强有弱，有些返虚神魔境界极高，完全能达到金钟天仙、枯木天仙这等威能。要抓捕就得需要厉害手段，而这次少炎氏将这大阵再用出来，就是要擒拿纪宁！镇压纪宁！
　　“嘭嘭嘭～～”纪宁挥动手掌，连续拍飞黑色锁链数次，脸色却变了，“好诡异的锁链，我拍击过去，这些锁链有时候竟然欲要躲开我的手掌，欲要缠绕住我。它是法宝，躲避起来还真是够快的。一不小心恐怕就要被束缚住。”
　　“看来还得借助法宝之力。”
　　纪宁的头顶悬浮着千牛剑，纪宁一声大喝，“宿河，出！”
　　万里宿河在纪宁的操控下缩小到只有十里长，这十里长的河流，就仿佛一条巨大的大蛇，疯狂的缠绕在周围，那五根黑色锁链自然也是被这宿河河流给完全缠绕住了，抽刀断水水更流，宿河河流缠绕，是最让人头疼的。
　　当初血云楼刺杀形成的巴蛇，都觉得宿河缠绕很难受。这五根锁链威能虽然更强些，可依旧在束缚下，灵动性大减，速度也大减。
　　“哈哈哈。”纪宁却如鱼得水，那灵动性大减的五根锁链根本不再是他的对手。
　　时而手掌拍击！
　　时而剑指纵横！
　　那五根锁链直接被打的胡乱抛飞，五色山峰都摇摇欲坠，令内部的五名天仙脸色都变了。
　　“守。”五大天仙当即释放出汹涌的仙家法力，花费更多心神在防守上，一时间五色山峰表面都悬浮出大量的符纹。
　　“这纪宁的实力怎么比你们当初说的要强的多？”火鲅天仙惊怒道，“少阴伏魔阵，他怎么能够轻易抵抗？痴心，你不是说他的实力，比金钟、枯木都要弱一筹么？”
　　……


第二十五章 力拔山河
　　“我怎么知道。”痴心天仙也急了，“之前我们和他交过手，这才过去短短半个月不到。我哪里能够想到他实力竟然能够提升这么多。”
　　“之前他的实力还没我强。”枯木天仙也点头，“可现在连少阴伏魔阵他都能够完全压制……他的实力已经完全超过了我和金钟。”
　　“嗯。”金钟天仙虽然不愿承认，但是事实摆在眼前。
　　交手虽然短暂，可五大天仙都发现纪宁的实力比他们预估的要强大。
　　少阴伏魔阵的确适合擒拿困敌！
　　在神魔时代就是专门用来擒拿神魔的，的确很适合对付纪宁。可要擒拿……那么擒拿的一方实力就应该完全占上风。若是上一次交手的时候，五大天仙就知晓纪宁有八九玄功，请火鲅天仙出马一起使用少阴伏魔阵早就成功了。
　　可这次……
　　纪宁现在八九玄功达到第五重，摘星手达到第四转。实力明显提升了一大截！从比金钟、枯木天仙二人弱，到比二人强！这种实力的变化令少阴伏魔阵已经不足以捆缚纪宁了。
　　“给我破。”
　　纪宁正疯狂围攻着那五色山峰。
　　五大天仙则是竭力维持着防御阵法。
　　“竟然完全被他压着打。”金钟天仙咬牙。
　　“他实力变得更强了，而且人家还有八九玄功护体，根本无需防守。我们可都只是炼气流的，我们身体被他碰一下，可就要化为飞灰了。”枯木天仙道。
　　“唉。”景鱼天仙也怒。
　　八九玄功就是这个最让人头疼。
　　一般的神魔，是不敢硬抗法宝的。可八九玄功修炼者却完全敢硬抗！
　　“怎么办？”火鲅天仙看着其他四位，“我们现在怎么办，在这等么？”
　　“要不，我们先走吧，靠大挪移道符离开。”金钟天仙道，虽然处于劣势，可他们五人联手的确有的是办法逃走。
　　“逃？”
　　痴心天仙冷笑，“纪宁现在躲在这大阵当中，要对付纪宁，就必须进入这阵法内。既然进来了，何必着急出去？这次纪宁杀到我们少炎氏老巢……那么，我少炎氏就必须擒拿下纪宁。不是我们少炎氏此次低头认输，就是纪宁输！当纪宁来到我少炎氏老巢，我们双方都没退路了，必须一方认输！”
　　“不能认输。”景鱼天仙低沉道，“我少炎氏不可能向纪宁认输。”
　　“所以我准备通知老祖，由老祖来决定。”痴心天仙传音。
　　“通知主人？”火鲅天仙一怔，随即轻轻点头，“到了这份上，也只有请主人决定了。”
　　“嗯。”
　　“通知老祖吧。”
　　“我赞同。”
　　金钟天仙、景鱼天仙、枯木天仙都点头。
　　“我让我的灵兽已经去见玄机了，玄机会立即通知老祖。”痴心天仙道，虽然距离隔的够远，可作为天仙，和灵兽能够心灵交流的距离也是非常远的。
　　……
　　纪宁疯狂围攻，却怎么都破不开五大天仙的防御。那七沦风雷也在一旁狂轰，白叔甚至都调用阵法之威，形成一道道磁光穿透，也无法破开那防御。
　　“跟个乌龟壳似的。”纪宁恨恨的暂时放弃。
　　嗖。
　　纪宁回到了白叔、小青、木子朔他们这边。
　　“主人，这五大天仙防御的太厉害了，根本破不开，我们这下怎么办？”小青焦急道。
　　“能怎么办？等呗。”纪宁摇头感叹，“天仙毕竟是天仙，当初我在四大天仙围攻下处于劣势，此次我实力大涨，虽然处于了上风。可是这五大天仙联手之下……我却是很难真正击败他们的。要杀一个天仙，可不是容易事。”
　　随即纪宁一笑：“不过我也没认为，自己有横扫天仙的实力。”
　　“师兄你？”木子朔也疑惑。
　　“师弟。”纪宁一笑，“现在我和少炎氏的局面是完全不同，我现在是杀到少炎氏的老巢，甚至在少炎氏老巢内弄个大阵。在这逍遥的很！以大夏世界的情报厉害，很快各大势力就会知晓这事的。”
　　“我在少炎氏老巢逍遥一天，那么少炎氏就丢脸一天。”
　　“如果我在少炎氏老巢逍遥个一年半载，少炎氏奈何我不得，最后眼睁睁看着我逍遥离开。恐怕这会成为少炎氏的一个大笑话！”纪宁道，“少炎氏是绝对不愿这种事情发生的，他们一定会想办法对付我。”
　　“他们如果一直躲在乌龟壳内，我当然没办法。”
　　“可如果他们要杀我，就必须冒险进阵来杀我。”
　　“冒险来杀我……只要我抓住一次机会，即可弄死他们一个天仙。”纪宁笑道，“死了一个，就有可能杀死第二个。”
　　“这次……我来少炎氏就是和他们耗上了。”
　　天仙这一层次的战斗，很多都是持续很多年的。
　　纪宁就是有了持续长时间的准备，持续个一年半载，搅得少炎氏人心惶惶，只要少炎氏一步走错，或者某个天仙头脑发热，便是纪宁建功的机会。
　　……
　　“白叔，你时不时调用阵法，袭击他们。令他们一直紧张维持阵法。”纪宁忽然道。
　　“纪宁，你这是？”白叔一怔，“你准备休息一会儿？”
　　“不是。”
　　纪宁摇头一笑，“我想到了一根棍子。”
　　“棍子？”个个疑惑。
　　“我先出阵去瞧瞧，等会儿过来。”纪宁笑道，“白叔，你可得小心点。”
　　“放心。”白叔点头。
　　“主人，你出去要瞧什么棍子？”小青追问。
　　“一根铜棍。”纪宁说完便迅速离开，很快就悄然出了大阵的范围，接着就直接穿梭虚空，到了地底深处。
　　因为纪宁很清楚和少炎氏的争斗恐怕是长时间的，既然一时间也杀不了那五大天仙。那么就先来瞧瞧那神秘的地底铜棍！那巨大的铜棍……纪宁刚才刚刚发现，却因为五大天仙的原因，没能仔细探查。
　　现在五大天仙困在那，也没谁来打扰他。
　　“嗤嗤嗤～～～”纪宁神力在周围涌动，将泥土岩石都挤压开，看着眼前巨大的火红色铜柱，这铜柱在地底不知道存在了多少年，却丝毫没有生锈。上面还有着符纹，一股股波动弥漫开。
　　“不像是法宝。”纪宁探查下暗暗做出判断。
　　“神识探查下。”
　　纪宁当即放出神识，仔细探查这火红铜柱的真面目。
　　上一次神识探查因为是在高空，所以仅仅探查出铜棍的一部分，此刻却是在地底深处铜柱的旁边。
　　“这是……”纪宁倒吸一口凉气。
　　天呐！
　　这火红铜柱有九十九丈粗，它不断朝地底延伸下去，延伸到的最下方却是一无比巨大的火红色岩壁！这火红色岩壁在地底深处弥漫都超过万里，纪宁的神识实在是范围有限，仅仅能够探查这火红岩壁的一部分，这火红岩壁到底多大……纪宁根本没能探查出来。
　　而那一根巨大的铜柱，便是插在这火红岩壁中！
　　裸露在岩壁外的火红铜柱就有超过三千里长！至于插在岩壁内有多长，却是未知！因为纪宁的神识根本无法渗透那火红岩壁丝毫。
　　“这岩壁……”纪宁当即再度穿梭虚空，直接穿梭了三千里，很快就来到火红岩壁上。
　　周围岩石泥土直接被纪宁的神力给逼迫开，露出了一空旷的区域。
　　纪宁的脚下，就是火红色的岩壁，旁边就是插入的火红色铜柱。
　　“这什么玩意？这火红岩壁，神识无法探查，元力无法炼化。”纪宁疑惑万分，当即猛地一跺脚。
　　嘭～～～～
　　纪宁这一脚之威，何其了得？
　　须知纪宁手掌媲美纯阳极致法宝，至于身体其他部位也是达到了仙阶上品法宝层次，这一脚之威……就是一座大山都能轻易跺的粉碎。可是下面的这巨大的火红岩壁，只是发出嘭的一声声响，却是丝毫无损。
　　“怪事。”纪宁猛地一手掌又拍击下去。
　　神通之下，摘星手威能强的可怕。
　　又是一声更加低沉的声响。
　　“还是没事？”纪宁疑惑万分，“就是一般天阶法宝被我这一巴掌都要拍碎，这火红岩壁竟然丝毫无损？”
　　纪宁走到了那插在火红岩壁中的巨大铜柱旁。
　　“铜柱插在岩壁中？”纪宁仔细绕着巨大的铜柱一圈，将九十九丈粗的火红铜柱周围泥土岩石都逼退开，也发现了……这火红岩壁的确应该是有一个九十九丈粗的孔洞，那铜柱刚要插入其中，严丝合缝！
　　纪宁的神力都无法透过缝隙渗透进去！
　　“铜柱能插进去，是不是能拔出吧？”纪宁思索嘀咕，管他呢，这是少炎氏藏在这的，纪宁可不会忌讳什么，当即身体一晃，哗～～～直接变成了三百丈高的巨人。
　　神魔炼体到了返虚层次后，纪宁施展法天象地的极限已经达到千丈巨人层次了。
　　此刻化为三百丈巨人，双手轻易就抱住了这一巨大铜柱。
　　“给我拔！”纪宁猛地一用力。
　　三百丈巨人，这一拔，力量何其大？
　　可惜，没拔动！
　　“摘星手。”纪宁一瞪眼，双手掌心摘星神纹涌动，威能暴涨，拔的力道猛地提升，带着力拔山河的无尽力量……
　　轰～～～～
　　这巨大的铜柱伴随着一声巨响竟然往上被拔出来些许，铜柱往上拔时，在岩壁孔洞深处的部分和孔洞的摩擦声，甚至发出了仿佛天崩地裂的轰隆声音。
　　……
　　在遥远的另外一个世界。
　　“谁，在谁敢动我的无尽铜炉？”一名头上有着独角，全身弥漫着青色火焰，脸上更是有着鳞片的人形生物睁开了眼，眼眸中满是无尽怒火。
　　……


第二十六章 深渊峡谷
　　在这独角人形生物的前方，正趴着一头仿佛岛屿般的巨大异兽——有着甲壳的虫子异兽，这虫子有着三角形的脑袋，脑袋上还有着青铜色的光泽，仿佛金属铸造。那狰狞的口器都可以看到其中的锋利的牙齿，以及最显眼的十六条刀锋般的足腿。
　　这虫子异兽气息庞大，一股股灰色气息正不断飞入虫子异兽体内，它太大了，单单身躯就足有万丈长。
　　“乖孩儿。”独角人形生物当即张开嘴巴。
　　哗！
　　那足有万丈长的可怕虫子却迅速缩小，变成小不点，直接飞入了这独角人形生物的嘴巴中。
　　“老祖。”
　　“主人。”
　　两道身影瞬间飞来，一名是光头黑袍男子，一名则是有着耀眼金发的女子，这两大天仙都恭敬异常。他们俩都很清楚眼前这位独角人形生物的强大和可怕！这位乃是整个少炎氏真正的老祖，即便颛水氏是拥有天神的部族，可少炎氏依旧不低头，彼此斗了无尽岁月，就是因为少炎氏背后有这位老祖！
　　“走，随我去一趟陈玉山脉。”这独角人形生物脸色难看，“我要看看谁敢动我的东西。”
　　“是。”两大天仙都恭敬应道。
　　……
　　在纪宁拔那火红铜柱的时候，在遥远处的塔楼内一直默默看守的玄机老祖，原本还是在那盘膝坐着，可猛地脸色大变，惊恐瞪大眼睛：“无尽铜炉，谁在动无尽铜炉？难道是那纪宁？这，这……”
　　……
　　在陈玉山脉，白水泽布置的那万里大阵内。
　　五大天仙在大阵中原本也是很有耐心的，可是当纪宁拔那火红铜柱的一刹那——
　　“不好。”
　　“是无尽铜炉。”
　　“一定是纪宁。”
　　痴心天仙、金钟天仙、景鱼天仙、枯木天仙、火鲅天仙个个脸色大变。
　　无尽铜炉实在太重要了，如果说天仙们是少炎氏的支柱的话，无尽铜炉可以算是另外一个支柱！无尽铜炉的秘密……连散仙地仙都是不知道的，不过部族内的天仙却是个个知晓，且个个都在无尽铜炉上留下了印记。
　　只要有人要开启铜炉，他们就会立即知晓！
　　“难怪纪宁没有攻击我们，他发现了无尽铜炉，一定是刚才毁灭那一片区域时发现的。”
　　“快，快去阻止。”
　　“不能让他开启无尽铜炉。”
　　五大天仙当即不再犹豫，只见痴心天仙一挥手，另外四大天仙就被他收了起来，跟着他也凭空消失，半空中只剩下一座随身仙府。
　　虽说白叔透过阵法攻击、木子朔施展七沦风雷都挺厉害，却也未曾破掉这随身仙府。
　　“轰隆～～～”
　　一阵攻击过后。
　　五大天仙早就离开了，只剩下那一座随身仙府跌落在地面上。
　　“哼。”小青一闪出现在随身仙府旁，伸手就抓住了随身仙府，当即开始强行炼化，同时喊道，“那五大天仙溜了，我们怎么办？”
　　“溜了就溜了，我们在少炎氏的老巢，他们不可能眼睁睁看我们在这逍遥的，一定还会再次出手。”白水泽却很淡定。
　　小青和白水泽都第一时间心灵传音给纪宁，告知这事。
　　……
　　地底深处。
　　化为三百丈巨人的纪宁正站在那火红岩壁上，同时迅速的拔着这巨大的铜柱。轰隆～～～每往上竭力拔一次，铜柱就被拔出近两百丈来！哗！哗！哗！纪宁迅速往上拔，铜柱也不断往上冒出：“我倒要看看这铜柱到底多长，这火红岩壁内部到底有什么。”
　　在纪宁看来，只要拔出铜柱露出巨大的孔洞，自己神识就能渗透进去探查了。
　　“嗯？”纪宁忽然眉头一皱。
　　他感觉到了空间波动，很厉害的空间波动。
　　“是大挪移。”纪宁立即确定。
　　在距离纪宁仅仅数十里外的泥土岩石中，痴心天仙、枯木天仙、火鲅天仙等五位天仙同时出现了，他们个个愤怒无比，周围环绕着巨大的五色山峰，他们轰隆隆迅速朝纪宁冲去，五色山峰碾压开一切阻碍，当逼近纪宁时。
　　“攻。”
　　痴心天仙下令。
　　哗哗哗～～～顿时五条巨大的锁链仿佛蛟龙一般，直接撕裂了一切阻碍，瞬间就杀到了那正在拔火红铜柱的纪宁处。
　　“哼。”纪宁却是冷笑，“三头六臂！千牛剑，宿河出！”
　　顿时除了正在拔那铜柱的两条手臂外，纪宁又长出了另外四条手臂，同时一柄千牛剑也悬浮在头顶，浩浩荡荡宿河便出现了，宿河直接将周围完全包裹束缚，那五条蛟龙般的锁链顿时犹如陷入泥沼，同时纪宁的四条手臂也是威能滔天，完全压制住那些锁链。
　　“杀。”
　　“阻止他。”
　　五大天仙见少阴伏魔阵威能不够，干脆暂时放弃，毕竟现在他们要做的不是擒拿纪宁，而是阻止纪宁拔出铜柱！所以他们一个个施展出了法术、法宝阵法等多重手段。
　　一根根藤蔓出现，仿佛大蛇，缠绕向纪宁！
　　巨大的火焰凤凰出现，冲击向纪宁。
　　高高悬浮的金钟，发出声响，一圈圈波纹笼罩向纪宁。
　　“就这点手段。”
　　纪宁根本无视之，反而更加兴奋，“我一拔这铜柱，这五大天仙就大挪移过来。他们明明是困在大阵中，怎么知道我拔铜柱的？恐怕这铜柱上应该留有某种禁制印记之类，使得他们能够第一时间知晓。”
　　“他们疯狂阻拦我，说明他们不愿这铜柱被拔出来。”纪宁暗暗猜测。
　　敌人恐惧的事，自己就越要干！
　　那众多法术、法宝袭击，纪宁任由一切袭击轰击在自己身上。
　　“嘭嘭嘭～～～～”
　　周围泥土岩石轰然炸裂，威能朝四面八方扫荡，千里范围瞬间化为飞灰，万里范围的大地都裂开，甚至从地底一直分裂到地表，形成了一条巨大的近万里深的深渊峡谷！毕竟这里的土壤岩石都是普通凡物罢了。在五大天仙狂攻的余波面前，哪里扛得住？
　　这就是天仙之威！
　　五大天仙和纪宁的对战，仅仅余波，就形成万里深渊峡谷！
　　纪宁却任由攻击，甚至连那些藤蔓缠绕在身上，纪宁都不屑一顾。
　　自己八九玄功第五转的实力，这些攻击根本就是给自己挠痒痒！如果自己没有抱着铜柱，那么藤蔓束缚自己还会分心将其撕裂开，这些藤蔓在自己未曾突破前，自己就有实力弄断，更别谈现在实力大增了。
　　而且现在自己抱着铜柱！藤蔓要将自己给束缚拉走，就必须得将铜柱一起拉走！
　　“收。”金钟老祖一声怒吼。
　　那金钟产生滔天吸力，欲要将纪宁吞吸进金钟内。
　　纪宁依旧是抱着铜柱，不断往上拔！
　　要吸我进去？除非将铜柱先拔出来才有可能！金钟这吸力，反而令自己拔铜柱更加快了些。
　　“拦不住他。”
　　“我们的攻击他根本不在乎，连藤蔓束缚他都不在乎，他一心要拔出那铜柱。”金钟天仙焦急传音，“我们怎么办？”
　　哗哗哗～～～
　　铜柱不断往上被拔出，每一次上移就是近两百丈，纪宁拔的速度又超快，单单交手的如此短时间，纪宁已经拔出过万丈了。只是铜柱太长了。
　　“不要攻击他。”痴心天仙连传音下令，“我们束缚铜柱，我们攻击铜柱，竭力阻止铜柱往上。”
　　“好。”
　　“对，阻止铜柱就行了。”
　　天仙们之前也是太急了，看着纪宁疯狂的拔铜柱，他们也慌了，只顾去攻击纪宁，忘记了阻止铜柱是一样的。
　　五大天仙甚至都不顾纪宁了，连朝铜柱的顶端飞去。他们也想要穿梭虚空迅速抵达，可是纪宁的神识笼罩处……早就将周围空间给完全封闭了，他们只能飞行赶过去，飞行赶过去和施展大挪移耗费时间也相差不了多少。
　　而这么一点时间，纪宁又拔出上万丈了，不过铜柱太长了，单单之前纪宁发现的就三千里长。
　　“给我停下来。”枯木天仙操控着大量藤蔓，藤蔓疯狂的一重重缠绕在铜柱上，产生惊人的阻力。
　　“停。”金钟天仙则是操控着那神钟，直接一阵阵威能轰击在铜柱的顶部。
　　“停下。”
　　火鲅天仙、痴心天仙、景鱼天仙都攻击铜柱的顶部，欲要往下压。
　　“哈哈哈……”纪宁虽然感觉到上方的一阵阵压力，却反而畅快大笑着，因为没那五名天仙攻击自己，纪宁的六条手臂都同时来拔这铜柱了。
　　纪宁力量太强了。
　　六条手臂同时发力，即便五名天仙也无法压制得住。
　　转眼工夫，纪宁又拔出了过万丈。
　　“哐！哐！哐！”纪宁脚下的火红岩壁忽然发出了轰隆巨响，就仿佛有什么在砸着这火红岩壁，同时那广阔的火红岩壁上出现了无数的符纹，符纹光芒也在不断闪动。
　　“不好，这纪宁将铜柱拔出太多，镇压符纹已经开始不稳了。”痴心天仙都五名天仙都是大急。
　　“这纪宁力量太强了，我们五个竟然都压制不住他。”
　　论力量，摘星手第四转爆发下，纪宁力量是压倒性的凌驾五名天仙之上。
　　论法宝，纪宁的六只手个个都是纯阳极致法宝。
　　他们五人焉能压制得住？
　　“这下怎么办？这么下去，会出大麻烦的。”金钟天仙也慌了。
　　“哈哈哈，我就知道这里不对劲，你们越怕，我就更加得拔出来。”纪宁看到脚下无尽火红岩壁浮现无数符纹，甚至光芒涌动，还有那一声声哐哐哐的巨响，纪宁就越加期待起来。
　　“嗯？”忽然五大天仙包括正在拔铜柱的纪宁，都感觉到了上方的空间波动。
　　是大挪移！
　　“老祖来了。”五大天仙都露出了喜色。
　　……


第二十七章 少炎始祖
　　在陈玉山脉的那深渊峡谷的上空，正出现了四道身影，为首的正是一名独角金袍人，目光阴沉似水。在他身后则是站着三道身影，分别是光头黑袍男子‘黑雨天仙’、金发女子‘金云天仙’以及玄机天仙。
　　三大天仙都恭恭敬敬跟随这位老祖身后。
　　“那独角人是谁？”
　　“那不是玄机老祖么？玄机老祖怎么那般恭敬站在那人身后？和玄机老祖站在一起的另外两个同样恭恭敬敬的，似乎气息也很强大，应该是天仙层次。”
　　在远处阵法禁制内观看的少炎氏的一众散仙地仙们个个有些蒙掉了。
　　之前他们就看到五大天仙了。
　　现在竟然又看到四个！
　　玄机天仙他们认识，是少炎氏中地位极高的存在，一般他们是能够偶尔接触到玄机老祖的。可此刻玄机老祖却恭敬站在那名独角人身后，连其他两名天仙也是如此。这令他们心中不得不生出诸多想法。
　　“难道那位独角人，才是我少炎氏真正的最强存在？”
　　“之前五大天仙，现在又来四个。难道我少炎氏一共有九大天仙？我少炎氏竟然这般强大？或者说这名独角人不是天仙，而是传说中的天神真仙？”
　　各种念头，令少炎氏的散仙地仙们看的紧张无比。
　　……
　　独角金袍人和其他三大天仙都俯瞰下方，那深渊峡谷深处可以看到那一根火红色铜柱，在火红色铜柱旁则有着五大天仙在竭力攻击，尽量减缓。至于在最底部……那三百丈的巨人纪宁正六只手臂同时竭力，疯狂的拔着这铜柱。
　　“动我的铜炉，该死。”独角金袍人脸色阴沉，下令，“你等出手，将铜柱压下去。”
　　“是。”
　　这麾下的金云天仙、黑雨天仙、玄机天仙三人同时应命都朝下方飞去。
　　而独角金袍人却是张开嘴巴。
　　嗖！嗖！嗖！
　　三个黑色小不点飞出，见风就暴涨，一瞬间就化为了三头足有万丈的可怕怪物，其中一头正是那有着十六个如刀锋般足腿的甲壳异虫，还有一头则是全身有着无比厚皮，乍一看就仿佛一头无比巨大的犀牛。可它的背部却有着足足十二对翅膀。还有一头怪物则是一条一圈圈黑色花纹的毒蛇，那花纹非常漂亮，在这毒蛇的头部竟然形成了仿佛皇冠般的纹路。
　　独角金袍人则是坐在了那飞翼犀牛的背部，这三头万丈怪物同时朝下方闪电般杀去。
　　“哐！哐！哐！”火红色的岩壁深处隐隐一阵阵巨响。
　　纪宁则是疯狂的拔着那巨大的铜柱，铜柱迅速的不断往上窜，随着拔出的铜柱越多，纪宁脚下的无尽的火红色岩壁浮现的无数符纹光芒就越加耀眼，却不断的闪烁，同时那哐哐哐的巨响也越加密集。
　　“咦？”纪宁在拔的时候隐隐感觉到，这巨大的铜柱的下方深处，在火红色岩壁的深处有一股力量逐渐的开始强盛起来，仿佛有着可怕的巨兽正努力的顶着铜柱，将铜柱努力的往上顶！
　　拔出的越多。
　　铜柱下方那股悠远深沉的力量就越加强大，不停的往上顶，令纪宁拔铜柱变得非常轻松。
　　“别去对付纪宁，没用。”痴心天仙看玄机天仙等三位到来，当即传音急切道，“那纪宁有八九玄功护体，我们根本伤不了。他还死死抱着那铜柱，我们也奈何不了他。现在赶紧阻止铜柱上升。”
　　“嗯。”赶来的三位天仙也明白，当即各自施展手段，努力的压铜柱。
　　“咦？”
　　距离八位天仙足足三千多里的三百丈的六臂巨人‘纪宁’抬头看了眼，纪宁的双眸都有着烛光燃烧，清晰看清一切，他看到了玄机天仙他们三位的加入，也看到了那可怕的三头异兽朝下方飞来，也看到了坐在飞翼犀牛背上的那名独角金袍人。
　　“来的越来越多了。”纪宁咧嘴一笑，“这少炎氏的力量还真是强大，能够在大夏王朝排在前十的古老部族的确不一般啊，看来我这次的确是捅到马蜂窝了，这少炎氏是真的急了。”
　　的确，对少炎氏而言，普通的族人过上几百年就换了一茬！对部族而言，凡人、修仙者都不怎么重要。即便整个陈玉山脉都死绝了，对部族而言最多丢点面子，对实力都没多大的影响。他们毕竟还有其他两个老巢，可以将人口迅速繁衍再度占下整个陈玉山脉。
　　且除了三大老巢外，少炎氏还占领了众多小世界，部族血脉早就弥漫开来，根本不担心会被灭族。
　　其实毁掉陈玉山脉……那老祖都不一定愿意出来。
　　可纪宁动了无尽铜炉！却是牵扯到少炎氏的根基了，这位老祖也忍不住了。
　　“八大天仙又怎么样，还是挡不住我啊。”纪宁继续迅速往上拔铜柱，其实八大天仙联手的往下的压力非常强了，可此刻随着铜柱往上升，铜柱下方的那股力量越来越强，甚至已经达到媲美纪宁的层次了！
　　所以八大天仙联手，纪宁反而比刚才更加轻松。
　　“轰！”
　　那最先飞下三头怪物中的那头巨大甲壳毒虫，那十六条足腿完全抱住了火红铜柱！对这足有万丈大的甲壳毒虫而言，仅仅九十九丈粗的火红铜柱反而显得很是纤细，这可怕的毒虫一发力，却让纪宁感觉到铜柱猛地一沉！
　　“这怪物好强的力量，如果不施展三头六臂，我恐怕论力量还比不上它。”纪宁看着那毒虫怪物不由吃惊。
　　“哗。”
　　而那条万丈黑蛇也飞下，一圈圈缠绕住了火红铜柱，顿时一股不亚于之前那头毒虫的力量附加上来，纪宁也感觉到愈加沉重。
　　“哐！哐！哐！”纪宁感觉到脚下的火红色岩壁深处的一阵阵巨响越加密集，铜柱下方的力量正在不断增加，甚至已经完全超越了纪宁，有这股力量相助……纪宁依旧往上拔铜柱！
　　“吼～～～”那飞翼犀牛的一条前腿直接踩踏在铜柱顶端，顿时整个铜柱猛地一沉。
　　“那飞翼犀牛般的怪物，力量竟然比那黑蛇、异虫加起来都还要强？”纪宁一惊，“我六条手臂再施展摘星手，恐怕也就和这犀牛怪物差不多而已。”
　　纪宁抱着铜柱。
　　却感觉到铜柱下方的力量愈加汹涌，甚至和上方的压力近乎形成平衡。而纪宁就是压倒这平衡的最后一块砝码。
　　“拔出来吧。”纪宁六条手臂用力，他一人就顶的上差不多八名天仙，顶的上对方力量最强的那头飞翼犀牛。
　　“什么！”
　　在飞翼犀牛背部的独角金袍人面色大变，他麾下天仙都是炼气流的，在这种力量威能比拼下天生处于弱势！可他麾下这三头异兽力量可就强多了，他原本认为三头异兽出现，能够轻而易举压下去。
　　……
　　大夏世界西海，无间门驻点的大殿中。
　　“哈哈哈，毒丑仙人这下遇到麻烦了呢。”乌霄天仙哈哈笑着，手舞足蹈，畅快的很。
　　“这就是少炎氏始祖？”一旁的紫草则是好奇看着那名独角金袍人，她虽然听说过少炎氏始祖，却了解甚少。
　　乌霄天仙笑着点头：“对，他就是少炎氏的师祖。当初上古盘古世界时……有一非常强大的部族‘神火氏’，那可是有着道祖坐镇的部族，这部族在人族众多部族中也算排在顶尖了，这部族有一名女子被一头神魔奸淫，生下一有着神魔血脉的孩童，这孩童生来丑陋，不像人，反而像妖。被族群排斥……他从来不认为自己是神火氏族人，早就脱离神火氏，尔后自己创建了这少炎氏部族！”
　　“这丑陋孩童，便是少炎氏的始祖‘少炎丑’，一个性情古怪、小心谨慎、阴险狡猾的真正怪物。”乌霄天仙低沉道，“他虽然仅仅只是天仙，可即便是我，也不愿和他为敌啊。”
　　紫草轻轻点头。
　　她当然听说过毒丑仙人的传说。
　　三界当中，能成纯阳真仙天神的毕竟是少数，像吕祖‘吕洞宾’等一个个三界厉害人物，连天帝都得客气以待。真仙天神太少太少……天仙反而多的多，而天仙当中就有一些很逆天的怪物，虽是天仙难以突破到真仙层次，却拥有着不亚于真仙天神的威名。
　　乌霄天仙是一个！
　　毒丑仙人也是一个！
　　“这毒丑有众多分身，虽然每个分身实力都很一般。”乌霄天仙感慨，“可是因为分身众多，想要杀死他几乎不可能。就像这出现的这个毒丑……也仅仅只是分身之一罢了。”
　　“毒丑本身战力一般，可他的毒虫太厉害了，他养毒虫的能力，在三界当中也算是顶尖的，真不知道哪里得到的传承。”乌霄天仙感慨，“这三头毒虫，每一个都拥有着顶尖天仙的战力，且毒虫不怕死，比一般天仙更可怕。所以即便是上古盘古世界时，毒丑仙人也是极为难缠的，杀他很难，除非道祖层次出手找到他所有分身尽皆灭之。他的毒虫死了几个，可随着时间流逝，依旧能弄出其他可怕毒虫。”
　　“所以最好将毒丑仙人从夏皇那边拉拢过来。”乌霄天仙道，“这也是一大大助力。”
　　……
　　性情古怪、小心谨慎、阴险狡猾的独角金袍人看着下方，发现三头毒虫都没能阻止铜柱继续往上拔出，当即急了，直接心识传音：“纪宁小子，不想死的给我速速停下！”
　　……


第二十八章 冲出囚牢
　　“死？就凭你这三头异兽？”三百丈巨人纪宁哈哈大笑，继续疯狂迅速往上拔铜柱，铜柱下方涌动的力量越来越强大，这让纪宁越加轻松。
　　“你！”
　　独角金袍人心中愤怒无比，因为从上古盘古世界养成的小心谨慎，使得他不会将所有的异兽都带在一个分身上！他这一分身携带三大异兽长期坐镇部族……其他分身则是藏匿各处，自然还有其他毒虫异兽，这令独角金袍人愤怒无比，如果所有毒虫异兽带来恐怕轻而易举就能压制住铜柱了。
　　可是——
　　不将所有毒虫异兽都带在一个分身上，这是铁律！是他活了无尽岁月的主要原因！宁可付出巨大代价，他也不愿违背铁律。
　　“哼，八九玄功。”独角金袍人传音喝道，“八九玄功是厉害，可你连天劫都没有渡过，我真要对付你……你必死无疑。”
　　“来啊，什么手段尽管施。”纪宁嗤笑。
　　独角金袍人眼中寒芒闪烁，传音道：“好吧，我少炎氏愿意和你和解，只要你答应不再拔铜柱，甚至帮我们将铜柱再压回去。我少炎氏绝对不会再对付你。”
　　“这叫和解？你们不对付我，我还要对付你们呢，难道尉迟氏整个被灭族，就这么算了？”纪宁愤怒。
　　“尉迟氏灭族？”独角金袍人地位何等高贵，甚至他都不知道灭尉迟氏这种小事，当即传音道，“这样，只要当初决定对付尉迟氏的，甚至所有动手的少炎氏族人，我会全部抓起来，送给你处置！”
　　这种小事，一般都是部族内的散仙地仙决定的。
　　对少炎始祖而言，他一次闭关可能就是百万年为单位，而散仙地仙们一般过上数万年就换上一茬了，一般散仙地仙一辈子都没资格见到这位始祖。
　　别说抛弃几个散仙地仙，就是让部族内的散仙地仙全部死光光，少炎始祖也不在乎。
　　“这么简单？”纪宁传音冷笑，“当初玄机天仙安排人刺杀我，甚至我生死兄弟的道侣魂魄被你们少炎氏四大天仙灭杀，难道就这么算了？如果你们真的要和解，我也愿意点头，除了当初对付尉迟氏的所有人尽皆押送过来。还有包括玄机天仙在内的四位天仙……全部死！这事就罢了！”
　　“你太过分了。”少炎始祖怒了。
　　“那就别谈什么和解。”纪宁继续疯狂拔铜柱，此刻铜柱其实已经开始主动往上冲了，纪宁即便不拔，铜柱下方的力量已经完全超越上方的天仙、三头异兽的力量了。
　　“散仙修仙者凡人，你要谁死都行，天仙绝对不行，一个都不行。”少炎始祖愤怒无比。
　　部族，得有部族的规矩。
　　为了部族的利益，牺牲些散仙地仙，这不算什么。
　　可若是牺牲天仙？其他天仙恐怕会兔死狐悲，这样一来，整个部族的天仙都不会安心的，天仙毕竟才是部族真正的根基，少炎始祖是不可能牺牲天仙的。
　　“我可以用宝物来弥补你。”少炎始祖连道。
　　“十件纯阳极品法宝，你拿的出么？”纪宁反问。
　　少炎始祖被抑的说不话。
　　十件？
　　当纯阳法宝是什么了，他实力如此之强，无尽岁月到如今，也没十件纯阳极品法宝的。
　　“停，给我停下。”少炎始祖看着铜柱上升的幅度，明白局势已经无法挽回了，刚才纪宁若是点头帮忙一起压，还能将铜柱压回去。现在？铜柱上升到这个幅度，纪宁即便帮忙，恐怕也压不回去了。
　　“纪宁。”少炎始祖那阴沉的眸子满是疯狂杀意，“我毒丑发誓，一定会杀了你，一定会杀了你！！！不但要杀你，还有你的部族，你所有的亲人全部都得死！”
　　“放心，我也会杀了你的，也会灭掉你的部族的……”纪宁仰头看着，眼眸中有着烛光，清晰看着那独角金袍人。
　　轰隆隆～～～～
　　铜柱迅速往上冲，铜柱下方力量超越上方少炎氏力量极多。纪宁还在锦上添花，更加迅速的拔铜柱，六只手都化作了幻影。
　　“该死。”少炎始祖脸色难看，当即传音，“全部停下，速速布八仙镇海阵！”
　　“是。”
　　玄机天仙、痴心天仙、金钟天仙、枯木天仙、景鱼天仙、火鲅天仙、金云天仙、黑雨天仙这八位都无比尊崇师祖的命令，全部放弃同时飞向高空。连那三头异兽也都完全放弃，全部飞到了高空。
　　八大天仙布阵，独角金袍人则是在最中央，三头异兽盘旋周围。
　　“来了。”独角金袍人冰冷看着下方。
　　“咔。”铜柱忽然停下了。
　　纪宁也发现铜柱无法再被拔出了，此刻铜柱在外的长度已经四千两百里了。
　　“轰隆隆～～～～”
　　仿佛天崩地裂般的巨响。
　　纪宁感觉到脚下的火红色岩壁上无数符纹闪烁，同时无尽火红岩壁开始了移动，“哗～～～”纪宁神识探查下，能够看到这广阔的红色岩壁忽然出现了一道裂缝，裂开了一道口子，随即这道口子越来越大，且朝两边延伸。
　　就仿佛一个炉子缓缓掀开盖子露出的缝隙。
　　“出来了！”
　　“出来了！”
　　“终于出来了！”
　　一道道身影从裂缝中迅速冲出，密密麻麻的身影，这些身影在冲出裂缝的同时就迅速暴涨，从之前的小不点，一个个化为千丈神魔，乃至万丈神魔！他们一个个发出了激动疯狂的吼声，那古老的神魔语响彻这一方天地，单单听那激动的吼声，就能够感觉到声音中蕴含的无尽激动兴奋。
　　单单听声音，就带来心灵的震撼。
　　谁都能感觉到声音中蕴含的无尽激动。
　　“嘭嘭嘭～～～”大地崩塌，无数神魔冲天而起，这些神魔有的是有着双角，鼻孔喷着火焰。有的则是成兽身人面。有的整个就是一团黑雾……各种各样的神魔，高大魁梧、阴冷诡异、凶残疯狂。
　　他们体型或大或小，这片大地在他们的冲击下支离破碎。
　　“这，这……”纪宁完全震惊了。
　　“这有多少神魔啊，而且这些神魔的气息……竟然大半都是返虚神魔。”纪宁终于明白为何那铜柱下方的力量会那般强大。
　　因为眼前的神魔足有九百多个。
　　其中返虚神魔就超过六成！
　　这可是真正的神魔，且一般都有神通在身，他们无尽岁月，道的境界恐怕也极高极高。返虚神魔每一个都是天仙层次，其中的佼佼者恐怕更能媲美顶尖天仙，这么多神魔一起发力，那还了得？
　　“少炎氏到底做了什么，关押了这么多神魔？”纪宁震惊万分。
　　而高空中的少炎氏的九大天仙却都脸色难看。
　　“该死。”少炎始祖脸色铁青。
　　“早知道，早就杀了这些神魔了。”
　　“这纪宁真是可恶。”
　　“竟然放出了无尽铜炉中的神魔。”
　　天仙们个个愤怒无比。
　　九百多位神魔冲破了地表，个个体型巨大，一时间天空都仿佛一暗，他们一个个都看着高空中的少炎氏天仙，眼眸中有着无尽的恨意，恨意滔天，宛如实质。
　　……
　　“不好。”一旁阵法禁制中的散仙地仙们看的完全懵了，谁都能看出这些神魔对少炎氏的九大天仙的仇恨，且他们也能看出，这些神魔中超过大半都是返虚神魔层次，这么多返虚神魔简直太可怕了。
　　那扶风老魔反应最快，当即愤怒喝道：“难道看不出那些神魔发疯了，快，快将陈玉山脉所有族人进行转移，快。”
　　“是。”
　　“好。”
　　“赶紧转移族人。”这群散仙地仙们个个连仓惶去做了，他们对待族人还是很重视的。
　　……
　　“少炎氏！”九百多位神魔在空中，怒看着那九大天仙，个个恨意滔天，其中为首的一名有着九个脑袋的人形神魔发出了怒吼，“关押我们无尽岁月，折磨我们无尽岁月，我，以我们所有铜炉一族的神魔起誓，此生定要将你们少炎氏斩尽杀绝！”
　　“我等起誓，灭绝少炎氏。”
　　“灭绝少炎氏！”
　　“灭绝！”
　　“灭绝！”
　　吼声震天，听的那阵法禁制中的一些少炎氏族人脸色发白，也令那九大天仙个个脸色难看。他们很清楚这些神魔对少炎氏的充满恨意的，任谁被折磨无尽岁月都会有无尽恨意的。
　　“关押折磨无尽岁月？”九大天仙中的少炎始祖却很淡定，冷笑道，“能怪谁，只能怪你们这些蠢货不识抬举！如果你们愿意臣服我少炎氏，你们不早就恢复自由了，而且还能有这无尽享受。”
　　“臣服？我们神魔战天战地，乃是天地的主人，岂会臣服你们？”九头神魔怒吼，其他神魔也尽皆发出愤怒的吼声。
　　“哈哈哈，天地的主人？在我的折磨下不也有数十位神魔臣服于我么？”少炎始祖哈哈大笑，“还天地的主人，笑死了。你们也只是这一方大世界开辟时诞生的一些蠢货罢了。”
　　“臣服你们的，都是些废物，都是我们神魔的耻辱，我们神魔真正的勇士，不可能低头。”九头神魔怒吼，“少炎丑，你将我们一个个关押起来，当年没杀死我们是你最大的错误。现在我们齐聚于此，定要你整个少炎氏灭绝！”
　　此刻纪宁也到了地表上，纪宁仰头看着天空中的神魔们起誓的一幕，听着对话，不由猜到了很多。
　　九头神魔忽然低头，看向了下方出现在地表的纪宁。
　　“好兄弟，告诉我们你的名字。”那名九头神魔看向纪宁，之前他们冲出时可都看到纪宁在拔铜柱，“你让我们重获自由，这恩情比天高，比地厚，我们绝不会忘。”
　　……


第二十九章 三尺剑第十式
　　“在下纪宁，拔铜柱仅仅顺手为之。”纪宁道。
　　纪宁很清楚，现在已经不再是神魔时代了，现在乃是大夏王朝一统的时代！人族彼此斗那是小事，可是任何一头神魔只要没臣服人族，那么就会人人喊打！那些自由的神魔只能可怜的四处逃窜，如那头狱山大荒泽的古老神魔就是如此，明明实力比散仙们强，轻易就能捏死一个散仙，可那头神魔却不敢还手，一直狼狈逃窜。
　　至于臣服？
　　这九百多名神魔被关押折磨无尽岁月，都没臣服少炎氏。恐怕也很难会臣服其他人族。
　　“我们神魔有恩报恩，有仇报仇。”首领九头神魔传音道，随即他看向少炎氏的九大天仙，发出了震天怒吼：“少炎氏，你关押折磨我们无尽岁月，今日便是报仇之时，在夏皇的屠神卫来之前，将他们全部杀光！”
　　“杀。”
　　“杀死他们。”
　　滔天喊杀之声，那声音中满是滔天恨意。
　　九百多名神魔竟然形成了战阵，神力涌动，宛如一体，天空中都隐隐显现了一头古老的全身都环绕着火焰的古老神魔虚影，那气息之强，让纪宁都有些震撼：“这就是神魔战阵？”他仅仅只是听说过神魔战阵，这还是第一次看到。
　　神魔，乃是天生适合战斗的强者。
　　战天战地，宁死不屈。
　　像三寿道人就是典型的，他当初被敌人撕裂一条手臂后，他竟然一直保持独臂！在很多人族看来这实在太愚蠢了，可是三寿道人就是这么干，这就是他的傲气！当年面对浩劫，他完全可以退缩躲起来，到了三寿道人这层次，想要保命还是能做到的，可是他不……明知道无比危险，他硬是迎难而上，死也无悔！
　　纪宁抬头看着。高空中一大群神魔们浩浩荡荡，尽皆持着兵器，杀向那九大天仙。
　　一边是神魔战阵，一边则是仙家的八仙镇海阵！
　　“嘭～～～”
　　剧烈的撞击声，仿佛天崩地裂。
　　痴心天仙、金钟天仙、枯木天仙等八大天仙周围一阵阵浪涛涌动，那冲击力被完全卸开。这八仙镇海阵……乃是三界当中真正顶尖的防御之阵法，不求有功，但求无过！他们很清楚现在很难杀死这群神魔。
　　“哈哈哈，就这点手段？”少炎始祖冷笑，“我劝你们还是速速离去，我已经通知夏皇，相信夏皇很快就会派遣屠神卫过来，你们再不走……可一个都走不掉了！”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　神魔们却丝毫不顾，再度冲杀。
　　轰～～～
　　神魔战阵形成的巨大火焰神灵虚影，再度撞击在八仙镇海阵上，那形成八仙镇海阵的痴心天仙、玄机天仙等人一个个脸色都是一白。
　　“老祖，怎么办，我们到底怎么办？”玄机天仙传音焦急道，“我们抵抗不了多久的，他们神魔战阵冲击太强了。”
　　“能怎么办？”独角金袍人冰冷看了玄机天仙一眼，“这是足足九百多名神魔，其中过六百名都是返虚神魔。他们联手之下，天地震动，你们想要施展大挪移道符都做不到。至于躲进随身仙府中再施展大挪移道符？可这九百多名神魔联手，一个瞬间就能令仙府破碎，想要逃，现在根本没法逃。只有一个办法，给我拖，给我拖久一点……只要夏皇的屠神卫到来，我们就得救了！”
　　施展大挪移道符需要时间，且不容许被打断！
　　“夏皇屠神卫赶得及吗？”金钟天仙追问。
　　“我已通知夏皇。”独角金袍人道。
　　“如果屠神卫故意拖延怎么办？”痴心天仙担心道。
　　独角金袍人瞳孔一缩，低沉道：“不会的，夏皇那老家伙是知道的，我是有宝物将你们都保护带走的。只是这宝物用掉一次可就破碎了，不到最后关头，我是绝对不会轻易动用的。”
　　能够阻挡住九百多名神魔冲击的宝物，对天仙而言也简直相当于一条命了，这位少炎始祖也是舍不得用！
　　……
　　“你们这群神魔，你们是在浪费时间，你们浪费的越多，等会儿你们死的就越多。”独角金袍人法力传音，轰隆响彻天地，“屠神卫一到，你们很清楚屠神卫的实力，你们就死定了。”
　　“死，也要灭掉你们少炎氏。”一头满是鳞甲的神魔怒吼着。
　　“生死又算什么？少炎氏，你们几个天仙全部死吧。”
　　“少炎丑，我知道你分身多，可你麾下这八大天仙，今天却是全部都得死。”
　　神魔们怒吼着。
　　再度联手冲击着八仙镇海阵。
　　“还真是好胆色，都不要命了。真是可惜啊，熬了无尽岁月，受尽了无尽折磨，一直都不肯低头就是为了这一天自由。现在自由了，却为了所谓的报仇，就要被屠神卫追上杀死。真是太可惜了。我要是你们，我早就一个个四处逃掉，甚至逃离这大夏世界了。”独角金袍人哈哈笑着。
　　九百多名神魔的确有一部分迟疑了。
　　是啊。
　　自由！
　　没被关押，没被折磨，很难体会到这份自由是何等的可贵。他们等这一天等的太久了，为了报仇？就要放弃自由吗？
　　“不杀了少炎氏，我们即便活着，也是憋屈的活着。今天，我们就要杀了少炎氏这群天仙，杀了他们，尔后痛痛快快的逃离。”九头神魔怒吼着。
　　“要的就是一个痛快。”
　　“哈哈哈，九首，我仿佛回到了当年和人族战争的时候了，对，要的就是个痛快。死又算什么？”
　　“痛快痛快。”
　　一个个嚎叫着。
　　越是强大的神魔，反而更加无惧生死，他们与生俱来的战意令他们个个疯狂异常。
　　……
　　下方的纪宁震撼了。
　　“神魔吗？”纪宁喃喃自语。
　　他虽然也修炼了神魔炼体，却没有一颗真正的神魔之心，他毕竟还是人族。
　　如果是他被关押无尽岁月，受尽无尽折磨，一朝逃脱，看到危险太大，恐怕宁可先逃掉，尔后再来慢慢报仇！可是神魔不同，神魔甚至都不愿等，一怒便要报仇，死也无惧，这种骨子里的战意，与生俱来的战意完全震撼住了纪宁。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　“嘭。”天空中轰隆声不断，那八大天仙时而吃下一颗灵丹补充法力，竭力抵挡，他们在这种冲击下，连天仙金丹都已经受损，他们现在都只是在勉强支撑，神魔们则愈加疯狂。
　　时间在一分一秒流逝。
　　可没有一个神魔离开，他们都在狂攻。
　　“痛痛快快。”
　　“战意滔天。”
　　“杀个干干净净。”
　　纪宁喃喃自语，周围自然出现了一道道剑气，无数剑气簇拥下的纪宁就仿佛剑之神灵。
　　只见纪宁闭上了眼睛。
　　一道道灵感不断汇聚……
　　自从纪宁决定和少炎氏真正一战开始，他的心，已经愈加通明，他的战意已经越加强盛。
　　而看到被关押折磨无尽岁月的神魔不顾自由，只求杀个痛痛快快，也更加引动了纪宁心中的战意。
　　战意越加强盛。
　　心，也就越加通明。
　　过往一切感悟不断浮上心头。
　　……
　　高空中九百多神魔疯狂围攻九大天仙，九大天仙也竭力在拖延，那少炎始祖也是咬牙切齿，他很是不舍动用保命至宝，在他心中，他这保命之物可比一两个天仙的命重要多了。可若是麾下八大天仙都死了，那他真成孤家寡人了，他还是不愿这种事发生的。
　　“再等等，抗住，抗住。”少炎氏焦急鼓励。
　　八大天仙也在竭力撑着，这一口气不能散，他们都在强撑。
　　“轰～～～”忽然一股波动出现。
　　这是大挪移的波动。
　　“嗯？”少炎氏九大天仙同时抬头。
　　九百多名神魔同时抬头。
　　在高空中出现了一条古老的仿佛血浪凝聚成的大船，这条血浪大船上正有着一名名穿着血红色甲铠的卫士，个个气息无比强大骇然。
　　“屠神卫！”少炎氏九大天仙大喜。
　　“快走！”
　　“逃。”
　　“四散逃开。”
　　九百多名神魔都顾不得了，轰隆声中他们直接撕裂了空间，一个个沿着一道道空间裂缝，迅速开始逃窜。
　　“追。”那血浪大船上一名高大将领冷漠看了眼少炎氏的九大天仙，随即冷然下令。
　　顿时大量血光，沿着一道道空间裂缝追了过去。
　　天地间恢复平静。
　　神魔消失了。
　　屠神卫也消失了。
　　“呼。”九大天仙都松了一口气。
　　“幸好幸好。”独角金袍人暗暗点头，“幸好我没急着用宝物，否则可就浪费了。”
　　“那纪宁竟然没逃！”玄机天仙指着下方，冷笑道，“虽然我等重伤，但是有三头毒虫异兽在，我等完全能镇压了这纪宁。”
　　其他天仙包括少炎始祖都俯瞰下方。
　　下方废墟中正站着纪宁，纪宁正闭着眼睛，甚至脸上都带着一丝微笑，那是悟道时的欣喜。
　　“道之所在……”纪宁睁开眼，轻声道，“虽千万人，吾往矣！”
　　嗡！！！
　　纪宁周围的废墟中，那无数的碎石、断草、水滴尽皆都悬浮，尽皆都隐隐有着剑芒汇聚，一切万物，仿佛都已为剑！连纪宁体内紫府空间中悬浮着的大量仙剑、北冥剑也同时都发出了剑吟声。
　　“虽然我的天资高，我道的感悟，也早就超越了北行前辈。可是论剑心，直至今日才勉强能和北行前辈相比吧。”
　　纪宁感觉到内心中一股剑意欲要喷薄而出，这剑意是那般强大，那般恢弘。
　　“道之所在……”
　　“道之所在……”
　　纪宁轻声自语，“我新悟出的这一剑，便叫做‘吾往矣’吧。”
　　三尺剑第十式——吾往矣！
　　纪宁抬头看向高空，高空中已经没有了神魔，只有那九大天仙和那三头异兽还在。
　　……


第三十章 剑灭天仙
　　阵法禁制中已经有一些散仙汇聚了。
　　“扶风，我麾下那一片区域的所有凡人、修仙者尽皆都迁移到这乾坤珠里面了。”一名绿发仙人手中托着一黑色珠子，珠子上还有着丝丝光泽，他随即手一翻便将这乾坤珠收起，看向外面不由笑眯眯道，“不过看起来，我们根本不需要迁移凡人，那些神魔全部都走了，只剩下一个纪宁而已。”
　　“嗯。”扶风也微笑点头。
　　他们之前迁移大量族人，就是怕那九百多名神魔。
　　现在神魔们被夏皇的屠神卫追杀，现在敌人只有一个纪宁了。
　　……
　　“主人，主人，还不快逃？”在那万里大阵内的小青正紧张焦急万分，“连九百多名神魔都没能冲破八大天仙的阵法，你一人又有何用？快逃啊！”
　　“师兄。”木子朔也担心万分。
　　“都别慌，宁儿他不是鲁莽之辈。”白水泽则是遥遥看着，心中则是默默道，“宁儿，小心。”
　　……
　　此刻高空中的九大天仙却都自信百倍，那少炎始祖更是直接道：“你们之前遭到那众多神魔攻击，个个伤势不轻，还是布阵在一旁辅助，对付纪宁……交给我来。你们辅助便是了。”
　　“好。”
　　“我们虽然受伤，可还是能够施展出三四成实力的，八大天仙联手威力也是不低。对付这纪宁根本无需施展‘八仙镇海阵’，还是施展‘八卦游龙阵’吧。”金钟天仙自信的很。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　“八卦游龙阵，足以挡下那纪宁的攻击。”连最稳健的痴心天仙都点头。
　　阵法不同，威力自然也不同。
　　八仙镇海阵是完全防御，没有一丝攻击，这防御力自然极强。
　　八卦游龙阵则比较平衡，攻击防御都相当，毕竟他们也清楚纪宁的实力，还是耗费部分心神来防守的。
　　之前面对九百多名神魔，那群神魔中大概有六百名返虚神魔，其实返虚神魔的实力一般都是和北行仙人相当，像当初狱山大荒泽的那头返虚神魔就曾经吃过北行仙人的苦头，返虚神魔虽然力量加神通，就达到天仙层次了，可是神魔悟道实在是太差，一旦达到瓶颈，甚至亿万年都无法进步一丝。
　　连方寸山上都有好些个神魔，都没能击败九阶傀儡。
　　悟道，是他们最大的弱点！
　　看似有六百名返虚神魔，可是少炎氏一方八大天仙，就算是最弱的玄机天仙，都要比北行仙人这种百万年的散仙要强的多！至于金钟天仙、枯木天仙、火鲅天仙等则更加强大，痴心天仙更是顶尖层次。
　　所以差不多十几名返虚神魔，才差不多相当于少炎氏的一名天仙。
　　这一大群神魔汇聚，也就相当于三五十个少炎氏天仙。
　　当八大天仙拼尽全力完全防御时。
　　三五十个天仙疯狂围攻，一般也是能支撑短暂时间的，可那群神魔主要太拼命，时间虽然短，依旧让八大天仙个个重伤，连天仙金丹都受到重创，都要回去耗费灵丹仙药且需要时间，慢慢来休养恢复，此刻对付纪宁，在不加重伤势的情况下，像最弱的玄机天仙只能施展一两成实力，而强大的痴心天仙则能够施展五六成。总体下来八大天仙也能保持三四成实力。
　　“嗡～～～”
　　八卦游龙阵一施展。
　　顿时一巨大的金色八卦凭空显现，八大天仙便是这金色八卦的‘点’，且一条蜿蜒盘旋的金色游龙也悬浮当空。
　　八大天仙都俯瞰下方。
　　“金钟，一旦那纪宁被困住，就将他收进金钟内。”独角金袍人直接神力传音，面带笑容，自信异常。
　　“是，老祖。”金钟天仙也兴奋的很，面对众多神魔他们压力很大，可面对一个纪宁，且之前在万里大阵中和纪宁都交过手，算上知根知底，自然信心百倍。
　　下方地面上。
　　纪宁内心蓬勃的剑意不断在蓄积，纪宁抬头看着高空，高空中的九大天仙，那名丑陋的独角金袍人手中出现了一拂尘，身前有着巨大的三头异兽。另外八大天仙却是在一旁形成了一八卦阵法。
　　“这八大天仙之前被九百多名返虚神魔狂攻，显然是在勉强支撑，恐怕个个都重伤了，面对我，竟然没有退避，恐怕我的实力没被他们放在眼里啊。”纪宁略微一想就清楚对方的心思了。
　　不过纪宁可不是那些返虚神魔！
　　他的神通，即便是混沌天神、混沌真神……也没几个悟出如此厉害的神通，这是三寿道人纵横上古的绝世神通‘摘星手’，那些返虚神魔仅仅是一方大世界‘大夏世界’诞生时被孕育出来的，神通相对而言就弱多了。
　　他的手掌，更是纯阳极致法宝。
　　他悟道境界……当初算是和金钟老祖相当，现在已经完全超越金钟老祖，达到更高一层次。
　　……
　　“诸位小心，这纪宁可不是一般的神魔，他乃是绝世妖孽，剑法极高，之前就能压着我们五名天仙打。现在我们虽然有八位联手，可毕竟只能施展部分实力。需得小心，此次乃是老祖主攻，我们辅助而已。”痴心天仙还是提醒道。
　　“放心吧，痴心，我们之前五大天仙仅仅施展五行山守阵，就轻易挡住。现在八人施展八卦游龙阵，虽然仅仅三四成实力，却也和那五行山守阵威能很接近了，完全能挡住。”金钟天仙自信道。
　　“杀。”独角金袍人此刻下达了命令。
　　轰！轰！轰！
　　顿时那三头万丈异兽同时朝下方杀去。
　　“轰！”原本在地表的纪宁也是瞬间冲天而起，宛如一道流光。
　　纪宁此刻乃是小不点冲天而起。
　　上方却是三头万丈异兽俯冲下方。
　　“九天湮风！”
　　哗！
　　一阵狂风吹过，纪宁以令少炎氏一方完全咋舌的速度，竟然直接避开了三头异兽。这一门菩提老祖专门为纪宁所创的遁术神通，虽说在三界中只能算顶尖神通，无法媲美‘迦楼罗之翼’等绝顶遁术。
　　可是即便迦楼罗之翼给纪宁用，速度也是不及九天湮风的。毕竟纪宁可不是‘金翅大鹏鸟’，他是人，人族用飞禽神通能发挥三五成就算不错了。
　　“太快了。”独角金袍人为之吃惊。
　　“挡住他。”
　　“大家小心。”八大天仙也发现纪宁施展遁术神通的同时，正直接杀向他们。
　　“你们缠住他，我让毒虫异兽来对付他。”独角金袍人连道，必须要缠住纪宁，否则以纪宁的速度……毒虫异兽根本追不上纪宁，以他的毒虫异兽实力，完全能够完全能纠缠住纪宁，令纪宁无法闪躲，尔后被收入神钟！便算成功了。
　　须知那三头毒虫异兽，单单那飞翼犀牛论力量，就能媲美纪宁全力以赴的力量了，凭借毒虫异兽和保命本领，毒丑仙人能够在三界闯出那般大威名，这毒虫异兽可绝对不能小瞧。
　　“呼。”
　　九天湮风呼啸吹过。
　　纪宁已经杀到八大天仙前方。
　　“杀。”
　　八大天仙都遥看纪宁，同时原本蜿蜒盘旋的巨大金色游龙直接发出一声震天龙吟，冲向纪宁。
　　纪宁此刻眼中深沉若海，瞬间六条手臂显现，那泛着金光的六个手掌同时食指中指捏成剑指，施展出了纪宁自己所创出的代表如今自己一个巅峰的剑法，虽说论玄妙，纪宁得到的一些剑法典籍中也有和这一式剑法威能相当的，可自己创造的才是最适合自己的，一式剑法在创造者手中才能真正发挥出可怕实力。
　　只见纪宁的剑指个个都变成足有百丈长！
　　巨大的剑指……仿佛神灵手指。
　　同时在剑指上显现了一足有千丈的黑色神剑！
　　一眼看去……
　　足足六柄天地之力汇聚形成的千丈黑色神剑，其中仅仅一柄黑色神剑便直接斩的那一头金色游龙全身一震变得暗淡，这金色游龙也怒吼着疯狂抵挡着这一柄神剑，可是另外五柄黑色神剑却是直接刺在了那八卦游龙阵上。
　　“嘭～～”只见整个金色八卦先是巨震，跟着就嘭的一声完全碎裂。
　　“不！”
　　“什么！”
　　八大天仙都懵了。
　　“不好。”不远处手持拂尘的独角金袍人也是大惊，连一挥手中拂尘。
　　可是，远水解不了近渴。
　　纪宁的攻击速度何等之快？
　　只见五道剑指化为的五柄黑色神剑刺穿八卦游龙阵时，跟着两道剑光便落向了最近处的金钟天仙，金钟天仙仓惶惊恐万分，他根本来不及逃跑，只能第一时间驱使出他最强大的法宝，那一口纯阳极品的神钟，并且顾不得体内天仙金丹的重创，疯狂压榨着一切实力，实力努力飙升。
　　“嘭～～～”那神钟在黑色神剑下直接被打的抛飞。
　　另一柄黑色神剑直接划过金钟天仙的身体，金钟天仙在这无尽剑气之下瞬间就化为了飞灰。
　　那柄将神钟打的抛飞的金色手掌，一翻手就抓住了那无主的神钟。
　　“嘭～～～”
　　还有两道黑色剑光是落向另外一个近处的火鲅天仙，火鲅天仙虽然也疯狂压榨自身实力欲要抵挡，可是在刚刚练成摘星手第四转时纪宁就媲美痴心天仙了，现在悟出更高一式剑法，实力明显更加恐怖，这剑指根本就是纯阳极致法宝啊，哪是火鲅天仙能挡得住的？
　　两道剑光过，火鲅天仙也化为飞灰。
　　“挡。”
　　“挡。”其他六大天仙完全拼命了，终于挡住纪宁那最后一路剑光。
　　纪宁一次冲击，八大天仙便陨落其二。
　　“该死啊！”远处看到这一幕的少炎始祖眼角欲裂，眼睛完全红了。


第三十一章 迁移的少炎氏族人
　　在阵法禁制中的少炎氏的散仙地仙们，原本都悠闲万分，除了部分已经迁移了麾下区域凡人的，有些散仙地仙都停下迁移了。他们也就之前看到那九百多神魔时紧张担心，当看到仅剩下纪宁时是非常轻松的。
　　可是——
　　“这，这怎么可能？他怎么可能突破八大天仙的阵法。”
　　“之前不是有五大天仙和纪宁在那阵法中交手过么，知根知底，怎么会出现如此大失误？”
　　“老天爷。”
　　这群散仙地仙们完全蒙掉了。
　　天仙何等高贵？竟然一下子就死掉了两个，而且还是他们少炎氏的天仙。
　　“快，赶紧继续迁移。”扶风老魔传音吼道，“这个纪宁身体宛如法宝，都无惧天仙攻击。如果我少炎氏的天仙奈何不得他，他恐怕会大开杀戒。”
　　“对对对。”
　　“继续迁移。”
　　“快。”
　　那些未曾完全迁移的散仙地仙又连去迁移凡人、修仙者了。
　　……
　　“哇呀！”小青眼睛瞪得滚圆，一副见鬼了的表情，“两大天仙……天仙呐，那可是真正跳出三界外不在五行中的逍遥天仙，已经渡过天劫，可比那些返虚神魔要高贵的多，强大的多的天仙呐，竟然，竟然一下子死了两个。”
　　木子朔也懵了。
　　一旁白水泽更是震撼，天仙，那可是真正顶尖大部族的根基，整个大夏王朝百万年难得诞生一个，竟然一下子陨落两个？
　　……
　　纪宁看着远处的一条飞梭，这条飞梭通体乌黑，长百丈，之前的六大天仙都已经完全躲到飞梭的腹中了，唯有那名独角金袍人正站在飞梭上，看着纪宁这边。
　　“逃的还真快。”纪宁暗自嘀咕。
　　刚才自己突然杀了两大天仙，令其他六大天仙立即逃了，逃入了那艘飞梭内，甚至都将飞梭完全闭合，都不给自己攻击的余地。
　　“怎么会这样。”站在飞梭中冰冷看着纪宁的少炎始祖此刻怒火冲天，传音怒吼道，“痴心，你们之前不是说八人联手足以抵挡纪宁吗？你们不是说纪宁实力比上次偷袭时增加了一大截，可也就大概和你相当吗？”
　　“我们也不知道啊。”
　　“我们当初潜伏在木子朔住处，偷袭纪宁，那时他实力的确很一般，甚至比金钟枯木都还弱些。”
　　“对对，当初的确是这样。就在刚才不久……我们之前五个还在那大阵中和他交手，我们还惊诧，仅仅半个月不到，他实力已经大增，都接近痴心了。可是这一转头，怎么他实力又飙升了？比痴心都要强一头了。”
　　“这前后也就盏茶时间啊，他实力竟然增加这么多！”
　　“不是我们大意，实在太匪夷所思了。”
　　痴心天仙、枯木天仙、景鱼天仙他们一个个也憋屈的很。
　　明明之前还交过手，等纪宁放出了九百多神魔后，纪宁实力竟然又大增。这提升太快了！一般越到高的层次，提升是越来越慢的，纪宁被偷袭后有一个突飞猛进就罢了，可一转眼，实力又飙升一次？
　　“该死，该死。”独角金袍人咬牙切齿，修炼到天仙这一层次都是很谨慎的，打不过也是能逃的，可这次他们的确是大意了，主要是之前交过手清楚纪宁的实力，这才大意！这一大意，便送了两条命。
　　面对九百多名神魔，他们拼命，活下来了。
　　面对纪宁，他们大意，反而送了两条命。
　　“你们早就受伤，现在对付纪宁不要你们插手，一切交给我。”独角金袍人传音道。
　　“是，主人。”
　　“是，老祖。”
　　个个应道。
　　独角金袍人遥看纪宁，怒吼道：“纪宁，你杀我少炎氏两大天仙，此仇不共戴天，我定要杀了你，杀了你！”
　　“之前拔铜柱时，你不是发誓说一定要我死，还要灭我部族，杀光我亲人么？这种狠话说过一次就行了，我已经完全记在心底了。放心……刚才杀死两个天仙仅仅只是开始，我会将你们少炎氏的天仙全部杀光，散仙地仙全部杀光，至于其他修仙者凡人……相信不需要我出手，有的是大部族灭掉你们。”纪宁道。
　　所谓墙倒众人推，单单和少炎氏有仇怨的就不少，如比少炎氏更强的颛水氏等一些部族。
　　即便没仇怨，少炎氏占有的三大郡，每个都比安澶郡要大的多，如此大的地盘怎能不被眼红？一旦天仙全部死光了，少炎氏的修仙者凡人也就完了！会被轻易扫荡的。
　　“就你？我少炎丑在上古时纵横四方，也没谁敢说能杀死我。”独角金袍人眼中凶光闪烁，“先尝尝我孩儿的手段吧。”
　　那三头万丈毒虫异兽遮天蔽日都从四周迅速飞来，气势滔天，直扑纪宁。
　　纪宁站在半空仿佛小不点，却是三头六臂，一条条手臂纵横当空，金色的手掌捏成剑指，形成千丈黑色神剑……那可怕的剑意甚至扑面而来，任谁都能感觉到那剑意中蕴含的决绝，单单看一眼都会感觉这一剑没法挡。
　　“噗嗤！”那黑色毒蛇的身躯上出现了一道大的伤口，可伤口迅速恢复，眨眼功夫就完全恢复了。
　　“噗。”飞翼犀牛的腹部坚韧无比，可依旧被纪宁刺出个窟窿，可那飞翼犀牛的铁蹄直接将纪宁的巴掌给践踏开，腹部窟窿也恢复了。
　　甲壳毒虫防御更强，纪宁勉强留下一道伤口。
　　“好一个毒虫异兽。”纪宁一次交手就暗暗吃惊，“这三头毒虫异兽竟然这般厉害？”
　　论道的境界，这三头异兽毒虫都差的远。
　　可它们肉体近身战太强了。
　　它们个个肉体坚韧无比，就算是厚皮、鳞甲也都达到天阶法宝层次，体内肌肉都很坚韧，每撕裂一寸都感觉到强烈的阻力。且就算伤了异兽……这异兽毒虫都能在极短时间内恢复！并且他们力量很强，黑色毒蛇、甲壳毒虫都有纪宁施展摘星手第四转、三头六臂情况下近乎一半的力量！飞翼犀牛更是和纪宁六条手臂力量相当！
　　“启！”远处独角金袍人冰冷看着，口中轻声一喝。
　　顿时那甲壳毒虫背部出现了大量神纹，神纹闪烁，甲壳毒虫迅速缩小，同时开始分裂，缩小到千丈时分裂成了两头甲壳毒虫。缩小到百丈时分裂成了四头甲壳毒虫，当变成十丈大小时便是八头甲壳毒虫了。
　　“吼～～～”那飞翼犀牛也是一声怒吼，他的四条强有力的蹄子竟然都开始融入身体，而在身体腹部中央位置开始迅速生出一条更加粗壮、更加长的一根蹄子。
　　从四蹄飞翼犀牛，变成了只有一条腿的犀牛。
　　“咝咝～～”黑色毒蛇则是蛇头突然咬住了自己的尾部，顿时全身神纹亮起，它的蛇鳞不断变化，变得更加细长，蛇鳞却渐渐出现金光。
　　“死吧。”独角金袍人施展出了他的拿手绝技。
　　纪宁却忽然化作九天湮风，直接冲向那头飞翼犀牛。
　　“杀。”
　　纪宁宛如蠢笨的神魔，六条巨大的手臂疯狂攻击着那头飞翼犀牛，疯狂近身战！
　　“铛铛铛～～～”八头甲壳毒虫一次次攻击纪宁，纪宁却根本无视之，只是在纪宁身上发出铛铛铛声。
　　“哗。”化为一圈的黑色毒蛇直接笼罩纪宁，欲要缠绕纪宁。
　　纪宁直接分出两手掌，化为两道剑光，论道的玄妙，这毒蛇哪里能够和纪宁相比，直接被纪宁的剑光给劈飞了。
　　“这小子。”独角金袍人眼中寒光闪烁。
　　他的甲壳毒虫被纪宁完全克制，他希望纪宁也大意一下，任由黑蛇去缠绕，一旦被缠绕上……即便纪宁实力再厉害，也难以挣脱。可现在纪宁根本不给毒蛇靠近的机会。
　　“杀。”
　　“给我死。”
　　纪宁和独角飞翼犀牛疯狂对攻，纪宁毫发无伤，飞翼犀牛却是大片大片的血肉被撕裂，在纪宁宛如剑锋的手掌下，随着纪宁的一声怒吼，飞翼犀牛的脑袋都被纪宁给撕下来了。
　　“怎么办，怎么办？到底怎么办？”独角金袍人心中生出了无力感，以及……犹豫！
　　“难道让其他分身也赶来？”
　　他还有其他的毒虫异兽！
　　如果他掌控的所有毒虫异兽齐聚于此，完全能以压倒性实力对付纪宁。
　　“不，我不能发疯，一旦发疯，会让我贴近死亡。”独角金袍人很清楚，他的阴狠，使得在三界中有很多仇人，比如颛水氏那名天神就非常想要斩杀他。可就是因为他的众多分身分散，连毒虫异兽也从来不全部拿出来，使得那名天神也心存忌惮，没真正掀起灭绝少炎氏的战争。
　　他的小心谨慎，已经成了他的铁律。绝不违背，即便因为铁律偶尔吃亏，可却能活的久。
　　……
　　纪宁仗着八九玄功，比三头毒虫异兽更疯狂，他强行撕碎了那头飞翼犀牛，最终那飞翼犀牛的残骸都朝独角金袍人飞去，化为了一头只有千丈大的飞翼犀牛，最终飞入了独角金袍人的口中。
　　“裂吧。”纪宁六条手臂狂攻黑色毒蛇，有两条手臂将黑色毒蛇的身躯划出伤口，另外四条手臂猛地一用力朝两边一拉，哗～～～黑色毒蛇直接被撕裂开来，黑色腥臭血液飘洒。
　　纪宁狂暴异常，在面对三头毒虫异兽情况下完全占据上风。
　　……
　　“怎么办？”
　　“难道我们少炎氏挡不住这纪宁了？”
　　“这纪宁也太可怕了。”
　　一众地仙散仙们在阵法禁制中看到这一幕，个个惊恐不安。
　　“扶风，阵法禁制范围内的所有修仙者凡人全部迁移了，就算这纪宁突破了阵法，也休想害我族人。”这群散仙地仙都是以扶风老魔为首，这陈玉山脉，扶风老魔就是地位最高的。
　　扶风老魔点头：“将你们的乾坤珠都给我。”
　　“好。”一众散仙地仙都拿出了各自的乾坤珠。
　　乾坤珠，乃是一洞天类法宝！一般乃是在乾坤大道上颇有感悟的天仙，在乾坤珠中开辟出一个小空间来，其实这类法宝有很多，像一些内开辟了空间的口袋，用来专门收人收法宝！这乾坤珠内部空间不小，足有万里，却是无法种植，是无法让生命繁衍的，只能暂时在其中生活。
　　用来迁移最是适当。
　　“嗯。”扶风老魔将这些乾坤珠都收过。
　　……
　　“该死。”远处的独角金袍人看的愤怒无比，却又奈何纪宁不得。
　　纪宁正在疯狂杀着那黑色毒蛇，这黑色毒蛇即便被撕裂，也是变成了两条小一点的毒蛇，可气息却明显衰弱。纪宁疯狂追杀。
　　忽然一道空间波动显现，正是大挪移。
　　“嗯？”纪宁一转身，便看到远处突然出现的扶风老魔。
　　“这扶风老魔没死？”纪宁一怔。
　　“扶风，你别发疯。”
　　“扶风，退去。”玄机天仙、痴心天仙等人早就心识探查观战，发现扶风老魔突然出现，个个连传音喝道。
　　“他杀我徒儿，毁我本尊，此仇不共戴天。”扶风老魔却是猛地一挥手，顿时出现了密密麻麻足有数百颗星辰光点，一时间上空都出现了巨大的太阴星辰虚影，尽皆都朝纪宁飞了过去。
　　纪宁却是冷然：“你这老魔还有第二元神，我没去杀你，你还自寻死路。”
　　纪宁哪里将这扶风老魔放在眼里，当即挥动手掌，巨大的金色手掌直接碾压过去，嘭嘭嘭～～～那数百星辰砂瞬间被拍的倒飞回去。
　　啪！
　　很特殊的声音响起。
　　就仿佛鸡蛋碎裂。
　　可那众多星辰砂好歹都是仙阶法宝，纪宁怎么可能一巴掌拍碎仙阶法宝？
　　“啊～～”“不～～”“不～～”
　　无数惨叫声。
　　在那一座空间中，无数的凡人、修仙者齐聚于此，这些都是这次被迁移的修仙者和凡人，可此刻这座空间竟然崩溃碎裂了，虽然仅仅是座小空间，可空间崩溃之下，凡人怎么可能抵挡？一个个被绞碎，只有一些强大的修仙者才能熬过来。
　　只见在纪宁的金色手掌下凭空出现了一些人，都是从破碎空间中熬过来的修仙者，可纪宁拍击星辰砂的威能何等大，仅仅只是余波，这些出现的修仙者便个个碾压成飞灰。
　　无尽的绝望……铺天盖地的绝望，一瞬间就笼罩了纪宁。
　　无尽的怨气！
　　恨意！
　　“不，我不想死。”
　　“天呐。”
　　“谁谁……”
　　“谁杀死我们。”
　　无数声音竟然直接在纪宁脑海中响起。
　　“哈哈哈……”远处扶风老魔疯狂无比，“杀死百亿凡人，这是大罪孽，大罪孽啊……”
　　轰～～～
　　轰～～～
　　天空一瞬间变得血红，红的让人可怕，无比浓郁的让人心颤的红色火焰凭空出现，纪宁、扶风老魔二人身上同时出现了让人恐惧的红色火焰，这是传说中的……业火！
　　两团红色业火彼此交相辉映。
　　业火降临！


第三十二章 送你一程
　　红色的业火，让人恐惧，却也有着诡异的圣洁感。
　　它的存在，就是要烧尽一切罪孽！
　　“啊！”
　　半空中的纪宁眼睛完全红了，猛地抱住了脑袋，直接从高空摔落了下去。
　　此刻在水府的静室中。
　　原本盘膝坐在幽冥水玉床上的纪宁第二元神‘黑色道袍纪宁’同样身上燃烧着红色业火，黑色道袍纪宁跪在幽冥水玉床上，发出凄厉的吼声，痛苦的吼声，他痛苦爬着，直接跌落到幽冥水玉床下。
　　“不，不……”黑色道袍纪宁发出痛苦的吼声。
　　……
　　外界中的纪宁从高空落下，落下的过程中，他抱着脑袋发出可怕的嘶吼声，疯狂的嘶吼声。
　　“竟然没死？”少炎始祖吃惊万分，此刻那艘飞梭上的其他六大天仙也尽皆都出来了，他们都惊喜看着眼前这一幕，随即也吃惊：“竟然没瞬间被烧死？”
　　“哈哈哈～～”
　　远处扶风老魔却悬浮在半空，在业火灼烧下，他发出了让人心悸的笑声，他的面容同样扭曲，双眸血红，疼痛的全身抽搐，可他依旧在狂笑，“果真是比……是比……比百万年的……三灾九劫还带劲啊！哈哈哈，啊……”
　　扶风老魔也陷入业火灼烧痛苦当中。
　　“扶风道心之强，不亚于我。”痴心天仙忍不住道，“连扶风都这般痛苦，这个修炼不足百年的纪宁竟然没被业火瞬间烧死，简直不可思议。”
　　“嗯，修炼不足百年，他的道心竟然强成这样。”
　　“业火降临，将会降下一重重惩罚，这才刚开始。”少炎始祖低沉道，“我就不信纪宁能熬过去。”
　　业火……
　　乃是罪孽圣火，代表罪孽的一个极致。
　　这火，乃是虚无之火，灼烧的是神魂，灼烧的是心！
　　它反而对肉体没什么伤害，毕竟上天也存有一线生机，如果业火能灼烧肉体，那么像神魔就占有大便宜了，炼气流就太吃亏了。
　　虽然对肉体没伤害，可灼烧神魂，却是更加可怕！即便像纪宁这种八九玄功修炼者，也是毫无丝毫优势……面对业火，一切修仙者都很公平，此刻考验的就是道心，在业火下，道心是否能够还存在？
　　道心一旦崩溃，神魂不可守，将瞬间神魂化为飞灰，魂飞魄散。
　　纪宁幸亏在这之前刚刚创出三尺剑第十式，道心中内存‘道之所在，虽千万人吾往矣’的决绝，这因为这一份决绝存于道心，使得纪宁的道心在业火降临的第一重惩罚‘疼痛’下能够支撑住。
　　“竟然……还没死……还没死……妖孽啊！”扶风老魔痛苦身体颤抖，看着下方，看着那坠落的纪宁。
　　扶风老魔的道心非常强大。
　　他已经活了百万年，三灾九劫乃是三百年一灾，九百年一劫，这百万年不知道度过了多少三灾九劫，这种时刻的压力下，他的道心蜕变的非常强大，即便是百万年的三灾九劫他都很轻松，显然他的道心要比北行仙人还要强大。
　　便是和许多天仙相比，在天仙当中恐怕也算是比较顶尖的了。
　　业火降临的第一重惩罚‘疼痛’下，虽然痛苦无比，可他还是能够保持一份理智，甚至能张口艰难说话，显然比纪宁要强的多。
　　……
　　“什么。”
　　万里阵法内，白水泽、小青、木子朔都蒙掉了。
　　他们看到了那血红的天空，也看到了纪宁身上出现的血红的业火！在看到业火的一刹那，他们就完全猜到了。看到纪宁痛苦的发出凄厉哀嚎的从高空坠落，他们个个心中都生出了绝望。
　　“业火，主人怎么会有业火降临？”小青惊恐万分。
　　“怎么会，师兄，纪宁师兄……”木子朔也焦急颤抖，“师兄都是因为我，因为我……不，不要……”
　　白水泽则是盯着那从高空坠落的纪宁，那被业火灼烧的纪宁，白水泽瞬间就流下了两行泪水：“宁儿，宁儿……”
　　绝望！
　　他们也是修仙者，也都知道业火的可怕，也明白业火一旦降临，旁人根本没办法帮助。想要在业火中活下来，实在太难太难了，只有真正的强大存在，道心无比了得的存在，才能从其中活下来。
　　可纪宁仅仅才修炼不足百年啊！虽说他被公认为道心坚定、剑心强大的绝世剑仙胚子，可毕竟他修炼时间太短了。
　　业火的惩罚，是一重接一重，越来越可怕。
　　“宁儿，一定要抗下来，抗下来。”白水泽看着纪宁，“我答应过大哥，要照顾你的，要一直看护好你的。”
　　……
　　那长梭上，少炎始祖和那六大天仙看着纪宁朝下方坠落。
　　“竟然业火降临都没死。”玄机天仙连道，“老祖，业火降临惩罚一重接一重，不过以防真的奇迹发生，这小子活着扛过。我们还是先将他镇压起来，他现在毫无反抗之力，真是最好的镇压机会。”
　　“对。”痴心天仙点头，“虽说我不认为这纪宁扛得过，可若奇迹真的出现，还是提前将其镇压的好。”
　　“镇压。”
　　“可惜金钟身死，那神钟也被纪宁夺去了。”
　　“我自然还有镇压之宝，虽然不如神钟厉害，却也是纯阳中品法宝，一旦镇压，他也是不可能逃掉。”少炎始祖忽然手中出现了一对铜钹，直接一扔，这一对铜钹见风就涨，化为了一对百丈大的铜钹。
　　这一对铜钹直接分开，一者从上方朝纪宁罩过去，一者从下方朝纪宁迎过去。只要这一对铜钹一合……纪宁便无法逃出了。
　　纪宁疼的眼眸通红，面容扭曲，忍不住发出哀嚎。
　　可是他是道心没散！
　　他依旧存有一丝理智，他能够看到周围一切，只是肉眼所看场景一阵阵扭曲，这是眼睛过度充血导致的，如果充血再强些甚至可能直接瞎掉，当两巨大的铜钹笼罩来时，纪宁当即挥出双手，嘭！嘭！瞬间就将两铜钹给击飞了。
　　“竟然还能注意到外界？”少炎始祖吃惊道。
　　“即便能注意外界，理智恐怕也很低很低了。”痴心天仙道，“他现在就仿佛一头野兽，只知道将一切威胁击飞，甚至都不知道逃。他完全可以施展他的遁术逃窜，可是他却没这么做，显然理智已经降到很低很低的层次。”
　　“我们都出手，看能不能困住他。”
　　“试试看。”
　　六大天仙都出手了。
　　有黑色的锁链腾空飞出，有万丈拂尘缠绕过去，有大量藤蔓欲要缠绕。
　　“嘭，嘭，嘭……”
　　纪宁眼前一阵阵扭曲，却也看到那大量之物笼罩过来，他竭力挥舞着双手，摘星手下，那一切法宝都被纪宁击飞，那藤蔓也是直接被撕裂，根本无法靠近纪宁。毕竟这群天仙们个个重伤，驱使法宝难能挡得住纪宁的双手？
　　即便六大天仙尝试合阵，可重伤下的他们，依旧挡不住纪宁的摘星手。
　　“嗯，果真仿佛野兽，一切靠近之物都疯狂击飞。”少炎始祖轻轻点头，“我想到了一法，却是能够送他上死路。”
　　“哦？”个个看向少炎始祖。
　　“难道是镇界塔？”痴心天仙却是突然道。
　　“痴心果真明白我心。”少炎始祖轻轻点头，“幸好此次我出关，玄机他们个个过来，没人守塔，我将这镇界塔带来了。”
　　哗。
　　少炎师祖的掌心出现了一座小塔，正是当初玄机天仙他们坐镇的那座古老塔楼，那座塔楼……才是少炎氏最最重要的宝物。对少炎氏而言，最重要的自然就是少炎始祖，实力了得分身众多的‘毒丑仙人’，其次便是这座镇界塔。
　　镇界塔，乃是当年上古盘古世界破碎，毒丑仙人众多分身分散各处，其中有一分身，机缘巧合发现一抛飞过来的塔楼，连收起，随即逃离。
　　这乃是一先天灵宝，是毒丑仙人无尽岁月最大的收获。
　　“呼。”
　　少炎始祖掌心的这座小塔立即飞出，化为万丈高的塔楼，塔楼高高悬浮，笼罩下方的纪宁。就这么悬浮在距离纪宁约有千丈的高空，少炎始祖他们之前出手也发现了，千丈距离算是一个界限，一旦突破界限继续朝纪宁攻击，纪宁就会击飞一切靠近之物。
　　“纪宁，我送你一程。”少炎始祖轻声道。
　　“哗～～～”整个塔楼忽然表面都亮了起来，特别是塔楼的底座，更是出现了一黑暗漩涡，漩涡疯狂朝下方弥漫，很快就笼罩了足足百里范围，自然也将纪宁完全笼罩其中。
　　整个都处在其中。
　　若是纪宁正常时，心思敏捷会立即发现不对，会迅速逃离出这一区域，而此刻纪宁正抱着脑袋痛苦无比，业火疯狂灼烧，威能越来越强，甚至已经逐渐开始了第二重惩罚。他仅存的一丝理智就是不让一切法宝、法术靠近，哪里会注意什么不对劲。
　　“嗡～～～”
　　塔楼愈加耀眼。
　　跟着哗！
　　塔楼的塔顶尖端猛地一亮，刷！一道光线冲天而起，仿佛穿梭了层层空间，跟着就消散了。而原本黑暗漩涡笼罩了百里范围内也变得完全空荡荡，原本的纪宁已经完全消失，消失在了大夏世界，甚至消失在了三界中，到了三界之外……


第十六卷 寂灭之域


第一章 你没有罪
　　“师兄！”
　　在万里大阵中一直心悬着，却痛恨自己无法帮助纪宁的木子朔、小青、白水泽都是脸色大变。
　　他们都看出来了，那是空间传送！
　　“我已经感觉不到主人的位置。”小青焦急道，“连勉强的方向感都没有，主人已经不在大夏世界了，去了一个无比遥远的地方。”
　　“我也感觉不到。”白水泽也仔细感应着。
　　“都是因为我，因为我这个废物，我不该着急报仇的，不该的。”木子朔后悔无比，当初是纪宁将他和俞夏魂魄从那东林山脉中救出来，只是后来少炎氏天仙偷袭纪宁，却令俞夏神魂完全魂飞魄散。
　　虽然无比仇恨少炎氏，可木子朔心中对纪宁也是有一些芥蒂的。
　　只是纪宁的恩德，加上原本对纪宁的生死友情，令他将这芥蒂埋在心底。
　　可此刻——
　　当业火降临，业火下的那个少年痛苦的样子，使得木子朔无比内疚：“如果不是我一直要报仇，师兄不会这么着急的，师兄会继续等待，等待实力更强大。尔后再将少炎氏完全灭杀。都是因为我着急。”
　　“别说了。”白水泽低喝道，“少炎氏的天仙已经飞过来了，我们赶紧走，小青，大挪移。”
　　“好。”
　　小青也压抑下痛苦伤心，当即挥手将白水泽、木子朔暂时收起，跟着就施展大挪移。
　　呼！
　　他们凭空消失，回到了燕山。
　　……
　　在高空中的少炎氏七名天仙的确朝那万里大阵赶去，仅仅一个穿梭虚空，就已经到了那万里大阵外。可他们刚刚到达，小青、白水泽、木子朔就已经离去了。小青他们也清楚，他们根本无法对付这些天仙，他们太弱小了，他们现在只能将仇恨压在心底，若是纪宁真的身死，他们必定要苦修，待得将来为纪宁报仇。
　　“跑的倒是快。”玄机天仙冷笑。
　　“他们本就实力弱小，也就仗着纪宁才敢杀到这。纪宁一死，他们还不逃？”黑雨天仙冷声道。
　　一旁痴心摇头道：“黑雨，那纪宁可还没死。”
　　“业火降临，重重劫难，我就不信他不死。”黑雨天仙道，“而且主人还动用了镇界塔，定是将纪宁送到了三界外虚空中的一些绝地中，有些绝地，可是连真仙天神都会命陨的。更别说这个连天劫都没渡过的小子了。”
　　一旁的独角金袍人却是转头看向了远处正痛苦无比的扶风老魔，开口道：“扶风如果能够扛过业火之劫，我便亲自送他去十殿阎王那，待得他将来转世，定要重回我少炎氏，大力栽培。”
　　“嗯。”
　　“这是自然。”
　　在场个个点头。
　　开玩笑。
　　如果能够扛过业火，会有一个翻天覆地的蜕变，那道心之强，当真是了不得了。虽然投胎转世时会蒙蔽前世智慧，可如此神魂转世后成就也会很高，一旦觉醒前世记忆，度过天劫可能都极大。
　　“就看他能不能扛过业火了。”独角金袍人感慨，“每一个能扛过业火的，可都了不得。在天仙中，那也是天仙中的一等一存在。”
　　天仙中，也只有极少数能抗的过！
　　可道心强弱是很难看出的，即便是实力达到‘痴心天仙’这一层次，也不敢说自己就百分百能扛过业火！所以……天仙们一般都会很谨慎，除非迫不得已，才会陷入业火缠身的困境。业火降临很可怕，可一旦扛过业火，一般实力都会有一个提升！
　　三界当中……能扛过业火的，那可都是了不得的。
　　像纪宁的师兄‘银月天神’就是业火缠身，可银月天神根本不在乎，这才是真正了得的大魔头。
　　……
　　大夏世界，西海，无间门据点。
　　那巨大的镜子上正显现着在陈玉山脉发生的那一战，九百多天魔在屠神卫下疯狂逃窜，纪宁突然出手爆发超乎预料的实力一举灭杀两大天仙，随后少炎氏散仙‘扶风老魔’竟然自杀性出手，令业火降临，纪宁身陷业火之中，随后被镇界塔传送到三界之外……
　　“精彩，真是精彩。”乌霄天仙看的赞叹不已，“这个扶风，够狠辣，够果决。能够在短短时间内就做出决定，而且死的还是自己的族人，百亿族人，就这么死了……这心性当真是够狠辣，有大魔头的风范。”
　　“你还夸他？如此卑鄙一小人，你还夸他？”紫草皱眉。
　　“紫草小丫头，这可就是你错了，你虽然成了天仙，可是论道心，怕还不及这个扶风呢。”乌霄天仙摇头，“至于心计，你更是比他差的远。这也是门主一直不让你真的总领一方的缘故，你需要历练的太多太多了。”
　　“我不及他？”紫草怒了。
　　“你才经历多少挫折。”乌霄天仙摇头，“虽然我们是天仙，对散仙们都是不屑一顾，的确散仙九成九都不值得在意，可是……无数散仙中还是会有一些能活上过百万年的散仙的，这等散仙，历经一次次三灾九劫，一次次心魔的侵袭，令他们的道心个个强大无比。你却是早早成了天仙，虽然活的比他们久，可你又受过几次劫难？即便你的天资，你的悟性都比他们高。可受到的劫难太少，道心真的不一定比得上他，你看，业火降临之下，他甚至能够保持清醒和少炎氏的天仙说话，你敢说，你能做到？”
　　紫草一怔。
　　业火降临下，像纪宁这般妖孽，也仅仅保持一丝理智罢了。可扶风老魔却能清醒的说话，就明显强大多了。
　　“百亿凡人，如果能弄死纪宁这样的绝世妖孽，倒是也值了。”紫草忽然道，“老家伙，你说说，能不能用这样的手段，对付天仙？”
　　“你是在找死么？”乌霄天仙摇头，“你一旦下令，那么你这个主使者也将承受大罪孽，百亿凡人一死，运气好，你会数百丈罪孽血光缠身，运气差，恐怕就直接业火降临了。至于你派出的行动者，更是肯定会遭受业火降临，这根本就是自杀性的手段。”
　　“而且天仙中的一些较为平凡者，或许抗不过业火。可天仙中真正厉害者，一般都能扛过业火的。至于真仙天神……那已经是三界强者，个个都能抗的过业火。道祖就更别说了。”乌霄天仙感慨，“所以这等手段，真是不值得。”
　　“好了，这纪宁业火缠身，更被那少炎丑送到了三界外虚空的绝地之中，也没我的事了。我就先走了。”乌霄天仙当即起身，还拎着一壶仙酿，就这么潇洒的走着。
　　“老家伙，这次可不算，你还欠我两次。”紫草喊道。
　　“放心，我不像你那般赖皮。”乌霄天仙声音还在殿内回荡，人已经不见了。
　　紫草看向镜子中映照的陈玉山脉场景，喃喃道：“竟然就这么被送进了绝地，我可还没动手呢，不过，不需要我动手，也是好事。”
　　……
　　那座塔楼内。
　　包括少炎始祖在内的七大天仙都齐聚于此，而在旁边不远处便是那扶风老魔，扶风老魔正盘膝坐在那，只是隐隐的身体在微微颤抖，他周围的业火已经逐渐变得虚无，显然这业火劫难已经趋于最后期。
　　“已经第七天了，扶风还在撑。”玄机天仙狭长的眸子中满是期待。
　　“越是到最后越危险，这第七天也是最后一天，扛过去，他便活下来了，抗不过去……”少炎始祖低沉摇头，忽然他脸色一变，盯着扶风老魔。
　　扶风老魔身上的气息竟然开始逐渐的衰弱。
　　那的魂魄的气息在减弱。
　　“怎么回事？”
　　“怎么气息变弱了？”
　　一个个担心万分。
　　他们对业火知道的也很少，只知道业火劫难一共持续七天，越到后期越可怕！一旦扛过七天，那么业火会转为虚无，必须神识心识探查才能看到，平常肉眼看不见。不过虽然看不见，可业火缠身，那无尽的灼烧疼痛，却仿佛永远在地狱中一般。
　　“是他的心，他的心在变弱。”少炎始祖道，“心弱，气息自然变弱，一旦心死了……那神魂也就瞬间被烧死。这就是业火的可怕！当初业火刚刚降临时的疼痛，仅仅只是强行硬来。这样很多道心强的反而能够硬抗住，软的来，或许也能抗住，可一旦逐渐渗透般的……种种手段渗透，会令承受者逐渐心死，就仿佛主动的自杀！”
　　扶风老魔的气息越来越弱。
　　旁边七大天仙看的紧张无比。
　　又等了三个多时辰。
　　气息完全湮灭。
　　“轰！”
　　气息湮灭无法察觉仅仅数个呼吸时间，忽然气息迅速上升，扶风老魔也睁开了眼睛。
　　“活过来了。”扶风老魔低沉道，“好可怕的业火，比百万年的三灾九劫可怕了不知道多少倍，我竟然活过来了，不想再经历了，不想再经历了。”扶风老魔眼中有着深沉的哀色。
　　“扶风。”少炎始祖连喊道。
　　扶风清醒过来。
　　“老祖。”扶风连道，“诸位老祖，扶风将我百亿族人送上死路，罪……”
　　“好了，你没有罪，反而有大功。”少炎始祖哈哈笑道，“百亿凡人而已，随便其他两处老巢迁移个数十亿人过来，过上数十年又繁衍出来了。此次能对付纪宁……还是因为你，你能够不顾自己，宁可自己也承受业火，做此一击，功劳极大。”
　　扶风老魔当即低沉道：“老祖，我如今罪孽太大，且如今正是三界动荡之时，我活着，只会对少炎氏有大影响。我准备身死，前往阴间幽冥。”
　　“嗯。”少炎始祖点头，“也好，你如今罪孽缠身，死后到了阴间幽冥，会被惩罚到无边炼狱中受无尽折磨，待得将来能够转世，我定会接引你回少炎氏。若是过去的幽冥地府还有些麻烦，而如今赤明道祖重建小型轮回，小型轮回的十殿阎王都得给我点面子，我还是可以为你安排好一切的。”
　　“是。”扶风老魔恭敬道，“那弟子就去了。”
　　扶风老魔毫不犹豫。
　　哗！
　　一株金莲元神主动消散，一人形魂魄在业火环绕下，直接飞往那小型轮回。
　　“嗖。”少炎始祖也是立即前往小型轮回。


第二章 红尘劫
　　安澶郡，燕山，翼蛇湖明心岛上。
　　白水泽化为人形坐在亭子下，独自喝着闷酒。木子朔正坐在那依靠着木柱闭着眼，小青则是抱着膝盖默默坐在廊台角落。
　　他们都安静一片。
　　许久……
　　“该告诉秋叶吗？”小青忽然开口道。
　　“不要告诉她。”白水泽叹息道，“宁儿在秋叶心中……唉，她受不了这个打击的，还是等等吧，就说宁儿正在闭关。”
　　“一直这么瞒着？”小青追问。
　　“我们能够感应到宁儿现在还活着。”白叔道，“只要宁儿还活着，我们就一直瞒着秋叶，瞒着所有纪氏族人吧。”
　　小青也轻轻点头，随即道：“那纪宁师傅殿才仙人呢？”
　　“殿才……”
　　白水泽迟疑了下，才道，“等等吧，业火降临的最可怕的惩罚一共是七天，只要熬过七天，便代表宁儿扛过了业火，如果到时候宁儿还没回来，说明宁儿是真的困在了大夏世界之外的某个神秘绝地中……到那时，我们再告诉殿才仙人吧。”
　　“嗯。”小青点头。
　　又恢复了寂静。
　　他们个个都沉默，在默默等待。
　　七天……
　　这七天是纪宁的一个大劫，如果七天之内纪宁没死扛过了业火。那么至少这一大劫便算度过了。只是不知道那少炎氏到底将纪宁给传送到了哪里，相信以少炎氏对纪宁的恨意，肯定会送到真正的可怕绝地中。
　　……
　　一条浩浩荡荡的河流岸边，正有着一名青袍男子盘膝坐着，他手持一柄仙剑，仙剑上竟然垂挂着一根鱼线，显然正在钓鱼。
　　哗。
　　远处半空中一名清秀青年腾云驾雾而来，落在了地上，随即恭敬行礼：“拜见吕祖，晚辈奉夏皇之命，前来送信。”他的手中也出现了一卷轴，恭恭敬敬的双手捧着。
　　“送信？夏皇？”吕洞宾转头看来，一伸手，那卷轴就已经飞到了吕洞宾身前，轻轻一点，卷轴就自动展开。
　　吕洞宾仔细看着，脸色都微微一变。
　　“我知道了，你去吧。”吕洞宾淡然道。
　　“是。”这清秀青年当即飘然而去。
　　吕洞宾则是皱眉起来：“业火降临？少炎氏竟然用这等手段，这纪宁天资是高，可修炼毕竟不足百年，他抗的过去吗？”随即吕洞宾转头看向远处，他的眼眸中忽然发现了金色的符纹，顿时目光穿过空间，看到了千万里外的一处岛屿上。
　　那座幽静岛屿上正有着一名黑衣少女盘膝坐在沙滩上。
　　“我这徒儿，心事藏的很深。”吕洞宾轻声自语，“她内心中的杀意更是比我当初预料的还要可怕，而且她在大夏王朝也一直在隐藏着实力。可是我去崔判官那查看她前世经历，也很正常，前世虽然是一个很厉害的大魔头，实力能够媲美百万年散仙的魔头，可前世实力强是好事，根本无需隐瞒，她在仙缘大会上觉醒前世记忆，以她前世境界之高，完全可以冲进仙缘大会前三，乃至夺得第一。”
　　当初他很想收纪宁为弟子，是因为纪宁的确是一绝世剑仙胚子，且他隐隐察觉纪宁的一些不凡之处。
　　至于余薇……
　　吕洞宾更是隐隐察觉到余薇隐藏的一面，只是当初没把握，待得收了余薇为徒后，长时间相处，以吕洞宾的眼光自然发现了余薇更多的破绽。最终使得余薇承认：“师傅，我是在隐藏实力，只是不想我的前世让其他人知道，我不想别人知道我前世是个大魔头，我累了倦了，这一世只想过的轻松点。”
　　余薇显然也清楚，以吕洞宾的身份可以轻易查到她的前世，她没再隐瞒。
　　“真的仅仅只是想要过的平凡轻松些？”吕洞宾境界之高，已经无比接近道祖层次！他对那冥冥中的命运也隐隐可以窥伺到一些，他总是觉得，这余薇不像她说的那般简单。
　　可是他查过生死簿。
　　余薇没有撒谎。
　　难道他感觉错了？
　　“余薇如今正在静心，待得时机成熟，便是渡天劫之时。”吕洞宾暗道，“天劫危险无比，她前世就没能渡过。这一世也非常危险！我能感觉到她对纪宁是真心的，纪宁如今身陷绝境，如果告诉余薇，恐怕我这徒儿渡天劫时的‘心魔劫’会变得更可怕。”
　　“暂且不告诉她，待得她渡劫之后，再说吧。”
　　吕洞宾思忖着。
　　……
　　余薇正盘膝坐在沙滩上，此刻海天一色，苍茫无边，心也无比的平静。
　　她在孕养道心。
　　默默准备……
　　按照吕祖所说，待得渡劫成了天仙，便算是出师了。
　　“师弟，我很快就会渡劫，之后我会立即去找你的。”余薇嘴角有着一丝微笑，纪宁是她心中最温暖的牵挂，之前纪宁回归大夏，吕祖就得到消息自然告诉了余薇！只是如今纪宁处于绝境，余薇却是不知道了。
　　……
　　三界，乃是指天地人三界。
　　天界地府广阔浩瀚，而三千大世界、亿万小世界更是仿佛银河沙粒不计其数。而在这些世界之外……还有着无尽的虚空，那是比三界还要广阔的虚空，虚空中有两颗至尊星辰太阳星、太阴星，还有其他众多星辰。
　　在无尽虚空中，还有着无数的危险之地，有些地方连真仙天神都得丧命，甚至有些是真神道祖都望而却步之地。
　　这三千大世界亿万小世界，就仿佛无尽虚空中的一个个岛屿礁石，三千大世界是一座座大岛屿，亿万小世界则是仿佛一座座小礁石。在这三千大岛屿、亿万小礁石的最中央区域，那中央的一片广阔虚空中却有着一片巨大的‘大陆’。
　　那是比一座大世界广袤了不知道多少的无尽大陆，那里空间交错、时间混乱……
　　是真正最可怕之地。
　　这片混乱大陆和无尽虚空的交界处，却时刻有着虚空潮汐。
　　“轰隆隆～～～”
　　就仿佛海洋和陆地的交界，海洋会有一阵阵巨浪冲击陆地。
　　一个道理。
　　虚空潮汐一次次的冲击着那混乱大陆，彼此的碰撞形成了一片寂灭之域！
　　……
　　寂灭之域。
　　轰～～～
　　一道白光一闪而逝，直接将一名少年送到了这里。
　　“啊啊啊。”
　　疼。
　　那是从来没有尝试过的疼痛，对凡人而言，疼痛到一定程度足以令人死亡。而对修仙者而言……业火降临第一波那可怕的疼痛是直接作用在心灵上，完全无法避免，甚至远远超越神魂分裂时的疼痛。
　　身体、神魂的疼痛都是有限度的。
　　心灵的疼痛，却可以无限攀升。
　　在疼痛下，道心一旦崩溃，神魂就会直接被烧成灰烬了。
　　“不，不……”纪宁艰难扛着，他还勉强保持着一丝理智，可这一丝理智太微弱了，他甚至都没心思去观察自己在哪里了。
　　这不断攀升的疼痛终于到了一个高峰。
　　瞬间疼痛消失。
　　纪宁都有些一愣，从极度的剧痛到瞬间疼痛消失，也让纪宁道心一颤。
　　“这里是……”纪宁总算注意到四周了。
　　四周一片黑暗。
　　借助无尽遥远处的太阳星传递来的丝丝光亮，勉强能够看到无尽黑暗中的那仿佛潮水般的汹涌浪潮，那虚空浪潮……都是连绵不知道多远，而自己就是这虚空浪潮中的一个小小尘埃。
　　“嘭～～～”一波虚空浪潮冲击而来，纪宁只觉得全身一震，那可怕的冲击力远远超过少炎氏众天仙联手。
　　跟着……
　　纪宁眼前一黑。
　　“公子。”一名美艳绝伦的妩媚女子穿着薄衣，正看着纪宁，她轻轻的拨开肩上的外衣，衣服开始滑落，半露出酥胸，随即她又舔舐了下指尖，指尖轻轻一挑，将另一肩上的外衣也挑下，顿时外衣完全滑落，露出了完全赤裸的全身，她轻轻走来，大大的眼睛水汪汪看着纪宁，“公子，我要嘛。”
　　这女子的样貌神情，混合了云璐、秋叶、余薇、九莲她们的众多优点。
　　却更加的妖娆，更加的风情万种，完全勾起了纪宁的欲火。
　　“滚。”
　　纪宁还存有理智，明白这是业火降临后的幻境，乃是业火降临第二重劫难‘红尘劫’中的色劫，一旦自己沉沦，那可真就死了。当即一挥手欲要将眼前女子给劈成飞灰。
　　可是纪宁却发现自己变得很弱，一掌劈过去，就仿佛凡人一般，那赤裸美艳女子一伸手就抓住了纪宁的手臂，轻声道：“还害羞。”当即便压倒了纪宁……
　　……
　　人伦之欲的确能撼动人的道心，纪宁无法反抗，只能谨守道心努力抵抗住这一切。
　　“看来奴家伺候的不够好呢，不过奴家还有六位姐妹，比奴家更好哦。”这趴在纪宁胸膛上的女子在纪宁耳边轻声说着，顿时远处又走出了六名女子，各有各的风姿，这等绝美女子怕是在现实中难得碰到，且个个都是纪宁内心中最喜的，最能勾动纪宁欲望的。
　　明知一切都是色劫。
　　可这色劫岂是那么好扛过的？就仿佛很多人明知毒品有害，可一旦尝过一次就无法再戒。一个道理，明知自己一旦沉沦，就是魂飞魄散之局。可人伦之欲乃是人性深处的根本，那种欲望根本无法消除，只能压制。在无法反抗下，还是不由一次次欲望被勾动。
　　“红粉骷髅，她们都是骷髅，都是癞蛤蟆变成的，身上其实都是脓疮，都是故意变化骗我的。”纪宁不断默默念叨，不断强行压抑自己的欲望。


第三章 冰心
　　虽然要将这七位妖娆想象成骷髅，想象成癞蛤蟆等恶心之物。可纪宁内心深处是明白的，这不是什么癞蛤蟆。乃是业火降临后的红尘劫，是心中自然幻化而出的，并非什么恶心之物。这便让纪宁还是不由的欲望被勾动……
　　“忍，忍，忍……”纪宁不断压抑自己的欲望。
　　可随着时间流逝，欲望却不断上涨。
　　“不对。”
　　纪宁霍然惊醒，他想到了地球上大禹治水的传说，“堵不如疏，欲望哪里是强行压抑得住的？红尘劫……红尘劫……按照方寸山中书籍记载，必须入得红尘，出得红尘，方才过得了红尘劫。”
　　“可是我入了红尘，沉沦了该怎么办？”
　　“该如何是好？”
　　纪宁内心开始各种挣扎。
　　知道的越多，遇到红尘劫反而更麻烦，知道是一回事，能不能做到就是另外一回事了。
　　“不管如何……”
　　“我心，绝不沉沦。”
　　“一切尽皆都是红尘对我的洗练。”
　　纪宁不敢抱有一丝懈怠之心。
　　其实纪宁这么做却反而做对了，因为对一般修仙者进入红尘凡世间闯荡磨练时，可以长时间的沉沦，可是只要某一日悟了，出了红尘，自然道心大涨。可纪宁不同！纪宁现在是业火降临的‘红尘劫’，是根本不能沉沦的。
　　世间流逝。
　　色、食、气、财、情、怨……
　　红尘劫中，乃是将红尘中所能遇到的发挥到一个极致。
　　色，便是最美最能动摇你内心的女子。
　　食，便是想都无法想象的无数美食，让心灵都悸动的美食。
　　气，各种好勇斗狠，嫉妒，愤怒，得胜后的畅快不已……
　　情，父母亲情、夫妻之情、儿女之情、兄弟之情、师徒之情……这情之一字，当真让人牵肠挂肚，断肠也心愿……
　　怨，冲天的怨气恨意，充斥内心每一处的怨气，倾尽四海之水也冲刷不尽，内心对杀死仇敌有着无尽渴望……
　　……
　　红尘中的种种，纪宁一开始还强压欲望，欲望一次次冲击，让纪宁内心疲惫狼狈。可逐渐的纪宁渐渐醒悟。
　　“任一切诱惑，我心依旧。”
　　“一张臭皮囊而已。”
　　纪宁将内心最深处和外在完全分离了开来。
　　任凭欲望冲天，任凭激动、战栗、兴奋、仇恨、快意、不甘、喜乐……这一切的一切，纪宁不再压抑，任由它们侵袭笼罩全身，可纪宁内心却很超然，却仿佛一个旁观者，在观察着这一切，看着这一切。
　　“本心，外身？”纪宁渐渐有了明悟，他想到了《后羿箭术》。
　　后羿箭术，能排在无数神通中的前十，地位和摘星手相当，可后羿箭术施展起来更加复杂，对技巧等方面要求更高，甚至还需要极好的弓箭和箭矢，乃至于射出的次数也极少极少。可它的威能也大的离谱。
　　后羿箭术的极限威能，是比摘星手极限威能更加强大的！即便上古大神后羿，在施展出最强威力的箭矢下，射出十余箭恐怕也就坚持不住了，可那箭矢威能却强的可怕。
　　而《后羿箭术》神力运用只是一方面，它真正冠绝三界，成为绝对第一的箭术，精髓就在于——心力！
　　心力，是一种很虚无飘渺，却又无比神奇的力量。
　　这是迥异于一切仙人神魔平常使用的力量，像元力、仙家法力、神力等等都是肉眼可见的。可是‘心力’却是肉眼无法看到，甚至不借助‘箭术’这外在手段，单纯的‘心力’甚至都无法伤人。
　　而就是这‘心力’，却使得神箭手成为真正可怕的存在，而后羿就是其中最强的一个，他所创的《后羿箭术》将心力的运用达到一个可怕境地，于是也有了这一门逆天的箭术。
　　一虚无缥缈的心力……
　　却发挥出骇人的实力，在上古世界，便是真神道祖们也不愿和后羿为敌，这是一个在真神道祖中都无比可怕的男人，一个神箭手中的传说。
　　《后羿箭术》关于心力，清晰的分成诸多境界。
　　心力第一境界，便是入门，也就是纪宁现如今的境界，只要能够真正运用无形的心力于箭术之上，能够随箭矢延伸万里，便算是入门了。纪宁当初在方寸山上也是苦练箭术数年，这才算入门的，一般心力入门，便已经算是入了神箭手的门槛，算得上是一名神箭手了，和三界中其他的弓箭手有了真正的天地之差。不懂心力，终究不是真正神箭手。懂了心力，弓箭就会变得可怕。
　　心力第二境界，便是冰心！
　　冰心……
　　是指内心真正超然内敛，不受一切外物诱惑撼动，内心深处的湖水就仿佛凝结成冰块不起一丝波澜！当内心能够内敛如此，‘心力’也发生质的蜕变，心力的威能也大涨了。
　　……
　　“原来业火之下，我不知不觉我竟然达到‘冰心’之境，这心力竟然提升了。”纪宁心中有着淡淡的欢喜，“正如公认的，只要能够在业火降临下不死，道心都会有一个本质的蜕变，甚至连实力都会提升。”
　　业火降临，劫有三重。
　　一重比一重强。
　　纪宁现在刚刚才经历第二重红尘劫，便达到冰心之境，可见这业火虽然是一场大劫难……可福祸相依，度过了，也会有收获。只是很少有修仙者愿意被业火缠身，毕竟一旦缠身，即便扛过了业火的三重劫，可是今后业火会永远缠着，每时每刻都得经受着业火灼烧之苦，虽然不如之前的三重劫难，可时时刻刻灼烧之苦……没特殊必要，谁又愿意去承受？
　　且业火缠身后想要降低罪孽，降低到‘罪孽血光’层次都是非常难的。
　　功德罪孽，功德难求，罪孽易取！
　　杀凡人就是大罪孽，轻易罪孽降临……
　　可想要得功德就太难了，比如纪宁杀死罪孽血光那般大的大妖、邪恶老祖，乃至收徒，得到徒弟的忠心臣服，功德当初也才勉强从功德清气上升到‘功德金光’，且金光范围很小。想要达到传说中的功德的极致‘七彩祥光加身’，不知道难上多少倍。
　　甚至有时候‘好心办坏事’，天地中的‘功德’便是再强大的真神道祖也没法真正弄明白规则，即便救大功德者杀大罪孽者似乎有功德，甚至九十九个这么做的都有功德降临，可或许第一百个这么做的，却反而会罪孽降临。
　　从‘业火’想要下降到‘罪孽血光’，难度就堪比‘功德金光’上升到‘七彩祥光’。
　　所以一旦业火缠身，几乎永生都难以摆脱业火。
　　永生被火灼烧，谁又愿意？
　　……
　　“还有什么？”纪宁之前还高高在上，高坐皇座之上，统一天下，一声令下，莫有不从。
　　可跟着眼前一切消散变幻。
　　眼前的场景变成了一座普通院子，院子内正有一名女子抱着婴孩，还有一名女子在旁边逗弄着，在院子中正有着一名雄壮的汉子在切着兽肉。
　　“嗯？”纪宁发现，自己变成了婴孩。
　　“这怎么回事？”纪宁第一次发现自己会变成婴孩，之前的一重重劫难，自己一直是本尊模样。
　　随着时间流逝，纪宁渐渐懂了。
　　他成了一个婴孩，婴孩逐渐的成长，变成了幼童，幼童在部族内得到了统一的教导，只是幼童年龄小，怎能静下心？只是随着年龄渐长才逐渐用功起来，在八岁那年，他父亲在进山打猎时再也没回来。
　　他开始变得成熟，因为他是这个家唯一的男人，在母亲、二娘的照顾下，他开始刻苦起来。
　　母亲二娘为了供他在部族内得到好的教导，辛辛苦苦，更是承受不知道多少苦难。
　　他发誓……
　　要让母亲二娘过上好的日子。
　　“落君，你在十六岁前能够修炼到后天圆满，颇有潜力。你现在需要的是生死磨练，如果你能突破为先天……那你母亲和你二娘的日子可就好过了。”一名中年人拍拍少年的肩膀。
　　“我知道的。”少年重重点头。
　　“嗯，你达到后天圆满，我就帮你上禀上去了，相信很快你就有资格在名字前加上‘少炎’二字了。”中年人笑着，“到那时，你才算真正得到部族承认的少炎氏族人。”
　　“嗯。”少年眼中有着渴望。
　　可完全附身在少年身上的纪宁却愈加担心不安。
　　在少年一次生死闯荡回归城邑后，忽然一名绿发仙人出现在了整个城邑的高空。
　　“整个城邑，尽皆需要迁移。”绿发仙人当即开口，声音响彻每一处。
　　在小院内的少年和两位母亲也抬头看着，他们还懵懂疑惑，迁移？怎么迁移？
　　哗。
　　跟着他们便感觉到空间变换，再跟着在他们便发现出现了一空间中。
　　“这么多人？”少年觉得一眼看不到尽头的人。
　　“落君啊，这，这是怎么回事？”两位母亲都心慌的很。
　　“放心吧，这都是仙家手段呢。”少年自信道，“无数族人都在这，等会儿就知道怎么回事了。”
　　没多久。
　　哗。
　　少年他们又一次被迁移，这一次却更加密集。
　　“这一次恐怕是那扶风老魔迁移汇聚的吧？”纪宁隐隐有猜测，同时也有着恐惧，十多年的时间附身在那少年上，纪宁已经感同身受，他知道这少年何等淳朴，他知道少年和两位母亲感情何等之深。
　　他已经知道这少年的未来，不愿相信的未来。
　　“嘭～～～”
　　空间碎裂了。
　　……


第四章 业火第三劫
　　空间崩溃了，空间化为了碎片，这小空间中的一些强大修仙者怒吼着欲要冲出小空间。
　　“怎么回事？”
　　“天呐。”
　　“阿步！”
　　无数凡人们完全蒙掉了，他们看着天崩地裂的一幕，根本没有反抗之力，各种惊恐、焦急、痛苦的喊声。
　　“母亲，二娘……不，不……”少年也懵了，他看到了生命中最重要的母亲、二娘在碎裂的空间下，直接被绞杀碎裂。
　　他生命中最重要的人啊。
　　“母亲！”
　　“二娘！”
　　少年痛苦无比，满是恨意和不甘，跟着意识一片黑暗。
　　纪宁附身下，少年的情感同样冲击着他，十余年的附身，令纪宁也对那两女子有着感情，就仿佛自己的母亲一般，当那两女子身死之时，纪宁也有着无尽的愤怒、不甘乃至……自责！他情不自禁就生出了自责。
　　如果，如果我当初没有打碎那一颗乾坤珠，该多好。
　　“可怜的孩子，可怜的一对母亲。”纪宁毕竟内心达到冰心之境，迅速将那一丝自责给压制，将自己从‘那少年’的状态完全脱离开。
　　……
　　“你给我听好了，我家妹妹可不是你这个蠢小子配得上的。”一名孔武有力的壮汉踩在一名青年身上，怒喝道，“知趣的以后离远点，别再靠近我妹妹。否则下次被我碰到，可就不是今天这么简单了。外面的深山中妖兽多的是，把你扔进去，要不了一夜，你就被吃的干干净净，渣都不剩。”
　　这壮汉又踹了两脚，这才转身而去。
　　纪宁感觉到全身的疼痛，站了起来，脸上肿了起来，额头都破了。
　　“附身在青年身上吗？”纪宁暗暗道。
　　青年一瘸一拐的转身艰难走回自己的住处。
　　当天傍晚。
　　“忌。”一名少女悄然来到了这里，看到了青年躺在床上的模样，心疼的眼泪都流下来，“都怪我，怪我……”
　　“余薇？”纪宁看到这少女不由一惊。
　　太像了。
　　太像了，和师姐余薇简直一模一样。跟着纪宁迅速就清醒了，陈玉山脉中凡人百亿之多，有一个和余薇一模一样的少女也很正常。而且仔细看能够看出，这少女更加的单纯淳朴，没有修仙者的超然。
　　少女帮这青年擦拭伤口，敷上药膏，还专门将带来的肉汤给青年喝。
　　“以后我们要更小心，不要再让我哥哥看到了，也不能让我家其他人看到。”少女连道。
　　“阿芙，你相信我，我一定会修炼成为先天生灵，光明正大的迎娶你的。”青年认真道。
　　“嗯。”少女轻轻点头。
　　……
　　“你这小子，你也不看看你什么东西？你还真是自不量力啊，你一个连先天生灵都不是的小杂碎，我妹妹那是何等的美女，那简直是仙子下凡，在整个东璩城也是最顶尖的，想要娶我妹妹的多的是。”那壮汉愤怒道，“也是你能够想的？我上次已经告诫过你，这次，可别怪我无情了。来人，绑好了，送到山里面去喂妖兽。”
　　“是。”
　　两仆从应道。
　　被压在地上，嘴里塞着布的青年，迅速手臂全身都被绑了起来，他发出不甘的声音，那壮汉却冷漠看着这一切。
　　青年被送出了城，送进了深山。
　　“就放在这吧，要不了多久，他就会被吃掉。”两仆从将青年一扔。
　　被绑缚着的青年跌落在满是碎石的地面上，一块突起的石头更是戳在胸口上，青年当即一口血喷出，他疼痛的在地上翻滚。
　　“我要死了吗？死在这？”
　　青年内心中有着恐惧。
　　时间不断流逝。
　　“沙沙沙～～～”有声音传来，青年立即心中一紧，妖兽来了？别说妖兽了，就是普通一野兽都能轻易吃掉他。
　　“就这边，没错。”
　　“刚才你就带错路，再错了，你也一起陪那小子去死吧。”
　　“之前天黑山中乱走错了，这次绝对不错。”
　　伴随着声音。
　　那壮汉带着两名仆从出现了。
　　“呜，呜。”青年嘴里被塞着，根本无法说话，惊怒看着这出现的三人。
　　壮汉却怒极而笑：“还没死，你运气还真好。真不知道你小子到底用了什么手段，竟然让我妹妹以死威胁，走，将他带走。”
　　青年后来才知道……
　　阿芙一得知‘忌’被送到深山中喂妖兽就懵了，跟着这个一直很单纯很乖很听话的少女却像发了狂一般，用死来威胁：“如果明天天亮之前我还看不到忌，我也会随他一起。”少女拿着尖刀顶着自己的心口，她过去在那先天圆满的父亲面前一直唯唯诺诺，可这次却丝毫不低头：“父亲，你能夺走我的刀，能够将我绑缚起来，可我想死，你阻止不了。”
　　她强势的父亲也低头了。
　　经此一役。
　　阿芙的父亲、哥哥不再阻碍了，只是他们却开始对‘忌’进行了教导训练，给予好的修炼功法。忌在岳父、大舅子的帮助下，还真的突破成为了先天生灵。
　　“什么？”青年的先天真元感应着阿芙的肚子，露出了喜色，“这，这……”
　　阿芙也笑着。
　　“我要当父亲了，哈哈哈，我要当父亲了，太好了，哈哈哈哈……”青年狂喜。
　　阿芙却只是静静的笑着。
　　“阿芙，我少炎忌发誓，一定会好好照顾好你们母子。”青年激动道，“我的儿子，将来还要成为真正的大人物，甚至成为我们整个少炎氏中的厉害人物。”
　　“嗯。”阿芙轻轻点头。
　　……
　　纪宁附身在青年身上，却有一种奇异的感觉，阿芙和余薇师姐长的一模一样，当那少炎忌发现阿芙怀孕时的激动心情……纪宁也有着一种特殊的感觉，他完全是附身在少炎忌身上，就仿佛自己的师姐余薇为自己怀了孩子。
　　“我少炎忌发誓，一定会好好照顾好你们母子。”当少炎忌说出这话，纪宁感觉到其中强烈的责任感。
　　为人夫，为人父。
　　这是责任。
　　“难道他们也要……”纪宁隐隐也看到了他们的将来，这让纪宁心中不由一疼，这个和师姐余薇一模一样的少女，淳朴单纯，却又一心在自己的男人身上。纪宁真的不想看到‘阿芙’死去。
　　时间一天天过去。
　　阿芙的肚子也逐渐的变大，青年少炎忌也在努力弄到各种宝物给阿芙吃：“我的孩子，一出生就要天资好，将来注定了，是要成为大人物的。”
　　每当少炎忌这般期待时，阿芙便笑看着自己男人。
　　这是幸福。
　　“整个城邑，全部迁移。”一苍老声音响彻了这一座城邑，而正在牵着手，陪着挺着大肚子妻子一同散步的青年少炎忌却是一怔。
　　跟着呼～～～
　　空间变幻。
　　少炎忌、阿芙就已经到了一座空间中，那空间内有着大量的人。
　　“阿芙，没事吧？”少炎忌担心万分。
　　“没事，这，这是哪啊。”阿芙有些担心握着少炎忌的手。
　　“放心，一切有我。”青年少炎忌警惕看着四周。
　　没多久。
　　呼～～～
　　第二次被迁移，这一次他们是被扶风老魔迁移集中到一处，人口更加密集。
　　“不要……”纪宁内心中有着一丝不愿，他真的不想看到那一幕，那绝望的一幕。
　　“嘭～～～”
　　空间碎了。
　　各种惊恐喊声、怒吼声。
　　在崩溃的空间下无数人开始死去。
　　“不，不，不……”青年完全懵了，他惊恐看着四周，他发过誓，要好好保护自己的妻儿，“怎么办，怎么办，怎么办？”他有着强烈的自责，他宁可自己死，也不愿自己最爱的妻子死，他忘不了从相识到相知，历经无数困难最终走在一起的一幕幕场景……
　　“阿芙。”青年看着少女，流泪了。
　　他真的没有办法！
　　“能够在一起，很好了，我们一家都在一起。”阿芙紧紧抱着自己男人，轻轻摸着自己的肚子。
　　哗～～～碎裂的空间不带有丝毫留情，一掠而过，这男人、阿芙以及肚子里的孩子，尽皆身死。
　　空间完全碎裂。
　　纪宁还‘看到’了外界那巨大的金色手掌，正是那金色手掌拍碎了乾坤珠，也令这男人、阿芙、和肚子里的孩子死去。
　　而那巨大的金色手掌……便是纪宁的手掌。
　　“为什么，为什么我当时不更加小心点，为什么我要拍碎它？”纪宁在看到阿芙死去时，却有莫名仿佛余薇师姐死去一般，那青年少炎忌揪心的痛苦也传递到纪宁内心中，纪宁也感到了痛。
　　“是我的错。”
　　“我不该。”
　　“不该。”
　　纪宁达到冰心之境，虽然心中有着后悔，可是在内心最深处却依旧保持着绝对的冷静超然，他还是将这外在情感完全控制住，不影响本心。
　　……
　　一个个故事。
　　纪宁附身在一个个人身上，短则附身数月，长则附身十余年，每一个都是纪宁绝不情愿杀的，甚至有很多都能引起纪宁的共鸣……这种亲自附身，就仿佛转世投胎一样，只是纪宁达到冰心之境，能够将一切隔离，不影响本心。
　　可附身次数多了，还是让纪宁越来越有一种渴望……如果当初我没有拍碎那颗乾坤珠，多好！虽然有这一种渴望，可纪宁也明白，做都做了，一切都无法挽回了。
　　……
　　当这种内心的情感不断被蓄积时，忽然——
　　“母亲，二娘！”
　　“阿芙！”
　　“年儿！”
　　“师傅！”
　　“师弟！”
　　“为什么，为什么……”
　　“我不甘心啊。”
　　“我的孩子，啊啊啊啊。”
　　在一刹那。
　　纪宁经历了足足一千次人生经历产生的各种强烈情感，各种不甘、愤怒、痛苦、懊恼、撕心裂肺……各种情感竟然一瞬间全部汇聚在一起，之前纪宁每一次附身那最后的情感冲击虽然强，但是仅仅只是一次情感冲击，可现在却是之前经历的一切情感都汇聚在了一起，那一瞬间所形成的所形成的自责，就仿佛汹涌的浪潮，一下子就将纪宁淹没了。
　　“都是你，都是你。”
　　“为什么要拍碎，为什么要拍碎？”
　　“你该死。”
　　“该死。”
　　“死吧。”
　　“死了，就解脱了。”
　　“解脱了。”
　　汹涌的情感，无数的声音，完全淹没了纪宁，甚至冲破了纪宁的冰心之境，完全淹没了纪宁内心每一处。
　　这便是红尘劫三重劫难最后一劫——千世心劫！
　　……


第五章 主宰
　　业火降临最可怕的劫难就是这千世心劫，这仿佛转世一千次的经历，如果道心稍微差些的，恐怕就会直接迷失了……毕竟对修仙者而言，一世世下去，甚至都开始对过去的记忆模糊，一世世人格的汇聚，令原先的人格混乱。
　　单单千世经历，就足以让很多散仙直接沉沦迷失，尔后业火将神魂烧死了。
　　更何况这千世心劫，不是简单的附身转世一千次……就像纪宁，他附身的这一千次，每一个他附身的对象都能够引起他的共鸣，每一个都令他产生了自责后悔。如果随意的转世，比如附身在一些‘恶人’身上，恐怕都不会丝毫撼动纪宁的冰心之境。
　　可就是那些一个个在内心上和纪宁内心有重合的人们的经历，逐渐的渗透了纪宁的本心。
　　当一切汇聚！
　　上千世的汹涌情感瞬间爆发，便达到一个不可思议的地步，这也是千世心劫最后一击，也是最可怕的一击！不知道多少绝世人物就栽在了这一步上。
　　“嘭～～～”冰心之境也完全被淹没，纪宁无法保持冰心状态了。
　　“你该死。”
　　“都是你。”
　　“死吧，死吧。”
　　“去死吧。”
　　“我要你死。”
　　“为阿芙报仇。”
　　那附身千世的那一个个人影出现在了眼前，他们怒吼着，面容狰狞无比。
　　“都是我的错，都是我，都是我。如果我当初没有拍碎那颗乾坤珠，他们全部都可以活着，他们有孩子，有妻子，有父母，有师傅兄弟，如果不是因为我，他们都可以好好活着，开心的活着。”纪宁已经完全被无尽情感冲击的陷入了魔障当中。
　　“死了就解脱了，我愧对他们，无言面对，唯有一死……”
　　……
　　在寂灭之域，那无尽黑暗的虚空潮汐中，纪宁就随着潮汐飘荡着，被那虚空浪潮一次次冲击四处飘着。
　　他闭着眼躺在虚空中漂浮着。
　　如果白叔、小青他们在，就会立即发现纪宁的气息正在迅速衰弱，以无比惊人的速度衰弱，而这一刻其实也是千世心劫真正最后爆发的时刻！
　　……
　　“七天快满了。”
　　“马上就七天满了，主人一定要活着，一定要活着。”
　　“师兄。”
　　燕山中的白水泽、小青、木子朔都默默期盼着，白水泽停下了喝闷酒，木子朔也停下了自怨自艾，小青更是不断嘴中念叨着。
　　他们在期盼着……
　　七天前的这个时候，业火降临。
　　七天后的这个时刻，乃是纪宁最危险的时刻。
　　“一定要活着啊。”
　　……
　　寂灭之域的虚空潮汐中，纪宁的气息的确迅速衰减，可当气息衰减到无比微弱还残余一丝的时候，却怎么都无法继续衰弱了。就仿佛下方有什么硬是支撑住了纪宁的道心，令道心没有真正崩溃。
　　纪宁的心灵当中。
　　一片黑暗。
　　当千世心劫冲击下来，纪宁道心衰弱到极致，已经陷入一片黑暗中，绝对的绝望中。按理说纪宁应该沉沦了，可纪宁没有。
　　“我要大逍遥大自在！”
　　“我要将命运掌握我手，不要被命运戏弄！”
　　“我不要一切我爱的人，离开我……”
　　当道心陷入最微末之境的时候。
　　内心最深处的声音开始响起，那是纪宁最坚定的声音，那是纪宁最执着的呐喊声。
　　前世地球上，纪宁就有了这样的呐喊。
　　在今世燕山看到母亲父亲一一离去，他同样有了这样的渴望。
　　当悟出自己的剑心时，纪宁的剑心便是要真正大逍遥大自在，掌控命运！
　　这是纪宁心灵最深处的声音。
　　“我……”
　　“我是纪宁。”
　　“我求的是大逍遥大自在，命运该被我掌控，而不是我被命运控制。”纪宁的道心迅速开始凝聚，开始攀升，在寂灭之域的那具漂浮的少年身体的气息也在迅速飙升。
　　纪宁渐渐恢复清醒，理智渐渐回归。
　　之前心中的信念，纯粹是本能，而非理智。
　　而随着理智回归，纪宁道心恢复更快，同样此刻的道心更加凝练：“他们死了是有我的错，可是既然已经死了，便已经是过去的事。时间无法回流，过去的事无法改变。为无法改变的事惩罚自己，那是被命运戏弄，愚蠢！真正主宰我自己的，唯有我自己！”
　　哗。
　　寂灭之域虚空潮汐中漂浮的少年忽然睁开了眼睛，他的眼睛璀璨犹如星辰，深邃无尽。
　　“我熬过来了，业火……我扛过来了。”少年轻声念道。
　　业火已经成虚无，肉眼难见，必须神识心识探查才能看到，这虚无业火依旧环绕着纪宁，只是不再有各种心劫幻境了，之前的‘灭魂劫’‘红尘劫’‘千世心劫’都不会再出现，可是虚无业火一直环绕，也会一直灼烧纪宁的神魂，让纪宁感觉到疼痛。这疼痛无法和‘灭魂劫’相比，灭魂劫毕竟是心灵中的疼痛，可以无限攀升。而这灼烧神魂疼痛注定是有限的。
　　可灼烧神魂，可比灼烧肉体还要疼的多。
　　扛过业火虽然能够心灵得到洗练，可灼烧神魂之苦……也是罪孽之罚吧。
　　“难怪都说能够业火缠身，却不死者。才是真正的绝世大魔头。”纪宁感慨，“一个大魔头，如果真的主动杀生无数，惹得业火降临。还能在千世心劫中度过，他的内心可想而知已经到了什么程度。”
　　“我度过业火，我倒是达到了冰心之境，甚至差点都达到了主宰之境了。”纪宁暗暗感慨。
　　最后时刻的觉醒，突破桎梏醒来。
　　就是因为内心中有着最强的执念……这执念唤醒了纪宁，凝聚了道心，令纪宁明白，主宰自己的，必定是自己。即便要死，也是自己愿意死，才能死。至于其他一切想要自己死？简直是做梦。
　　不过明白归明白，纪宁也清楚，自己还没有达到‘主宰之境’。
　　《后羿箭术》心力层次，第一境界入门，第二境界冰心，第三境界主宰！
　　一旦达到主宰之境。
　　心的主人，就是自己！
　　一切外在休想撼动，如果真的达到主宰之境，不管红尘劫还是千世心劫，都不可能让纪宁气息有丝毫衰减，因为这种外在的情感冲击，会被纪宁完全无视。
　　如果说‘冰心之境’，是内心深处和外在隔离开，保持冰心之境的话。
　　那么‘主宰之境’，却是一种超然。堵不如疏，心力达到‘主宰之境’的强者不会刻意压制什么情感欲望，甚至连内心深处都不会抵触，任凭一切情感冲击……就仿佛大禹治水，任凭海水河水奔腾，一切都尽在我掌控中。
　　“还差一点。”
　　“最后的千世心劫，令我的冰心之境更加完美，已经趋于圆满。离主宰之境很接近了。”纪宁也明白，虽然自己都明白，甚至隐隐在最后绝望时刻体会到一丝主宰之境的心境，却要真正突破到那一层次，却还很遥远。
　　心灵的突破……
　　比悟道更难。
　　对修仙者而言，道心最重要，其次是悟道，最后才是修为！
　　道心如果不够……任你悟道再高、修为再高，也会走火入魔，实力越高死的越干脆。
　　道心必须够强，接着悟道达到一定层次，才能突破到某个境界。对很多绝世天才，甚至转世仙人一旦觉醒前世记忆而言，他们道的境界都很高，连道心也很强，那么就可以直接用元液、灵丹来提升修为，可再提升修为也不能超越道心、悟道所能承受的极限。
　　修为可以提升快，可道心、悟道……却是没法取巧的。
　　“我这样都没能达到主宰之境，可惜啊，如果能达到，在三界当中我也算是顶尖的神箭手了。”纪宁感慨。
　　后羿箭术，对心力境界划分了五个层次。
　　第三层次主宰之境，达到这一层次，就可以算是三界顶尖神箭手了。
　　第四层次便是现如今三界当中堪称最强的几个神箭手才能达到的层次。
　　第五层次是后羿的层次，只是上古大神后羿早就消失不知道多久了，有人说他死了，有人说他隐居在某处了。不过他毕竟消失太久太久……一个强者很少有耐心能够消失那般久，不和其他大能者接触的，所以猜测后羿死的也有不少。
　　纪宁现在心力层次是第二境界‘冰心’近乎圆满，心力之强，完全可以算是三界中一等一的神箭手了。
　　之前纪宁仅仅只是入门，入门只能算是踏入神箭手行列罢了。
　　“嘭～～～”
　　一波虚空浪潮冲击在纪宁身上，将纪宁冲击的直接到了数千里外，也将纪宁打醒了。
　　“好强的冲击，如果我不是修炼了八九玄功，早就完了。”纪宁这才从思绪中清醒过来，开始观察四周，一片黑暗的无尽虚空，隐隐可见虚空风暴浪潮，“这里是哪里？咦……怎么没有一丝天地元气？”
　　纪宁震惊发现没有元气，修仙者都要炼化天地元气补充元力，仙人也要补充自身法力的。
　　“还有……道呢？”
　　“天道呢？”
　　纪宁震惊发现，过去能够清晰感应到的剑道、滴水大道等诸多道，一切都不存在了，一切都感应不到了。没有天道，那么施展出的剑法再蕴含道的奥妙，也引动不了一点天地威能。
　　“没有天地元气，连天道都不存？”纪宁难以置信看着周围无尽的黑暗寂灭虚空，“这，这到底是哪？”
　　……


第六章 流浪
　　“竟然还有这样的地方？连天道都不存……那么，什么道的奥妙，意境都没用了。”纪宁手中一翻立即出现了一柄北冥剑，当即一挥手中长剑，哗，剑光一闪，便再无其他动静了。须知到了纪宁这一层次，一剑出都是能够引起天地之威的，比如三尺剑第九式就可以化为一条黑色神龙！
　　可现在，不管纪宁怎么挥剑，施展什么样的剑术，一剑过去，就仅仅是一闪而逝的剑光罢了，剑光还是北冥剑剑身的反光！
　　“道的境界再高也无用？”
　　“这什么鬼地方。”纪宁纳闷，随即心中一动，“难道是传说中的上古废墟世界？”
　　上古废墟世界，是纪宁在方寸山中听说的，这是已知的最危险的地方，是存在于三界外的无尽虚空中。
　　传说……
　　上古盘古世界破碎，诞生天地人三界。可是那上古盘古世界还残留了些‘残骸’，这残骸，便是上古废墟世界！这上古废墟世界已经不再是一个完整的世界，而是破碎的世界，反而变得更加可怕，空间错乱、时间混乱，危机丛生。
　　连真神道祖闯入其中，都有命陨之危。
　　“不对。”纪宁摇头，“上古废墟世界，好歹应该是一些破碎世界，怎么我周围尽皆都是虚空风暴，似乎我还在虚空中？”
　　“大熊前辈，罗睺弓。”纪宁忽然喊道。
　　“哗！”
　　旁边出现了一名黑衣少年，正是罗睺弓。
　　“大熊前辈？”纪宁继续喊道。
　　“外界危险，我不能出去。”黄毛大熊的声音直接在纪宁耳边响起。
　　“危险，你不是水府之灵么？”纪宁疑惑。
　　黑衣少年却是惊诧道：“主人，你不知道？大熊前辈以灵宝之身修炼，早就超脱于灵宝，算是真正的生灵了。”
　　“什么！”纪宁一怔。
　　“你这罗睺弓，我还没告诉纪宁，你却说了。”黄毛大熊传音道。
　　纪宁惊讶道：“大熊前辈，你，你已经……”纪宁当然听说过，灵宝也是能够修炼的，像一些先天灵宝完全可以修炼成仙，甚至可以完全脱离开‘灵宝之身’单独存在！
　　“我没想急着告诉你，谁想这罗睺弓却说了，对，主人待我感情极深，三界中早有先天灵宝成就天仙，甚至连成道祖的都有！主人帮我打探了下，随即就指点过我先天灵宝的修炼之法，这无尽岁月我自然慢慢修炼，已经算是真正生灵了，只是我的境界还不够高，还不能完全脱离开摘星府。”黄毛大熊道。
　　“啊。”纪宁恍然，忽然他想到了当初第一次去见菩提老祖时，菩提老祖说了一句话——‘你回摘星府吧，你现在还不能脱离摘星府’，当时纪宁就疑惑道祖为何那般说，甚至纪宁也疑惑为何黄毛大熊能够流泪。
　　原来如此！
　　“外界危险，对我伤害极大，我不能出去。”黄毛大熊传音道，“纪宁你是八九玄功护体，罗睺弓更是没有修炼，自然都无需在乎。”
　　“大熊前辈，罗睺弓，你们可知道这是哪？”纪宁问道。
　　这两位可都是从上古活到现在的。
　　“这是哪？”大熊疑惑。
　　“我也不知。”罗睺弓同样疑惑。
　　纪宁忽然想起，这两位可都是上古盘古世界破碎时，一个被镇压在斜月大世界，一个则是躲在大夏世界，恐怕对外界知道也极少。
　　“我听闻上古盘古世界破碎后的残骸，也就是上古废墟世界，其中空间错乱、时间混乱，有些地方天道都不存，连真神道祖闯进去都可能丧命。”纪宁道，“而此处也是天道不存，所以我猜这里是上古废墟世界，可我见周围尽皆都是虚空，甚至都有虚空风暴，根本不见一点陆地等物。你们两位说说……我应该是在哪？”
　　“谁告诉你上古废墟世界，是盘古世界残骸的？”罗睺弓反问。
　　“这不是公知的么？”纪宁问道。
　　纪宁的确知道上古盘古世界破碎其中有很特殊的秘密，可这废墟世界除了是上古盘古世界残骸外，还能是什么？
　　“公知都是错的！”黑衣少年不屑。
　　“的确是错的。”黄毛大熊传音道，“至于这上古废墟世界诞生的真正原因，连我也不是太清楚。”
　　“嗯？”纪宁一怔，“大熊前辈，你知道什么？”
　　“以后你问你师傅吧。”黄毛大熊道，“我和罗睺弓仅仅只是法宝，他的主人启，仅仅只是一名天神。我虽然跟随主人更厉害，可主人他最后参战时早就将我放置一旁，没有带着我，我知道的也很少。你师傅的地位，可比主人他还要高些。他知道的肯定很多。”
　　纪宁轻轻点头。
　　“不过我可以确定，上古废墟世界没你说的那么简单，如果仅仅只是盘古世界残骸，哪会这么可怕。须知盘古世界也是非常正常的大世界。这废墟世界毕竟太可怕了些，连天道都不存，真是诡异。”黄毛大熊道，“至于你现在你所在的这个地方……我仔细想了想，应该是虚空和上古废墟世界的交界之地——寂灭之域！”
　　“寂灭之域？”纪宁顿时眼睛一亮。
　　他当然知道寂灭之域。
　　一个大世界，就仿佛无尽虚空中的一座岛屿！那无尽虚空和岛屿交界处，也会形成一些冲击的虚空风暴，那便被称作‘寂灭之域’。只是因为大世界‘太小了些’，那虚空风暴也很弱，所以一般像‘大夏世界’的寂灭之域很是很安全的，至少对纪宁而言，就仿佛一点点小波纹罢了。
　　“对，都说上古废墟世界，和上古盘古世界大小都接近。那比普通的大世界，大了不知道多少。”纪宁连道，“那么上古废墟世界和虚空的交界之地，自然风暴也强的多。”
　　“嗯！”
　　“这里应该是上古废墟世界外围的寂灭之域。”纪宁推测出来，“也只有上古废墟世界这等神秘之地，才能令靠近它的‘寂灭之域’连天道都不存。”
　　“纪宁，你千万别进那上古废墟世界。你上古废墟世界恐怕残余一些当初的可怕力量。”黄毛大熊连传音道，“当初连真神道祖都死了一大堆，现在就算没当初可怕，可你现在进去，恐怕一不小心就化为飞灰了。”
　　“对对对，可别进去。”罗睺弓也连道。
　　“我当然知道，毕竟传说中，真神道祖都不敢擅闯上古废墟。”纪宁点头。
　　……
　　半个时辰后。
　　“嘭～～～”
　　越加汹涌的虚空浪潮，将纪宁冲的翻滚着过万里这才停下。
　　“也太猛了，我越往外冲，浪潮越强。”纪宁无奈，“怎么出去？”
　　“你真是笨。”黑衣少年在一旁却无视虚空浪潮，哈哈笑道，“这虚空浪潮，自然是越靠近一方大世界就越加小。而越是远离，反而浪潮越加汹涌。直至达到一个极限！如果这上古废墟真的能和上古盘古世界一般大小，那么要闯出寂灭之域的范围，恐怕须得有真神道祖的实力才行，天神真仙都不行，以你的实力，逆着浪潮，根本出不去。”
　　“那我顺着浪潮？”纪宁反问。
　　“顺着浪潮，那就是朝上古废墟而去了，那是找死。”罗睺弓道。
　　“那我怎么办？”纪宁无奈。
　　逆着浪潮，出不去。
　　顺着浪潮去上古废墟，是找死。
　　“能怎么办，凑合着活呗。”罗睺弓道，“你就慢慢在寂灭之域修炼吧，反正太阳星、太阴星的威能也笼罩这里，你同样可以修炼神力。”
　　“也只能这样了。”纪宁想来想去，没想到办法。
　　流浪吧。
　　在虚空浪潮中慢慢漂吧，只要不靠近上古废墟，去哪都成。
　　一路修炼吧。
　　……
　　当纪宁在上古废墟世界外的‘寂灭之域’中漂泊流浪时，少炎氏的那座塔楼内。
　　哗。
　　一道流光飞入塔楼，正是独角金袍人。
　　“老祖。”
　　“主人。”
　　个个喊道。
　　“我已经送扶风去了那小型地府。”少炎始祖点头道，“小型地府的十殿阎王倒是还给我面子，只是扶风罪孽太深，现在正在无尽炼狱中受苦。待得苦难过去，罪孽消去，便是投胎回我少炎氏之时。只是那已是八百万年后的事了。”
　　痴心天仙、景鱼天仙他们个个点头。
　　罪孽大进入阴曹地府的确要吃尽苦头，这是没办法的事。
　　“这纪宁和扶风是同时遭到业火降临。”少炎始祖脸色变得阴沉，“现在七天已经过去，他是生是死恐怕结果出来了。你们想办法派人去纪宁的师门‘黑白学宫’查探一下，一旦纪宁身死，他在黑白学宫中的命简就会破碎，你们仔细调查，务必查知这纪宁的命简是否破碎。”
　　“是。”个个应道。
　　“这我来安排吧。”玄机天仙道，玄机天仙是部族中处理杂事最多的，毕竟在一群天仙中他实力最低。
　　“好，玄机你来做，记住，必须查清楚，必须确定纪宁的命简破碎了，不能随便听点谣言。”少炎始祖眯起眼睛，“不知道他真正死掉，我心难安啊。”
　　在场六大天仙个个面色郑重。
　　纪宁不死，他们都心难安。
　　毕竟天仙诞生何其难？他们却在纪宁手里折损了两个，并且如果纪宁真的不死，这个祸患恐怕会给少炎氏继续带来可怕的损失。
　　……


第七章 半年后
　　当少炎氏派人前往安澶城，想方设法确认纪宁是否身死时。大夏王都中的‘夏皇’也派出了麾下的天狐。
　　“天狐，你去一趟黑白学宫，我要知道，纪宁到底是生是死。”
　　“是，主人。”天狐当即领命。
　　夏皇非常关注纪宁的生死，他可早就认定了纪宁是道祖弟子，这样一个绝世人物难道就这么死了？夏皇在情理上是不太愿相信的，可当初他得到‘少炎丑’的禀报后，派屠神卫去对付那些神魔的同时，就已经开始使用了‘彻底神镜’观看陈玉山脉中发生的一切，他是透过彻底神镜亲眼看到业火降临！
　　“他毕竟修炼不足百年，虽然是整个大世界都难得一出的绝世天才，面临业火降临，也是九死一生啊。”夏皇当初看到彻底神镜中纪宁和少炎氏的厮杀，他交好纪宁，而少炎氏更是他麾下部族。
　　他根本不太好插手，只能两不相帮。
　　……
　　安澶城黑白学宫。
　　白衣白发男子正朝殿才仙人的住处飞去。
　　“什么，你想要知道纪宁是死是活？”殿才仙人看着眼前的天狐仙人，疑惑万分，“天狐道友，你怎么问这事？”
　　“嗯？”殿才仙人转头朝外看去，他乃是主人，他这一座山峰自然布置了一些简单阵法，当白衣白发的‘白水泽’到来时，殿才仙人自然发现了，皱眉低声道，“白水泽也来了？”
　　“白水泽？”天狐仙人一笑，“既然纪宁的灵兽来了，关于纪宁的事，那殿才道友还是问这白水泽吧，他知道的肯定比我清楚。”
　　“白兄。”殿才仙人当即开口。
　　白水泽虽不是黑白学宫正式弟子，可他是正式弟子的灵兽，且又是返虚地仙境界，在黑白学宫中地位也高的多，绝大多数地方都是任意去的。
　　“殿才仙人。”白叔走了过来，看到坐在那的天狐，当即道，“见过天狐仙人。”
　　“坐。”殿才仙人当即连道。
　　白叔一坐下，殿才仙人便追问道：“天狐道友来我这，询问我纪宁是生是死。纪宁到底发生了什么事？”
　　白叔不由看向天狐。
　　天狐道：“我是奉夏皇之命前来询问。”
　　“夏皇当初派遣了屠神卫，怕是对陈玉山脉发生的事很清楚吧，还用我多说？”白叔脸色并不好看，他觉得夏皇能派出屠神卫，自然可以救纪宁，可夏皇没出手。
　　“夏皇也是得到少炎氏的禀告，知道神魔出世，于是派出屠神卫。”天狐当即道，“刚开始夏皇并不知道纪宁的事，后来还是屠神卫回去后禀告，才知道当时纪宁也在场……于是夏皇后来询问少炎氏，才得知了这事。等知道这事，已经晚了！”
　　白叔没多说。
　　“你们到底在说什么？”殿才仙人追问。
　　“宁儿他和少炎氏仇怨极深。”白叔直接道，“少炎氏更是不肯罢休，宁儿便直接杀到少炎氏老巢。少炎氏奈何不得宁儿，却是耍了阴谋让宁儿误杀百亿凡人，顿时业火降临。”
　　“误杀百亿凡人，业火降临？”殿才仙人脸色大变。
　　他待纪宁，犹如待子女，一听到纪宁误杀百亿凡人业火降临，顿时懵了。
　　“那纪宁人呢？”殿才仙人追问。
　　“宁儿当时业火缠身，少炎氏依旧没罢休，而是施展了某种传送之术，直接将宁儿传送到了大夏世界之外。”白叔脸色铁青。
　　“宁儿什么时候业火缠身的？”殿才仙人追问。
　　“七天前。”白叔道，“现在七天已过，我能感应到宁儿还活着，他扛过了业火。”
　　殿才仙人松了一口气。
　　业火啊。
　　何等可怕，就算他这个师傅也不敢说能够扛过业火，他既为这个徒弟担心，又为徒弟骄傲。
　　“恭喜恭喜，度过业火之劫。”一旁的天狐笑道，心中则是震撼不已，别说是他，连夏皇都是认为纪宁扛过业火的可能是很小很小的。
　　“宁儿度过业火之劫应该有一两个时辰了。”白叔低沉道，“宁儿自然是有大挪移道符的，如果不是处在某个绝境中，宁儿早就直接施展大挪移回来了。可他现在都没回来，显然所困之地，大挪移道符都无法用。”
　　殿才仙人脸色也难看。
　　天狐轻轻点头：“很正常，少炎氏有一极为可怕的镇族之宝，乃是先天灵宝，名为‘镇界塔’。那镇界塔便有撕裂空间传送之力，以少炎氏对纪宁的恨意，肯定会将纪宁送到三界外无尽虚空中的绝地中，绝对不可能让纪宁凭借大挪移道符就逃的回来的。”
　　“那怎么办？”殿才仙人连追问。
　　“没办法，那无尽虚空中的绝地，有些连真仙天神都逃不出。”天狐摇头，“殿才你虽然成了天仙，可这等事情你是帮不了纪宁的，更何况现在谁都不知道纪宁在哪。”
　　“这少炎氏……”殿才仙人眼中都有着无尽怒意。
　　纪宁和少炎氏的恩怨纠葛，殿才仙人是很清楚的。
　　毕竟当年少炎氏的玄机老祖可曾经直接来到黑白学宫，强行让黑白学宫交人的。
　　“还有，少炎氏对纪宁也很是忌惮。”天狐说道，“这次少炎氏有两名天仙死在纪宁手里，恐怕少炎氏一定会想方设法查清，纪宁到底有没有扛过业火。所以肯定会来黑白学宫查探。”
　　“杀了两名天仙？”殿才仙人吃惊。
　　“所以少炎氏才忌惮纪宁。”天狐道，“你这个徒弟，那是真的很厉害。”
　　殿才仙人很快冷静下来，点头道：“我知道了，放心吧，这少炎氏休想从我黑白学宫探查到纪宁是生是死的消息。还有，天狐道友……纪宁现在还活着，我也希望你那边别泄露出消息。”
　　“放心，我回去仅仅禀告给夏皇。夏皇还不至于泄露消息给少炎氏。”天狐道。
　　……
　　当天，殿才仙人就下令，将摆放黑白学宫众弟子命简的‘星火殿’完全封锁！禁止任何人靠近！连黑白学宫的散仙们都一个都不能靠近，殿才仙人如今乃是‘天仙’，在黑白学宫中地位自然是最高的。
　　仅仅封锁一个命简的大殿，也是小事。没人反对。
　　“封锁？”
　　“完全封锁？这黑白学宫无缘无故完全封锁星火殿干什么，难道纪宁真的已经死了？”玄机天仙、枯木天仙等得到消息，个个都疑惑。
　　……
　　时间流逝。
　　殿才仙人亲自坐镇星火殿。
　　“徒儿，已经过去三个月了……”殿才仙人看着那摆放众多命简的条案上，其中那块代表纪宁的命简，命简还完好，显然代表在遥远绝地中的纪宁还活着。
　　刚开始殿才仙人、白叔、木子朔他们一个个都期盼着纪宁归来，可随着时间越来越长，他们也明白，恐怕纪宁什么时候回来，是否能回来，真的很难说了。他们能做的仅仅是默默期盼。
　　……
　　寂灭之域。
　　在无尽黑暗的虚空中，纪宁不断流浪着，他不敢顺着虚空浪潮唯恐靠近上古废墟世界。
　　漂泊流浪的日子，很无奈。
　　因为感应不到剑道、滴水大道……纪宁根本无法悟道，只能偶尔修炼《赤明九天图》，可每天修炼的时间，所吸纳的神力是有极限的。不可能一直永恒不断修炼，所以一天中几乎九成的时间，纪宁就是在干一件事——
　　练箭！
　　“嗖！”
　　罗睺弓被拉开，纪宁遥遥看着远处袭来的虚空风暴，心力完全融入弓身箭矢中，崩，箭矢便已经破空而出。
　　哗！
　　箭矢快如闪电穿梭过百万里距离，轰击在远处的虚空风暴中，在虚空风暴下，箭矢又翻滚着朝纪宁这个方向飘了过来。逆着‘虚空风暴’射箭，箭矢还会回来。而如果朝其他方向射箭，虽说这些箭矢都是仙阶法宝，能元力操控让其飞行，可以箭矢之快，飞的距离太远，纪宁也是没法再找回来，只有逆着虚空风暴射箭还行。
　　一天天射箭，每日就练弓箭。
　　《后羿箭术》中的神力运转奥妙纪宁也逐渐掌握，特别是如今‘冰心之境’近乎圆满所拥有的强大心力灌输在箭矢中，令箭矢之威，甚至都在近身战之上！
　　心力……
　　的确是一种很神奇的力量。这也是三界中神箭手的可怕之处。
　　……
　　当纪宁在寂灭之域漂泊流浪了大半年后，也不知道到底飞了多远。
　　“咦？那是？”纪宁发现远处隐隐有着什么，因为寂灭之域中都是虚空风暴，平常根本没其他物体的。
　　“烛龙之眼。”
　　纪宁双眸顿时燃烧了烛光，遥遥看着远处，立即肉眼可见距离迅速暴涨，在这黑漆漆的勉强有着少许光线的黑暗虚空中，纪宁之前肉眼仅仅能看数千里，可施展烛龙之眼后，无数光线尽皆汇聚在纪宁眼眸中。
　　“那是？陆地！！！”纪宁脸色微变。
　　那片陆地距离纪宁其实足足数千万里之遥，只是陆地太大了，所以即便处在黑暗虚空中纪宁正常肉眼都隐约看到。就像月亮虽然距离地球远，可地球上的凡人一样能看到。道理一样。


第八章 初步接触
　　“难道是上古废墟世界的一部分？”纪宁立即想到了这一点，上古废墟世界毕竟不可能是整齐的圆形、方形，这座废墟大陆有的地方凸起，有的地方凹陷，突然有一处陆地冒出来让自己看到也很正常。
　　“不管如何，不能靠近。”
　　“上古废墟世界危险无比，连真神道祖都不敢擅闯，我还是离远点。”纪宁很有自知之明，虽有八九玄功护体，却也不敢去乱闯。
　　哗。
　　纪宁立即开始远离那座大陆，令自己和那陆地的距离越来越远。
　　虽然对上古废墟世界很好奇，可纪宁明白，好奇心会害死猫！
　　……
　　距离纪宁大概数百万里处的黑暗虚空中，正隐藏着一座神秘驻地，它完全隐蔽了模样，肉眼都看不见。
　　驻地内。
　　正有着一名名有着青黑色鳞片、血红色弯角的高大战士坐在各自的宝座上，十八个宝座尽皆都悬浮着，他们每一个都默默坐着，他们金色的眸子一直盯着远处半空中巨大镜子中显现的画面，显现的正是独自飞行的纪宁，此刻纪宁刚施展完烛龙之眼，已经开始朝远处飞行，欲要远离那座陆地。
　　“异族开始要逃了。”
　　“难道这异族发现我们的探查？”
　　“应该不会，这异族我们从未见过，不是我们的邻居曲肠世界的，也不是七神世界的。”这十八名高大战士坐在宝座上，很平静的用神魔语言说着。
　　“这片虚空是我们断角世界的领地，我们的邻居曲肠世界、七神世界就算派探子……也不会这么大摇大摆就飞进来。而且他的长相模样也很奇怪，他的皮肤竟然那般细嫩，他的体型也那般小。”
　　“难道是未知的某个世界派出的探子？”
　　他们议论纷纷。
　　忽然十八名宝座中，坐在最后面，也是最高位置的黑色披风战士声音响亮：“毫无疑问，这个冒出来的异族……是我们从未见过的，也不是我们邻居世界的，至于到底是哪里来的。只要活捉了他就知道了。”
　　“镇守大人，相信你也看到了，这个异族能够在虚空风暴下存活，而且没借助任何外在之力，单单靠身体就能抵挡虚空风暴。别看他皮肤细嫩体型小，恐怕单单论身体，我们没一个比的过他。”有战士开口。
　　“我们至少拥有着智慧。”那地位最高的黑色披风战士开口，“巴洛，你带着一群孩子去探探这异族的手段，能活捉就活捉，不能活捉也要探查出他的虚实。这异族现在是在我们驻地掌管的虚空辖区，其他驻地肯定也在瞧着，别让他们看了笑话。”
　　“是。”
　　顿时那叫做巴洛的高大战士起身，随即走出了这个殿厅。
　　这些高大战士每一个体型都有着千丈大小，就仿佛一座大山，在他们看来，纪宁体型就太小了。不过他们很清楚……他们的邻居曲肠世界、七神世界都很不好惹，而能够穿过遥远距离过来的异族，恐怕也不是善茬。
　　……
　　寂静的黑暗虚空中，纪宁不断飞行着，和遥远处那座陆地的距离已经又拉开了百万里之遥，他却丝毫不知……距离他仅仅六千多里外，正有着一艘虚空大船，这艘大船肉眼看不见，连神识也探查不到。
　　这艘大船足足有百里长，船舱内，那名有着青黑色鳞甲、血红色弯角的战士‘巴洛’正坐在王座上，在他的下方则是有着一个个同样青黑色鳞甲，甚至还有着巨大鳞甲翅膀的战士，只是这群战士的眼睛是血红色的，个个沉默站在那。
　　“孩儿们。”巴洛开口。
　　“主人。”下方十名高大战士尽皆恭敬道，这些高大战士乍一看和巴洛很像，可是他们却多出了一对翅膀，同时少了头上的弯角。
　　“去，将那异族活捉了，若是活捉不了，就退回来。记住，别杀了他。”巴洛摸着下巴，“他身上恐怕有秘密，必须活捉了，才能知道他的秘密。”
　　“是。”
　　十名血眼战士恭敬应道。
　　“还有，下一次虚空风暴距离这还有十二区距离，务必在虚空风暴前回来。”巴洛吩咐，他这些孩儿可不敢抵抗这里的虚空风暴，这里离陆地有数千万里，虚空风暴威能还是非常强的。
　　舱门开启。
　　这十名血眼战士立即一个个飞出了舱门，它们体型高的有千丈，矮的也有八百丈。
　　……
　　“嗯？”原本正在虚空中飞行的纪宁猛地转头，眼中烛光燃烧，那艘虚空大船在开启舱门时便暴露了，那一个个高大的青黑色鳞甲、巨大翅膀、血红色眼睛的战士尽皆都破空而来，速度快的惊人。
　　“有生命？”纪宁一惊。
　　大半年了，自己在寂灭之域中从来没碰到过生命。现在竟然出现了一艘大船，还杀出来十头一看实力就很强的类似神魔的存在。
　　“寂灭之域中应该没生命，那么……”纪宁心中一紧，“这些生命很可能是从上古废墟世界中进入这虚空的。”
　　上古废墟世界很大，在废墟世界的边缘地带或许也生存着一些生命，因为在边缘，所以完全可能进入无尽虚空……只是虚空潮汐太强，按照罗睺弓、黄毛大熊的猜测，恐怕得真神道祖的实力才能飞出这寂灭之域。
　　“异族。”
　　“异族。”
　　十道巨大的身影飞来，同时还伴随着神念传音。
　　“是神魔语？”纪宁立即发现了，神魔语虽然复杂艰涩，可纪宁却早就学会了。
　　“难道你听不懂吗？”这十道巨大身影都盯着纪宁，同时那一艘大船也在靠近，那艘大船离纪宁仅仅千里而已。
　　纪宁没回应，只是看着他们。
　　“既然他听不懂，先将他活捉。”顿时其中的一名千丈高的血眼战士手中凭空出现了一条长鞭，他直接飞扑向纪宁。
　　“住手。”纪宁这才神识传音，发出神魔语。
　　那千丈高血眼战士立即停下，那血色眼眸中带着一丝嗤笑：“原来你这异族听得懂。”
　　“我只是不想和你们交手。”纪宁道。
　　“那你为何擅闯我断角世界的虚空？”那血眼战士当即问道，其他九名血眼战士也在一旁默默看着。他们这次的任务是活捉眼前异族……最好探查出虚实来，所以他们很愿意和这异族多说些话。
　　说的越多，探查出的虚实就越多。
　　“我是无意中闯入。”纪宁传音道，“无意和你们为敌。”
　　“无意闯入？既然如此，随我们走吧，去见我们主人。”那血眼战士道。
　　“我不可能和你们走。”纪宁摇头。
　　开玩笑。
　　上古废墟世界，纪宁可不敢随便闯上去。那上面可是有着让真神道祖毁灭的力量。
　　“既然如此……那只能强行带你走了。”十名血眼战士同时动了，他们中五名有千丈高，还有五名有八百丈高。那八百丈高看起来更加柔弱些的血眼战士同时张开嘴巴，发出了无声的吼叫。
　　嗡～～～～
　　一道无形波动，瞬间弥漫纪宁全身，纪宁都不知道该如何抵挡这等攻击。
　　“是迷魂类手段？”纪宁一抗下这无形波动就立即明白了，不过他乃是神魔，神魂和神体血肉完全融合何等稳固？且纪宁的道心可是扛过业火的，哪里是这等迷魂手段所能控制得住的？
　　“无法控制他，他的心灵很强大。”
　　“强行束缚吧。”
　　那五名八百丈高血眼战士都传音道。
　　“好。”
　　另外五个千丈战士手中都出现了长鞭，每一个鞭子都有三千丈长。
　　啪！啪！啪！啪！啪！
　　鞭子一抽，划过虚空，笼罩过来。
　　纪宁手中则是出现了一柄北冥剑，甚至都没有使用神通摘星手，直接挡住那袭来的长鞭。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”连续撞击声，纪宁同时挡住了五鞭。
　　“这五头疑似神魔的战士，论力量，和我不使用神通相比，还略小些。”纪宁暗暗点头，“应该算是勉强返虚神魔层次。”
　　嗖。
　　纪宁动了，体内神力按照‘九天湮风’法门施展，虽然无法借助天地之力，可单单纪宁本身速度还是快的很，同时纪宁手中的北冥剑迅速暴涨到三百丈长，须知对方体型巨大，这剑不够长，很难伤害到对方。
　　只见纪宁瞬间从五名战士周围闪过。
　　五道剑光闪过！
　　那五名千丈血眼战士的头颅都抛飞而起。
　　“好坚韧的身躯，似乎比没修炼神通的返虚神魔都还强些。”纪宁感觉到自己北冥剑劈开对方头颅是艰难，虽然没有天地之力的辅助，可单单论剑术技巧，纪宁还是远远超过对方的，毕竟剑道……本就是剑之运用之道。
　　“咦？”
　　纪宁惊讶发现。
　　那五名千丈血眼战士脖颈往外喷着绿色的血液，那头颅嘴巴还张啊张，跟着竟然就漂浮在虚空中，气息也没了。
　　“死了？”纪宁疑惑万分，“看来不是神魔啊。”就像人族、妖族，一般被砍头都会死，可要杀死神魔就要艰难多了。
　　……
　　远处虚空大船内的弯角战士巴洛看着这一幕，笑了笑：“孩儿们，燃烧吧。”
　　……
　　顿时在纪宁前方的那五名八百丈血眼战士同时发出了咆哮：“该死的异族。”他们体表都出现了一层蒙蒙的绿色光芒，气息同样暴涨，同时他们手中都出现了细长的银色锁链，都挥动了锁链，笼罩向纪宁。
　　“气息似乎大涨了？难道爆发了？”纪宁暗暗想着。
　　“铛。”
　　锁链和纪宁的剑碰撞了。
　　仅仅一次碰撞，纪宁就震得往后倒飞。
　　“不用神通，我力量反而不如他们了。”纪宁当即施展开九天湮风，呼啸着便从那五名血眼战士周围避让开，同时也有五道巨大的剑光掠过他们的脖颈，论剑术技巧，纪宁实在高太多，配合上纪宁那快绝的速度，的确无往不利。
　　这五头血眼战士也倒下漂浮着，没一丝气息了。
　　……
　　虚空大船的弯角战士巴洛轻轻点头：“力量是地级。速度快的惊人，算是天级。他用的是剑，剑术极高，应该也算是天级……当然不排除有爆发手段。这可不是什么炮灰，绝对算是精英了，不知道是哪一个世界竟然就这么孤零零让他一个过来探查，不过还好，不是多么强大的存在。如果真正强大存在，一招就能灭掉这十个炮灰了，嗯，回驻地，这次我损失十个孩儿，得重新孵养了！”
　　轰～～～
　　虚空大船当即化为虚无，并且迅速朝驻地飞去。
　　……


第九章 人族！
　　虚空驻地内。
　　十七名弯角鳞甲战士都看着半空中镜子中显现的画面，那是纪宁斩杀那十名对手的画面。
　　“镇守大人。”
　　半空中的镜子中忽然出现了巴洛，巴洛看过来，开口道：“镇守大人，已经查明，这异族的速度、剑术都是天级，力量是地级。并且他未曾使用什么很惊人的爆发手段。”
　　“好。”驻地内的黑色披风弯角战士开口，“巴洛，你的任务完成了。”
　　“诸位。”黑色披风弯角战士目光一扫，“异族的消息我将直接上禀回长老殿，诸位可有异议？”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　一个个尽皆开口。
　　“好。”黑色披风弯角战士轻轻点头。
　　……
　　上古废墟大陆，断角世界内。
　　在一座高有十万丈的巨大建筑内，有着一排悬浮着的摆放着成弧形的王座，这一排王座足足九位，此刻一道道有着金色披风的弯角金眸鳞甲战士出现了，他们的气息无比的强大，当九位都出现后，在他们前方半空中凝聚出了一巨大的镜子，镜子中显现出了画面。
　　“尊敬的诸位长老，我，第三虚空圈编号1292号驻地的镇守奇瓦。”黑色披风弯角战士在画面中恭敬万分，“我们发现了一名异族进入了我断角世界第三虚空圈，就在之前，已和他有初步接触。”
　　哗。
　　顿时之前巴洛派遣十名手下去对付纪宁的场景，也显现在画面上，甚至纪宁和那些血眼战士的对话也全部重现。
　　“我们判定他拥有着近乎天级实力，且有可能藏着某些手段。”黑色披风弯角战士恭敬万分。
　　“哦，异族？”
　　“好久没有见到七神世界、曲肠世界外的异族了。”
　　“有趣，竟然是两条手臂两条腿？而且体型如此的微小？”
　　“黄色皮肤黑色眼睛……”
　　九名长老饶有兴趣的看着。
　　他们地位无比尊崇，一般事情都不至于上禀给他们。可是‘异族进入’乃是一等一的大事，即便仅仅一个异族，也必须上禀告长老殿，毕竟异族一旦到来……便代表着可能掀起一场世界战争。
　　“从未见过的异族，速度飞行也一般，不过能够在虚空潮汐中前进，至少他的身体很强大。或者有特殊的抵御虚空风暴的方法。”一名长老微笑着，“我建议派出第三虚空圈的特别行动队将这异族活捉，尔后好好解剖研究这异族……从未见过的异族，如此小却能抵御虚空潮汐，值得研究。”
　　“我建议……完全启动第三虚空圈，务必令异族无法逃离。”
　　“完全启动？这消耗的力量也太大了，这异族飞行速度就这么快，我们派出的战士完全能追上去，根本无需完全启动第三虚空圈。”
　　“可这异族从未见过，不能让他逃掉。”
　　“难道你认为第三虚空圈的特别行动队还解决不了他？”
　　长老们争论了起来。
　　就在这时——
　　轰～～～
　　一股可怕威压降临。
　　九大长老同时抬头看去，只见半空中出现了巨大的虚影，那是一只巨大的金色眼睛，单单这金色眼睛虚影就足足有万丈大。
　　“皇。”九大长老立即全部起身，恭敬行礼。
　　这万丈大的金色眼睛正盯着画面中的纪宁，眼神中有着兴奋和怒火，同时轰隆的声音响起：“对，没错，这是人族！是人族！！！”
　　“人族？”九大长老都疑惑万分。
　　“皇，什么是人族？”
　　“他是人族？”
　　个个疑惑万分。
　　“强大的人族，恐怖的人族。”金色眼睛盯着纪宁，声音继续回荡在整个长老殿中，“他们是三界中的主人，他们是当初追杀我们的凶手，他们是我断角世界、七神世界、曲肠世界等无数世界的共同敌人。”
　　“三界中的主人？”
　　“三界是哪里？”
　　“无数世界的共同敌人？”
　　这些长老都疑惑。
　　金色眼睛仔细看着纪宁，同时继续道：“那是很久很久以前的一场大战，那是真正撕裂混沌，破灭虚空的一场大战，那一场大战最终形成了这片混乱不堪的大陆。以及据传多姿多彩，稳定，美丽的三界世界。三界世界被另外一股强大的势力占据了！而我们这些失败者只能在这不稳定的破烂的无尽大陆中生存着。”
　　“什么？”
　　“我们无尽大陆，是失败者？”
　　“这，这怎么可能？”
　　“我们断角世界就无比强大了，这无尽大陆中的存在更是多的很，连‘圣祖’存在都有很多。怎么可能是失败者？”
　　九大长老不敢相信也不愿相信，他们一直认为他们很强大，无尽大陆的势力加起来更是强大，可是竟然比不过那个所谓的‘三界’。
　　“圣祖存在，在那三界中被称之为道祖或者真神！”金色眼睛继续道，“三界中的真神道祖有很多，甚至他们还有凌驾在真神道祖之上的存在……特别是传说中那个叫做女娲的存在，真是太可怕了，连圣祖在她面前，都是瞬间被灭杀。”
　　“什么！”九大长老尽皆蒙掉了。
　　圣祖被瞬间灭杀？
　　女娲？
　　女娲是谁？
　　九大长老深深将‘女娲’这个名字记在脑海。
　　“三界中的道祖有一些非常强大，他们一挥手就能灭掉我们断角世界。一张嘴，火焰便能笼罩无尽虚空，连虚空都会灼烧的塌陷。一柄剑，便能令数名圣祖只能逃窜。”金色眼睛中有着追忆，他缓缓说着。
　　九大长老很清楚，他们的皇乃是建造这片世界的始祖，乃是从那无尽遥远的一战中活下来的存在。
　　皇说的，恐怕是亲眼见到的。
　　太可怕了……
　　这个三界，也太可怕了！
　　“而三界中有众多族群，其中最强的，便是人族。这人族，也是三界之主。”金色眼睛道，“人族据说是那个女娲造出来的，受到女娲的钟爱。而且人族拥有着可怕的成长力，繁衍能力，他们中诞生了很多强大存在，甚至都有很多道祖，人族实力最强、潜力最大，被公认为三界之主。”
　　“而这个入侵的小家伙……就是人族！”
　　金色眼睛死死盯着纪宁。
　　“人族？”
　　九大长老也盯着纪宁，之前他们是一种居高临下的心态看纪宁的，他们自认智慧高，自认实力强大，根本没将这个渺小存在放在眼里。可现在一听，就这身高不足他们千分之一的小家伙，竟然是整个无尽大陆的共同可怕敌人‘三界’的主人——人族！
　　“原来这就是人族？”
　　九大长老不由的有一种敬畏，因为这个异族背后的族群太可怕了。
　　“不过也无需担心这个小家伙。”皇的声音继续响起，“这里是无尽大陆，不是三界。三界中所谓的什么金木水火土之类的天道根本无用……只有至高的‘混沌之道’还有用。混沌之道，乃是至高的道……不管是无尽大陆，还是三界，都是混沌中诞生，只要是混沌中诞生的，混沌之道尽皆可用。可能够参悟混沌之道的，即便参悟一部分，那也是三界中的顶尖存在了。这个小家伙应该还没那么强。”
　　“嗯。”九大长老点头。
　　混沌之道……
　　他们也听说过，那的确是至高的道，最强大的道！能够引动无尽混沌之力，灭杀道祖都是轻而易举。
　　“我命令。”皇的声音愈加低沉浑厚，“第三虚空圈完全启动，绝对不可以让这个人族逃掉。”
　　“第三虚空圈特别行动队全部出动，活捉这人族。”
　　“边军第一军尽皆出动，务必活捉这人族。”
　　“是。”
　　“是。”
　　“是。”
　　九大长老尽皆恭敬应道。
　　……
　　“母皇有令，活捉这异族，我等全部出动。”一名紫色披风弯角战士发出吼声。
　　“为了母皇。”下方密密麻麻上千名黑色披风战士尽皆喊道。
　　……
　　“奉母皇令，我第一军全部开拔，立即出发，活捉这异族。”一名金色披风，披风底部镶嵌着黑色花纹的气息强大的弯角战士吼道。
　　“为了母皇。”
　　下方一群紫色披风弯角战士也尽皆恭敬狂热道。
　　随即他们立即开始调动各自的队伍，很快这边军中最强大的第一军飞出了无尽大陆，乘坐着一艘艘巨大的虚空大船进入虚空中，飞向纪宁所在方向。
　　……
　　在一片无尽黑暗中。
　　三道强大的意念在碰撞，其中一道便是之前下令的母皇的意念。
　　“姐姐，为何唤醒我们？”
　　“我们还没到醒来的时候。”另外两股意念都发出了各自的询问。
　　而代表着那母皇的意念则是道：“在我们断角世界的虚空领地中发现了一名人族。”
　　“人族？”
　　“什么，人族？”
　　另外两个可怕的存在的意念顿时有了波动，她们忘不了当初那可怕的一战，人族的强大也完全烙印在她们的记忆中，即便过去亿万年岁月，她们也无法忘记。那是一真正的梦魇，那个可怕的势力中强者如云，人族是其中最强的，那一座座巨大的所谓阵法，那滔天的源自太阳星的熊熊火焰，那一件件或是长棍、树木、长剑等兵器……灭掉了多少她们都必须恭敬的存在？能从那一场大战中活下来她们都感到自己是无比幸运的。
　　……


第十章 虚空大阵
　　“这人族还很弱小，而且我已经派遣边军第一军全部出动，在边军第一军中，也有好些个‘一代孩子’，他们所经历的一切，我们都能够看到感觉到，可以更近的观察这名突然到来的人族。”母皇意念道。
　　“姐姐做的对。”
　　“仔细观察这人族。”
　　断角世界真正占据统治地位的三位母皇，她们能够成为一个世界的始祖，自然远远超过了纪宁的层次，可她们却担心纪宁所代表的人族，自然不敢丝毫大意。
　　她们三位母皇当年孵化出了一群孩子。
　　她们的孩子，继续孵化孩子……
　　一代代下来……
　　断角世界所有的子民的源头，就是这三位母皇！其中母皇直接孵化孕育的孩子被称之为‘一代’，也是潜力最大的，一代孵化出的则称之为二代，潜力整体上相对而言次于一代，二代的孩子便是三代，以此类推。
　　像长老殿的九大长老其中有八个都是一代，还有一个是三代！
　　像一代们所经历的一切，孕育他们的母皇都能够完全知晓。
　　……
　　这是一座鸟语花香的世界。
　　或许冥冥中的确有着命运在捉弄，当纪宁面临危机时，余薇也终于在这一天开始渡劫了。
　　“徒儿，你前世实力就强大，今世又拜我为师……这天劫威力会无比惊人，今日你要渡劫，别的我帮不了你，我只能为你护法，渡劫就要看你自己了。”背负着一柄仙剑的吕洞宾看着前方一身黑衣的余薇。
　　“弟子明白。”余薇恭敬道。
　　“去吧。”吕洞宾轻轻点头。
　　余薇当即飞到了远处一座山峰之巅，吕洞宾则是在这一边的山峰上遥遥看着，这一座小世界乃是吕洞宾完全掌控，属于他的隐秘之地，甚至布下了重重阵法，便是真神道祖想要直接闯进来，也要耗费不小的力气。
　　风劫、火劫、雷劫、心魔劫，为天劫的四大劫。
　　余薇实力的确非常强大，前世本就极强、今生又有吕祖指点，早就达到极高的境界，风劫、火劫这两重劫也是平平稳稳就度过了。
　　“不妙啊。”远处的吕洞宾遥遥看着，眉头微皱，“虽然风劫、火劫都渡过去了，可明显这风劫、火劫的威力都比我麾下不少弟子渡劫时遇到的都要厉害，甚至都接近我当年渡劫的风劫、火劫了。”
　　吕洞宾本是东华帝君，转世成为吕祖后，他渡劫岂是简单的？
　　虽是炼气流，可是他天劫时候的雷劫……却是不可思议的‘九九雷劫’！不过吕洞宾毕竟有前世基础在，东华帝君的魂魄岂是开玩笑的？加上师承了得，他的师傅可是三界中真正站在最最顶尖的存在之一，所以当初的九九雷劫他以炼气流之身硬是扛过去了，今生他的实力已经达到‘纯阳真仙’之极致，被公认为三界中最有望成为道祖的，甚至其实他的一只脚已经迈入道祖的门槛内。
　　“以风劫、火劫来推断，我这徒儿的雷劫恐怕不止是六九雷劫。”吕洞宾皱眉，“她前世机缘一般，今生也就才拜我为师。正常道祖弟子炼气流的，大多也就是六九雷劫。她到底凭什么，天劫会如此厉害？”
　　吕洞宾一直觉得自己这个弟子隐藏着什么，只是连去找崔判官，借阅生死簿，观看余薇前世，他都没发现什么。
　　只是冥冥中的感觉，令他觉得有什么不对劲。
　　天劫降临之威力，乃是苍天所定，自然有其缘由。
　　“还有半个时辰，雷劫就来了。”吕洞宾不再多想，默默观看。
　　……
　　上古废墟世界外的寂灭之域，纪宁正迅速飞行着，不断拉开和那片遥远的陆地的距离，他也由之前突然出现的袭击感觉到了不对劲，特别对方自称是断角世界的，还说这里是他们断角世界的虚空领地。
　　纪宁就明白……这些生命就是来自于上古废墟世界，而自己显然已经被发现了。
　　逃！
　　速速逃！
　　上古废墟世界，那是真神道祖都不敢擅闯的地方，纪宁当然不愿和上古废墟世界有什么接触。
　　“嗡～～～”
　　忽然，原本黑暗的虚空中突然出现了一层层光芒，这是金色的光芒。在‘寂灭之域’第三虚空圈的近万个驻地，就仿佛近万个节点！每一个节点都是这超级大阵的关键点，一时间，一个数千万里范围的巨大光罩也形成了。
　　“这，这……”纪宁呆滞看着眼前这一幕。
　　纪宁的眼眸中已经燃烧起了烛光，施展开烛龙之眼，连朝四面八方开去，不管是哪一个方向，自己的前后左右上方下方，尽皆都是那无尽的金色光芒。如果仔细看还能看到，那金色光罩上有着无数纹路在流动，那一个个节点更是耀眼的很，金光最是璀璨。
　　“方圆数千万里的封禁大阵？”纪宁喃喃自语，“也太疯狂了，安澶郡也才数百万里方圆而已。”
　　方圆数千万里，差不多相当于大夏世界一百个普通的郡。
　　如此一个超级大阵，的确骇人。
　　“看来这个断角世界的力量，远不是我所能抵抗的，怎么办，怎么办？”纪宁顿时各种思绪涌上心头，如此一个大阵，虽然吃惊，可是纪宁也算见识过，像在斜月大世界，菩提老祖可是暗中布下不少大阵，有些大阵范围能够笼罩斜月大世界的一座大陆，那可是近乎三分之一的大夏世界陆地。比这座封禁大阵要大的多。
　　还有天庭！
　　天庭的阵法，也是笼罩了整个天庭所在之地。
　　三界中笼罩范围极广的，比这个封禁大阵大的多的，还有很多！可这等超级大阵一般都是道祖层次才能布置！就算是纯阳真仙布置，恐怕也是纯阳真仙中在阵法中极为擅长者，或者是吕洞宾这等纯阳真仙中都最顶尖的存在才能布置出来。
　　而且，这座数千万里的虚空大阵，仅仅只是这个‘断角世界’的防御阵法，恐怕还不是断角世界的全部实力展现。
　　可仅仅展露出来的，就让纪宁感到不安了。
　　能够布置出这样的虚空大阵的，不是自己这个连天劫都没渡过的小家伙能扛过的。
　　“而且这里不是没有天道么，怎么阵法还能用？”纪宁疑惑猜测，“看来我对上古废墟世界知道的太少太少了。”
　　纪宁的确知道的少。
　　十大天道中，混沌至高，生命和毁灭相对，阴和阳相对，都是仅次于‘混沌’的，而金木水火土五行则是整个三界之根本，不过还要更次一等。纪宁在‘滴水大道’中感悟极深，所以能够勉强对‘水行天道’有所感应，可他在寂灭之域却感应不到水行天道……便以为天道不存了！
　　实际上即便在上古废墟世界的寂灭之域，也仅仅是其他九大天道不存，混沌天道还是存在的，只要是混沌中诞生的地方，都有混沌天道的存在。
　　“不管如何，总得试试。”
　　“嗖。”
　　纪宁虽然觉得自己恐怕不太可能破的开如此范围的可怕大阵，可求生之念令他不愿放弃，他不想被断角世界给捕捉。
　　离纪宁最近处的光罩，仅仅数百万里，施展开九天湮风，纪宁速度快的很，九天湮风乃是一飞行法门，一旦长途飞行……形成惯性后，对神力消耗是很小的。不像摘星手这等神通对神力消耗那般大。
　　“到了。”纪宁看着远处数万里外的无尽光罩，手中出现了罗睺弓，当即拉弓，弓成满圆，纪宁的神力运转，按照《后羿箭术》法门施展。
　　“去。”
　　弓身上浮现光芒，迅速汇聚传递到弓弦上，尔后又完全凝聚在了箭矢上。
　　同时纪宁达到‘冰心’近乎圆满的心力也完全灌输在箭矢上。
　　“嘭～～～”
　　一道耀眼的火红流光瞬间划过长空。
　　箭矢在飞行中，甚至光芒越来越耀眼，威力越来越大，最后化作一巨大的火红流星，后羿箭术一般距离足够远，箭矢在飞出后威力反而会不断增加，直至达到一个巅峰。如果在三界中，这种增加幅度还会更加夸张，就是因为在飞行中不断的吸纳天地之力！现在无法吸纳天地之力，威力增加也不是太夸张。
　　不过这一箭之威，已经超越了纪宁近身战之力了。
　　轰～～～
　　那火红流星撞击在了光罩上，光罩仅仅荡起了涟漪，尔后又平静了下来，而纪宁的射出的那一根箭矢则被震得倒飞开去。
　　“果然失败了。”纪宁没有丝毫吃惊，能够笼罩数千万里的可怕封禁大阵如果真被自己一箭射穿，自己才会吃惊吧，只是……真的不甘心啊！
　　“怎么办？”
　　“数千里范围虚空完全封禁，我根本无处可逃。”纪宁心中焦急，“这少炎氏将我送到这，当真是够狠的。”
　　上古废墟世界的寂灭之域，的确是赫赫有名的绝地，便是天神真仙进去，也没几个能逃出，更别说纪宁了。
　　至于更加危险的‘上古废墟世界’，少炎氏当然想要将纪宁送到更危险之地，可惜，即便是先天灵宝‘镇界塔’也仅仅能够做到撕裂虚空，将纪宁送到寂灭之域。还无法做到送到上古废墟世界中。
　　“嗯？”纪宁忽然转头。
　　只见遥远处的虚空中忽然显现出了一艘大船，这艘大船足足万里长，简直就是地球上的一座大陆！之前还完全看不见，现在却凭空显现，那大船的舱门开启，一道道巍峨的有着血红弯角、金色眼睛的黑色披风战士大量飞出，密密麻麻的战士，每一个气息都强的惊人。
　　“这上古废墟中断角世界的军队，还是来了。”纪宁瞳孔一缩。
　　……


第十一章 神力危机
　　“不对。”纪宁看着远处舱门不断飞出的大量黑色披风战士，不由一惊，“之前和我交手的，是有着鳞甲翅膀的血色眼睛战士。而现在这些有黑色披风的战士……个个都是四条手臂、金色眼睛、血色弯角。长相和之前的根本不一样，连气息也差别非常大。”
　　如果说之前被纪宁斩杀的十个敌人是可爱的小猫，那么眼前这些黑色披风战士就仿佛真正的猛虎！
　　“一共过千名黑色披风战士。”纪宁发觉远处大船的舱门飞出上千名战士后，过了好一会儿，舱门口这才走出了一名紫色披风战士。这紫色披风战士论长相和之前的黑色披风战士一模一样，唯有披风不同，气息也相差极大。
　　“好可怕的存在。”纪宁忽然有一种窒息感。
　　那紫色披风战士仅仅跨出一步，留下一抹幻影，他本尊便已经到了上千名黑色披风战士的最前方，单单这速度便让纪宁眼皮跳了跳，自己即便施展神通‘九天湮风’，论速度也及不上眼前这家伙。
　　那无形的气息更是让纪宁感到了压力：“绝对比和我交手的任何一个天仙都强大。”
　　“统领。”
　　上千名黑色披风战士都狂热看着他们的首领。
　　紫色披风战士却是饶有兴趣看着纪宁：“异族，长成这样，个子竟然小成这样，可是连我都从未见过，从未听说过呢。”
　　“怎么办，怎么办，现在该如何是好？”纪宁心中焦急异常，数千万里范围尽皆被那大阵给笼罩，自己逃无可逃，这断角世界派出一支队伍实力也强大的可怕。
　　“虚空潮汐被第三虚空圈完全遮挡，大家无需担心。”紫色披风战士微笑着，“放出孩儿们吧，活捉了这个异族。”
　　“是。”
　　“是。”
　　“是。”
　　顿时震天的声音在强大意念下响彻这片虚空，同时这上千名黑披风弯角战士同时张开嘴巴，嗖嗖嗖……一个个口中都飞出了十个小球，一时间虚空中出现了上万个小球，这小球一到虚空中就立即暴涨，很快就变成了体型庞大的有着鳞甲翅膀的血眼战士。
　　“嘴巴吐出来？”纪宁惊愕异常。
　　“孩儿们，活捉了这异族。”紫色披风战士下令。
　　“是。”
　　上万名血眼战士个个齐声应道，跟着其中有一半的身高矮小些的血眼战士全部张开嘴巴，发出无声吼叫，一股无形的波动瞬间朝纪宁冲击过去，纪宁已经有经验了，知道这些血眼战士擅长迷魂类手段，上次仅仅是五名血眼战士施展，这次却是超过五千名血眼战士同时施展。
　　无形波动，避无可避，只能硬抗！
　　“铛铛铛～～”
　　纪宁感到自己的神魂都在轰鸣。
　　不过冰心之境近乎圆满的纪宁，依旧抗下。
　　“好强的魂魄。”紫色披风战士轻轻点头。
　　“这个异族还真有几分手段。”
　　“是啊，我们这些孩儿虽然都是临战用来消耗的废物，战力较弱，可数量多起来还是很有威胁的，这个异族也不知是哪出来的，挺强的。”
　　那些弯角黑披风战士们也彼此悄然议论着。
　　……
　　迷魂不成，上万名血眼战士拿出各自的武器，全部涌了上去，一时间披天盖地。
　　这些勉强媲美返虚神魔力量，却没有‘不死之身’的敌人，如果尽情的施展神通‘摘星手’‘三头六臂’什么的，纪宁可以在短时间内横扫！毕竟不是不死之身，杀起来很容易很简单。可是纪宁不敢肆意浪费神力。
　　摘星手消耗神力太狠了，一旦神力消耗殆尽，自己也就没挣扎手段了。
　　“只有靠剑术。”
　　纪宁双手各握着一柄北冥剑，令北冥剑变成三百丈长。
　　嗖！
　　施展着九天湮风神通，瞬间就冲入了上万名血眼战士当中去了，随即纪宁就不再施展身法神通，而是单单凭借剑术，嗤嗤嗤～～～剑光闪烁，纪宁的剑术玄妙无比，远不是这些血眼战士所能比的，只见那三百丈长的两柄北冥剑一次次划过长空，掠过这些血眼战士的头颅，甚至有时直接拦腰一分两截。
　　这些血眼战士不管是被切掉头颅、拦腰断成两截，都无法恢复，个个毙命。
　　“嗯？剑术当真玄妙。”紫色披风战士看的吃惊。
　　纪宁作为绝世剑仙，即便此处感应不到剑道，引动不了天地之力，可剑法依旧玄妙。
　　“孩儿们，燃烧吧。”紫色披风战士开口道。
　　“吼～～”
　　“死吧。”
　　“异族。”
　　无数血眼战士咆哮着，全身有着蒙蒙绿色光芒，顿时速度力量都明显上升，开始疯狂围攻纪宁。
　　纪宁却依旧很冷静，他没有施展任何神通，而是凭借剑术继续一次次斩杀这血眼战士，甚至纪宁用身体当武器，用身体硬抗对方的大斧、长鞭，修炼了《八九玄功》，纪宁混在血眼战士群中，每次身体硬抗反而可以借力！
　　纪宁可不担心身体会有丝毫伤害。
　　“嘭嘭嘭～～～”只见纪宁时而被大斧劈飞，时而被长鞭抽飞，时而被粗棍轰飞……
　　可在被‘飞’的同时，剑光却在飘忽闪烁，令大量血眼战士头颅也飘了起来。
　　……
　　在无尽黑暗中，三股强大的意念正在交流着。
　　“这个人族的身体，挺强的。”
　　“对，就仿佛人族的法宝。”
　　“这人族的实力，恐怕也就天仙层次。可是他身体却强成这样，恐怕修炼了人族当中一些逆天的护体神通。”
　　“最好能活捉他，好好研究他的身体，如果从他的身体中研究出那神通的一些奥秘来，令我们姐妹的身体更加强大，那就更好了。”
　　……
　　仗着八九玄功刀枪不入，仗着剑术玄妙，纪宁盏茶功夫就杀光了过万名血眼战士，可纪宁却没有丝毫兴奋之意。因为他从远处那上千名弯角黑披风战士的笑意、紫色披风战士的淡然中明白，对这断角世界，恐怕刚才自己所杀的，根本不算什么。
　　事实上……
　　的确不算什么，那些都是些炮灰，甚至都算不上那些弯角战士的同族！要孕育出一个真正的同族，是消耗很大代价很大的！而孵化出这种炮灰废物却很轻松，代价非常小，只是每个弯角战士能控制的炮灰是有限的，必须死掉一些，才能继续去孵化。
　　“能杀死上万的孩儿，还真有几分本事。”紫色披风战士开口道，“曲幽，你去试试他的手段。”
　　“是。”
　　一名黑色披风战士点头，四只手中同时出现了四柄短剑。
　　纪宁心中一紧。
　　明明知道自己刚杀了上万名血眼战士，竟然就派一个黑色披风战士？
　　“哼。”黑色披风战士呼的一动，化作一阵幻影，便直扑纪宁。
　　“好快。”纪宁有些不适应，之前那些血眼战士速度相对而言要慢多了，这黑色披风战士速度之快，也就比自己施展九天湮风略微慢一筹罢了，这已经算是和自己在速度上一个层次了，略微慢一点，影响并不大。
　　四道冰冷短剑呼啸而来。
　　纪宁手中的北冥剑也迎击过去。
　　“铛铛铛～～～”连续的撞击声，纪宁胜在剑法玄妙，而对方胜在有四只手。
　　可仅仅一次碰撞。
　　纪宁便倒飞出去。
　　“好强的力量。”纪宁脸色一变，纪宁当即一晃，出现了三头六臂。
　　“三个头颅、六条手臂？这才是你真正的模样？”那黑色披风战士惊讶的很，随即咧嘴一笑，“有意思。”再度杀上来。
　　手持六柄神剑，纪宁剑法玄妙，依旧不愿施展摘星手，摘星手消耗神力太大，且断角世界的实力深不可测……还是‘示敌以弱’比较好，如果展露出最强手段，恐怕对方也会用更强的手段对付自己。
　　“嗤。”纪宁的一道剑光划过黑色披风战士身体，这黑色披风战士虽然退的快，可还是在其腹部划出一道大的伤口，绿色血液往外流淌，可是一眨眼，伤口就恢复了。
　　“恢复？”纪宁一惊，“果然是两个族群，之前的那些炮灰根本无法恢复，可这黑色披风战士却能自我恢复。”
　　一旦有恢复之力，那要斩杀就难多了。
　　“嗯？”远处观看的紫色披风战士见状开口，“曲幽的那一小队，全部上。”
　　“是。”
　　顿时又有九名黑色披风战士飞了过去。
　　“曲幽，你不行啊。”
　　“连一个异族都拿不下，还受伤了。”
　　九名黑色披风战士取笑着，可是个个却丝毫不手软，很快就形成了一个包围圈，围着纪宁打，连纪宁避无可避。
　　“嘭～～～”
　　纪宁身体猛地暴涨，暴涨到千丈大。
　　千丈高，也是纪宁施展法天象地的极限。
　　“什么？”原本十名黑色披风战士围攻一个小不点，可这小不点突然猛地暴涨到和他们一样大，这让他们惊愕异常。
　　“原来你也有这般高，这才是你的本尊吧。”那曲幽惊叹道，“三个头颅、六个手臂，和我们一般高。这异族够强。”
　　纪宁却在着急，施展的神通越多，神力消耗就越大。
　　不过法天象地下，自己的力量速度也都暴涨！
　　“这每一个黑色披风战士都能媲美金钟天仙、枯木天仙，再多来点，我就必须得施展摘星手了，一旦施展摘星手，离完蛋也快了。”纪宁焦急，神力消耗一分是一分，短时间很难恢复，可自己现在都没想到，到底如何才能逃掉。
　　上天无路，入地无门啊。
　　……


第十二章 已经无路
　　施展法天象地、三头六臂后，纪宁实力明显暴涨，这才勉强在十名黑色披风战士围攻下支撑住。可是这种支撑，是源源不断消耗神力为代价的。
　　“竟然还能撑住？”这却让远处的紫色披风战士眉头一皱，当即喝令，“整个第一分队，擒拿下那异族。”
　　“是。”
　　伴随着一片应声，足足九十道巍峨的黑披风战士朝纪宁飞了过去，这让纪宁脸色顿时大变：“当真一点机会都不给我，一百个天仙，我怎么挡得住？”虽说眼前这些敌人都是近身战，使得每时每刻自己只需要应对少部分对手。
　　可是他们显然有某种玄妙联合之法，战士越多，每一个黑色披风战士的实力也会提升。
　　“大熊前辈，现在怎么办？”纪宁焦急询问，“还有什么办法，如果我躲在水府中，可能逃过这一劫？”
　　“没用的。”黄毛大熊也焦急，同时也无奈，“你躲在水府内，水府就会暴露……虽说一般的散仙天仙都无法强行炼化我，可是一些真正强大的存在还是能够炼化我的，我毕竟也就一件先天灵宝而已，这所谓的断角世界中的主人，我相信至少拥有纯阳真仙的实力。”
　　纪宁心中发苦。
　　是啊。
　　不管是出现的这支队伍，还是那数千万里的滔天大阵，那断角世界中的最强者如果没有纯阳真仙层次才叫奇怪！只要达到纯阳真仙层次，完全可以强行炼化‘摘星府’。
　　“躲也是死！不躲也是死！”纪宁完全想不到任何办法。
　　“现在只能期待，你的师傅菩提老祖能够找到你。”黄毛大熊道，“你师傅他一梦三界，可是这里已经不在三界了，甚至这里许多天道都不存，也仅仅混沌天道笼罩这里。你师傅怕也无法感应到这。”
　　纪宁一怔。
　　他心中唯一的期待就是师傅菩提老祖！老祖实力滔天，这个时刻也只有他才能救自己。可是大熊说的对，这里是上古废墟世界的寂灭之域，即便菩提老祖的实力很强大，可是找不到自己又能怎么办？
　　“难道我纪宁要死在这？”纪宁心中有着不甘，“师姐她拜师吕祖，我们说好要再相聚的！父亲母亲，我还没有去看他们转世后过的好不好！还有地球……我还没有去地球看看……”
　　不甘心啊。
　　真的不甘心啊。
　　“早知道，我就将我第二元神留在燕山了。”纪宁后悔无比，可惜他和少炎氏一战的时候，将第二元神也带来了。他一直认为有水府在，有大挪移道符，逃跑是没问题的。谁想业火降临令自己逃都没来得及逃，就被送入绝境。
　　“难道真要绝命于此？”
　　九十名黑色披风战士和原先的十名黑色披风战士汇合，顿时形成战阵，气息越加强大，直接围攻纪宁。
　　嘭嘭嘭！！！
　　仅仅数次交击，原本坚不可摧的纪宁忽然碎裂开来，甚至有些血肉在刀剑下化为飞灰。
　　“怎么回事？”这一百名围攻的黑色披风战士都惊愕了。
　　远处的统领却是喝道：“母皇有令，这异族即便化为碎片，也要将所有碎片全部凑齐，连一丁点的尘埃都不可放过，他不会那么容易死的。”
　　“是。”
　　顿时一众茫然的黑色披风战士个个充满斗志，母皇亲自下令啊，他们感到了无尽的荣耀。这里可是虚空，他们的意念一扫……即便一丝尘埃，也无法逃脱。
　　“该死。”
　　哗。
　　在远处凝聚出了一人族，正是眼睛泛红的纪宁，他八九玄功可不是这些天仙实力的一群战士所能破开的，刚才他是主动令神体粉碎，同时将主要神力汇聚在其中一丝血肉上，这血肉通过八九玄功化为了一丝飞灰尘埃。
　　可惜敌人似乎很清楚他的手段，根本不给他一点机会。
　　“还真没死。”
　　“那般粉碎都没死？”
　　“我们心核一碎也就死了，可他粉碎成那样都不死。这也太可怕了。”这些黑色披风战士彼此一个个悄然传音，显然个个震惊了。不管是那刀枪不入的身体，还是粉碎成那样都不死，都令他们感到了不安。
　　好可怕的族群啊。
　　……
　　“师姐，师弟失信了！”
　　“父亲母亲……”
　　“师傅……”
　　纪宁脑海中掠过一个个画面。
　　那个一直将一切都藏在心底却在仙缘大会上无数人观看下和自己结为道侣的师姐……
　　那看似冷漠，实则心热的师傅殿才仙人……
　　那高高在上观看三界变迁的师傅菩提……
　　还有自己平凡的今生父母，他们一心为了自己，宁可不报仇，也希望他们的儿子能够好好活着……
　　还有前世的父母，那个沉浸在事业中的父亲，那一直仿佛保姆般照顾自己的母亲……
　　还有自己的师弟、秋叶姐、白叔、小青……
　　“别了！”
　　死在这里，想要投胎都不可能。
　　“再见了，我的亲人们。”纪宁看向周围围攻自己的一百名黑色披风战士，以及远处更多的敌人，纪宁眼中有的却是平静，这种平静超越了疯狂，超越了冰冷，而是一种绝对的心静，对自己完美的主宰。
　　就在这一刻，纪宁的心力从第二层次‘冰心’之境竟然直接跃迁到第三层次‘主宰’层次，在三界的神箭手当中，也算是顶尖水准了。
　　可是心力虚无缥缈，根本无法帮助到此刻的纪宁。
　　“想要我死。”纪宁轻声道，“我就要你们死！”这是家乡语言，眼前这些敌人却根本听不懂。
　　六柄神剑凭空消失。
　　“剑没了？”
　　“怎么回事？”
　　那围攻纪宁的一百名黑色披风战士也是一停滞，他们看得出来纪宁擅长用剑，可是作为一名强大的剑客，却将手中剑给收了起来。难道要束手就擒？
　　“噗！”
　　只见纪宁的手指成剑指，忽的成三百丈长，摘星手第四转完全爆发下，纪宁的实力瞬间飙升到极为可怕的地步，竟然直接震飞了一柄长梭，同时噗嗤一声，便穿透了那名黑色披风战士的胸膛，手指仅仅一划，那战士便一分为二。
　　“什么？”远处观看的紫色披风战士脸色大变，“怎么实力大增？”
　　哗！
　　噗！
　　嗤！
　　纪宁根本不管一切攻击，他的八九玄功之身完全能硬抗下来。只有一些束缚手段需要抵抗而已！如果是在三界当中，一些强大法宝的束缚会很难抵挡。可是这断角世界的战士都只会近身战，所以他们的束缚手段，也只是些锁链、长鞭之类的。纪宁不足一丈高，在一百名高千丈的黑色披风战士群中，灵活无比，令他们也难以束缚住纪宁。
　　这些黑色披风战士看似实力强，可他们的身体依旧挡不住纪宁的剑指！所以近身战下，反而更容易被撕碎。
　　“死了？”纪宁忽然一怔。
　　他或是撕碎、切割、断头等多种攻击，也令二十五名黑色披风战士短时间失去战斗力，可是他们都是很快就恢复了。可这第二十六个，自己杀死后，竟然真的气息消散，完全死了。
　　纪宁立即回忆刚才战斗的一幕：“对，是那个绿色的圆球。”
　　每一个黑色披风战士体内都有绿色圆球，纪宁原本以为只是对方身体内的一个器官而已，那个器官很小，千丈高的战士，绿色圆球仅仅才一丈大小。前面二十五个战士自己都没有伤害到这绿色圆球，唯有这最后一个。
　　“噗。”
　　“撕。”
　　对这些黑色披风战士而言，仅仅只是小不点的纪宁，手指却变成三百丈长，或是撕裂他们的身躯，或是直接贯穿胸膛抓碎心核。一时间一个个黑色披风战士倒下，大量的戾气朝纪宁涌来，缠绕在纪宁身上。
　　“小心，他发现了心核。”
　　“他知道心核。”
　　“他的手指非常可怕，比他的剑还要强大。”
　　“我们的兵器根本挡不住。”
　　“他的身体根本无法伤害。”
　　“他太小了，无法大量锁链一起擒拿他。”黑色披风战士们竟然陷入了弱势。
　　如果是三界中的天仙们，完全可以联手施展出束缚手段，远远的就擒拿下纪宁，只是这些异族们只会近身战！虽然他们也有战阵的杀招性的手段，可母皇有令必须活捉这异族，所以他们根本不敢施展杀招手段，唯恐一下子杀死了纪宁。
　　“哼。”远处观看的紫色披风战士脸色一沉，他也看出来了，要对付这个个子很小的异族有两种办法。
　　第一种，形成战阵施展杀招，以和其他世界战争时的手段进行强行碾压，可这样，很可能会令这个异族身死，这就违背了母皇命令了。母皇的命令是最重要的，即便他们这一支队伍全部死光也算不得什么。
　　第二种，就是一对一，或者三五个去对付这异族！以绝对压倒性的实力，将其擒获。
　　“让开。”紫色披风战士化作一道紫色虹光。
　　“来了。”纪宁一直分出一丝念头注意到那里，那个紫色披风战士才是最让他感到威胁的存在，此刻当紫色披风战士爆发出速度时，纪宁心中便疙瘩一下，这速度可比之前紫色披风战士随意展露时还要惊人，已经绝对凌驾在自己施展九天湮风之上了。
　　“死前最后一战么？”纪宁没有恐惧，目光无比平静的看着那紫色披风战士，“死，也得拖着你一起死！”


第十三章 我们的世界
　　紫色披风战士杀出的同时，原本围攻纪宁的那近百名黑色披风战士就尽皆让开，他们个个都对统领充满了信心。
　　哗！
　　一道银白色的长鞭划过长空，足足十万丈长，就仿佛一条银白色的大蛇展现着蜿蜒优美的身姿，同时已经落向纪宁，纪宁手指如剑，直接硬生生去挡下了长鞭，“啪～～”伴随着一声脆响，纪宁感觉一股奇异的冲击力传递全身，甚至传递到体内脏腑器官中，幸好八九玄功淬炼全身，毫无弱点，可依旧令纪宁往后情不自禁闪电般倒飞了数里远。
　　“他速度远远超过我，长鞭中蕴含的力量，也比我摘星手完全爆发还要强上一筹，他的鞭子更是让我避无可避，似乎比我剑术境界还高，他的实力，毫无疑问已经达到了天仙之极致。”纪宁暗暗道。
　　难缠。
　　黑色披风战士仅仅金钟天仙、枯木天仙的水准。而这紫色披风战士却比痴心天仙都要强大的多！连自己最自豪的摘星手都比对方弱一头，至于速度、剑术明显就差上一截了。幸亏在这寂灭之域只能近身战，自己的八九玄功之身才能发挥出足够的优势，如果是在三界当中，达到这等境界的天仙恐怕已经很接近纯阳真仙了……单单凭借法宝、阵法就能令自己绝望，可是在这里只能近身战，所以自己还能有一丝希望。
　　“铛铛铛～～～”纪宁三头六臂，同时施展摘星手，而那紫色披风战士的四条手臂也抓着四个银色鞭子，鞭子犹如长蛇，疯狂围攻纪宁。
　　纪宁六条手臂竭力抵挡着。
　　甚至偶尔还借力逃窜，纪宁一直在寻找着机会，寻找着反击的机会。
　　“完全被他压制了，根本没法靠近，怎么办？”纪宁焦急思索着，对方的银色长鞭令自己根本无法逼近到五万丈内，更别说伤害对方了。
　　“他显然在施展着某种爆发的手段。”那紫色披风战士却是轻轻松松，完全掌控全局，“他仅仅手掌爆发威能强，其他腿脚的力量都要弱的多，相信这种爆发的手段是有代价的，他持续不了太久。”
　　一切皆有代价。
　　仅仅不足一丈高的人类变成千丈神魔，也是需要代价。三头六臂也是要代价，摘星手爆发的代价则更加高。
　　“啪啪啪～～”四条银色长鞭，犹如舞动的龙蛇，疯狂迅捷的一次次劈打纪宁，令纪宁必须每一次都要挡住，一旦挡不住……恐怕那鞭子就会缠绕住纪宁，完全束缚住。
　　鞭子快，纪宁就必须挡的快。
　　六条手臂一次次竭力抵挡。
　　挡的快，施展摘星手次数就多，神力消耗就越加惊人。
　　哗哗哗～～～
　　神力在疯狂消耗，即便达到赤明九天图第十六重后，可在第四转摘星手的消耗下，仅仅一小会儿，纪宁的神力就锐减了过半。之前厮杀那般久都没怎么消耗的。
　　“还剩下三分之一。”
　　“还剩下六分之一。”
　　面对着四面八方来的鞭子，纪宁仿佛陷入鞭子牢笼，避无可避，只能硬挡，神力也越来越少。
　　当神力消耗殆尽的那一刻也就是纪宁被完全擒拿下的那一刻。
　　……
　　水府内，一处虚无缥缈的空间中。
　　黄毛大熊在这，旁边还有着七道身影，这七道身影中有带着项圈的稚童，有秃顶老者，有妖娆女子……这七道身影都散发着无比强大的气息，其中便有曾经和纪宁交过手的红发神魔。
　　“大熊，少主现在正面临危机，难道我们就在这一直看着？”那身上有着一层黑色皮甲的妖娆女子皱眉道，她的眉毛却是雪白的，眼神就仿佛毒蝎。
　　“我是看着纪宁从一个小家伙一步步成长至今，难道我还没有你们关心他？”黄毛大熊怒道，“我受主人之嘱托，为主人寻找传人，纪宁是最好的传人，我岂敢大意？”
　　“可你现在让他陷入了绝境。”黑甲妖娆女子怒道。
　　“难道你们以为，你们就保护得了他？”黄毛大熊怒道，“现在纪宁惹到的是谁，是上古废墟世界断角世界的主人，这可是废墟世界！是当初那一场大战的敌对势力残留，能够掌控一个世界的，恐怕都是当年那一战活下来的。能从当年那一战活下来的……就算再弱，也弱不到哪儿去。说不定就是道祖真神层次的存在！就算你们要救，难道你们以为，你们挡得住道祖真神？”
　　黑甲妖娆女子沉默了。
　　“雪蝎。”一旁的红发神魔开口道，“大熊说的对，即便我们出手，也没把握敌得过这断角世界。”
　　“大熊你这蠢货，当初纪宁业火降临时，你为何不通知我们？”黑甲妖娆女子忍不住骂道。
　　“难道纪宁遇到点危险，就要你们出手？”黄毛大熊怒道，“按照主人所说，没有成天神，就不是真正的主人弟子。即便经历各种磨难，也是对他的考验，死了也只能怪他技不如人，怪他运气不好。虽说我们都看好他，他潜力很大，成为天神希望也很大。可是当时我哪里知道这少炎氏有手段，将纪宁直接送到上古废墟世界旁的寂灭之域？我当时以为，即便身处危险，以我们的手段也能救下纪宁，所以任由纪宁面临危险，让他经历磨难……可世间一切，哪有事事如意的，唉！”
　　“我们将纪宁收入水府，藏进我们的世界，就算敌人炼化水府，也仅仅是初步炼化，恐怕也找不到我们的世界。”妖娆女子雪蝎又说道。
　　“可能找不到，也可能找的到。”秃顶老者却沙哑道。
　　水府的确有着秘密。
　　当年雎华仙人就一直觉得秘密存在，纪宁也发现水府中有一些自己未曾完全掌控的，只是纪宁找不到！
　　可是纪宁找不到……
　　断角世界主人还找不到吗？
　　红发则是沉声道：“不管如何，如果纪宁死了，摘星府还是会落到断角世界主人的手里。如果断角世界的主人，达到了真神道祖层次，定会透过水府，找到我们的世界，到时候我们还是要和他一战。如果断角世界主人没到真神道祖层次，他也破不开我们的世界大阵。既然不管如何都要和这断角世界主人交手，那就救下纪宁，将纪宁带进我们的世界。虽说神王当初是让他弟子成了天神，才能进我们的世界。可是现在也顾不得那么多了。”
　　“嗯。”黄毛大熊也点头，“既然逃无可逃，是顾不得那么多，你们也要准备，一旦将纪宁带进我们的世界，就准备迎接断角世界的冲击吧。希望他们的主人实力弱，根本找不到我们的世界。”
　　“嗯。”
　　“准备吧。”
　　七道身影都面色肃然。
　　一直没有吭声的稚童更是开口：“父亲当年让我们离去，让我们避开那一场大战。我们也忍的够久了，那就和这断角世界好好战上一场吧。”
　　“战上一场。”
　　“战上一场。”
　　在场个个眼中有着火焰般的战意。
　　……
　　在寂灭之域的虚空中，一艘艘万里长的大船正化作流光，迅速前进，密密麻麻的大船……一眼都看不到尽头，在这些大船的中央，便是一艘金色舰船。
　　金色舰船内。
　　他们一个个都肃然站立着，为首的是一名穿着金色披风黑色底纹的弯角战士，在其身后则是八百名紫色披风战士。这便是经常和其他世界进行战争的边军中最是骁勇善战的第一军的统治阶层。
　　他们站着看着前方悬浮着的巨大镜子中显现的画面，那是第三虚空圈特别行动队和纪宁交手的画面。
　　“贝纳尔竟然亲自出手。”金色披风弯角战士怒哼道，“真是够卑鄙的，他出手了，我们第一军这一次不是白白出动了？”
　　“这个异族韧性很强，说不定能支撑到我们到那。”
　　“这是母皇的命令，就该我们第一军捉住这异族。”
　　强大的第一军，哪里将第三虚空圈的一个行动队放在眼里。
　　“快快快。”
　　将军也忍不住催促，“务必我们活捉住这异族。”母皇难得下达命令，他们当然得努力表现。
　　……
　　水府的虚空中。
　　“纪宁的神力估计快消耗殆尽了，一旦消耗殆尽落到敌人手里。红发，你亲自出手，将他们全部灭杀。尔后进入我们的世界，准备迎接这断角世界主人吧。”黄毛大熊道。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　个个点头同意。
　　他们很清楚，真正绝境中的战斗是很能磨砺道心的。不过他们还不知道，纪宁心力已经从第二层次‘冰心’跃迁到了第三层次‘主宰’了。
　　……
　　在寂灭之域的虚空中，那密密麻麻的黑披风战士们正看着不远处的一战，不远处他们的统领紫色披风战士正完全压制住了那个异族。
　　“不行了，神力不足十分之一了。”纪宁不甘心，真的不甘心，面对四面八方宛如龙蛇完全压制自己的长鞭，自己真的没有办法了？


第十四章 心力初现
　　“哼。”紫色披风统领能感觉到这个异族内心开始焦躁起来，他隐隐感觉到，这恐怕是对方最后的挣扎了，“看来，他要扛不住了。”
　　“死。”
　　纪宁却忽然一声怒喝。
　　他体内的神力不再丝毫节省，而是疯狂的灌入手掌，竭尽全力的灌入！同时连体内的返虚元力也施展秘术一口气融入手掌中，此刻纪宁只有一个信念……不顾一切代价，将实力发挥到最巅峰。
　　其实即便这般疯狂，纪宁实力也就提升了三成而已。
　　“破！”
　　纪宁的六条手臂，施展出了六道剑光。
　　纪宁的平静眼神中都隐隐有着光芒，那是生命最后时刻燃烧的光芒，纪宁的一切心神尽皆汇聚在剑中。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　同时的炸响。
　　当纪宁的六大剑指刺出，其中有四个和那四条银鞭碰撞了，随着巨响，那银色鞭子竟然被震得抛飞，而纪宁的手指却依旧朝前方刺去。
　　“什么！”紫色披风统领眼睛瞪得滚圆，“怎么可能？”
　　“不可能！”
　　远处观战的过千名黑色披风弯角战士也惊愕看着这一幕，他们都能感觉到纪宁是在垂死挣扎，而且是完全被压制，怎么到最后一下子爆发出的攻击力竟然超越了他们的统领，将他们统领的兵器给正面击败？
　　……
　　“这，怎么会这样？”水府那飘渺虚无空间中，一直关注着外面的黄毛大熊也惊愕万分。
　　如果说谁最熟悉纪宁的实力，恐怕就是黄毛大熊了。
　　他很清楚纪宁的手段，之前的纪宁已经是一个极限了，就算拼了命最多增加两三成实力，和那紫色披风统领比起来还差的不少。怎么一下子将对方的银色鞭子给击溃了？
　　“怎么会这样？”
　　“没道理。”
　　“没可能啊？”黄毛大熊无法理解，“这里不是三界，根本无法感悟道。所以就算道的境界提升，对实力也没有帮助。而且他现在在厮杀，神力消耗更是大，根本不可能突破到赤明九天图第十七重。而且突破到第十六重还没多久呢。”
　　神体突破？不可能。
　　道的境界突破？突破了也没用。
　　摘星手已经是第四转了！
　　“怎么会？”黄毛大熊也不懂了。
　　……
　　那浩浩荡荡正赶来已经离的不远的边军第一军中的那艘金色舰船内，第一军的统治阶层也都盯着半空中的镜子中显现的画面观看。
　　“咦？”
　　“怪了。”
　　“怎么回事，这异族到底有什么手段？”
　　他们也个个看不懂。
　　有着金色披风黑色底纹的将军却哈哈笑着：“好，拖的时间更长点就更好了，我们马上就要到了。哈哈，看来，还是要我们出手擒拿下这个异族。”
　　……
　　这些断角世界的强者都看不懂，连黄毛大熊也看不懂，甚至都想不到原因。
　　而在无尽黑暗中。
　　三道意念正在碰撞交流。
　　“二妹，到底发生了什么事？”
　　“姐姐，怎么了？”
　　三大母皇都孕育出很多孩儿，她们孕育出的便是一代！在第一军的统治阶层中便有近半都是一代，一代所能看到的、感受到的，三大母皇也能同样的看到感受到！所以她们也知晓那一战的场景。
　　而第三虚空圈的特别行动队的统领‘贝纳尔’正是三大母皇中的第二母皇的孩子，那贝纳尔和纪宁交手，就仿佛第二母皇在和纪宁交手一样。
　　“这是……”
　　“心力？”
　　“对，心力，是心力！！！”那第二母皇强大的意念忽然波动了起来，充满了激动，“这个人族刚才攻击中蕴含心力！”
　　“什么，心力？”
　　“心力，他竟然掌握了心力？”
　　第一母皇、第三母皇也激动了。
　　“对，我绝对没有感应错，我甚至已经将我的一丝意念完全降临在我的孩子贝纳尔身上。”第二母皇激动道，“又交手了一次，没错，这个人族的攻击中蕴含着心力。他对心力的掌控还不完美，显得很粗糙，可我能够感觉到那股玄妙强大的心力。”
　　“这是我们的机会。”第二母皇激动无比，“这个人族掌握了怎么凝聚心力，怎么使用心力！他懂得了心力的法门！这可是真正最顶尖的力量，我们完全可以从这人族那得到心力怎么凝聚，怎么使用！”
　　“对，我们可以得到心力的法门。”
　　“是，这是机会。”
　　另外两大母皇也无比激动。
　　她们经历过当年那一场大的浩劫，作为幸存者，她们很清楚‘心力’乃是真正最顶尖的一种力量，掌握了心力，便真正踏上了一条无尽混沌中巅峰强者的道路！那是能够有望超越真神道祖的道路！
　　“这是我们的机会，不过我们不能慌乱。”第一母皇意念碰撞着其他两道意念，“心力法门，在那三界当中肯定也是不外传的顶尖法门。这个人族少年定是来历不小，才能学得这样的法门。不过这种法门，他肯定早就立誓不会外传……一旦我们强来，说不定他的魂魄中有一些自我毁灭的手段。”
　　“其实最简单的方法就是对他进行迷魂，不过他是人族中的神魔炼体者，神魂和神体完全契合最是稳固，并且他既然修炼了心力法门，心力肯定无比强大，想要迷魂他……我估计很难。”
　　“总得试试。”
　　心力的诱惑太大了！
　　心力……
　　是一种虚无缥缈的力量，不像神力、元力、法力等力量可以肉眼可见。可是‘心力’却又是非常强大的，入门门槛极高，当初纪宁在方寸山上道的境界很高了，也是苦修箭术三年多才算心力入门。
　　可是心力威力却很大，上古后羿大神正是仗着心力强大，成为三界第一神箭手，连道祖真神都有陨落在其手中的。
　　……
　　纪宁也惊愕了，自己的剑指威力竟然压制了那位紫色披风统领的鞭子？
　　“这是？心力？”别人或许要猜测，可纪宁却很清楚自己刚才最疯狂的一击，没有任何杂念，所有力量都汇聚的一击……自己的心力也无意识的渗透其中。
　　心力该如何用？这一直是个谜。
　　三界当中有一套非常详细的弓箭之术心力运用之法，这是后羿大神所创归纳而成！正因为有后羿大神创出这么系统的心力使用方法，三界中的一些可怕神箭手地位才迅速提高起来，可是关于其他兵器怎么用心力，却一直没有系统的方法。
　　剑，如何心力附在其上？
　　刀？
　　枪？
　　棍？
　　这些兵器，如何让心力附在其上，令威力大增？既然箭矢可以，按理说其他兵器也可以。只是在‘心力’上三界中成就最高的就是后羿大神，后羿大神在箭术上成就最高，有这么一套系统的运用之法，可其他兵器？或许也有一些大能者，发现了一些运用之法，可这都是粗糙的，并非系统的，人人可用的运用之法。
　　“我竟然将心力用在了手指上，施展出了剑术？”纪宁惊愕万分。
　　普通的一箭，威力算一般。
　　可附了心力，顿时成了敌人的噩梦！威力是有一个极可怕跃迁的。
　　“不过我刚才似乎仅仅很少一部分心力真的起作用。”纪宁很清楚，因为那很少一部分心力消耗掉了，其他的心力没被消耗！作为达到第三层次‘主宰’的纪宁，他的心力很强大，即便很少一部分，也让他的剑法威能提升了一截，甚至压制了对手。
　　“异族，你竟然还有手段？我倒要看看你有多强！”那紫色披风统领一声大喝，又挥动了一根鞭子，这时候第二母皇的意念已经降临到了这位统领身上。
　　“去。”
　　纪宁则是伸出了一只手。
　　手指探出！
　　心力再度附在手指上，循着上一次的感觉，自己释放出的心力的确有少许部分完全和手指融为一体。
　　“嘭。”数百丈长的手指和那鞭子相撞！
　　鞭子再度被震飞。
　　“对，就是这种感觉。”纪宁已经隐隐发现了窍门，不过这离《后羿箭术》中心力施展的法门相比却差的远，后羿箭术中，可以令自己的心力完全契合在箭矢上，全力一箭恐怕得消耗自己一两成的心力，全力下仅仅几箭估计心力就消耗殆尽了。
　　可使用剑指，估计使用上千次才会消耗殆尽。
　　显然自己的窍门很浅显，无法和《后羿箭术》的心力法门相比，可那是弓箭的心力法门，纪宁现在只能参考着弓箭心力法门，想办法令自己的剑指能够更强些。
　　“嗯？”纪宁忽然发现远处的那名紫色披风统领竟然停下了。
　　轰隆隆～～～
　　一股强大的波动弥漫而来，纪宁一眼看到，远处虚空中正有着一艘艘万里大船飞来，密密麻麻的大船，近乎看不到尽头。
　　“得多少战船？”纪宁惊颤。
　　只见这些大船舱门开启，飞出了无数的弯角战士，在无数弯角战士中还有着黑色披风战士！单单一眼看过去，那些普格的弯角战士……恐怕得是百万之数，而在众多大船的最前面的金色舰船，却飞出了一个个紫色披风战士，最后还走出了一名穿着金色披风、黑色底纹的气势就让自己生出绝望之念的可怕存在。
　　“轰！”“轰！”“轰！”……
　　一股股意念却突然降临。
　　三大母皇足足数百道意念，分别降临在那位将军以及众多紫色披风战士身上。
　　“别急着出手。”母皇的声音在那将军脑海中响起。
　　“是，母皇。”将军内心中连回应道。
　　……
　　“大熊，外面怎么了？少主的神力难道还没消耗殆尽，我看我们还是出手吧。”水府中的那名黑甲妖娆女子‘雪蝎’开口道。
　　……


第十五章 余薇渡劫
　　红发、雪蝎等一个个都看着黄毛大熊，只有大熊能够清晰感应着外界，知道外界发生了什么。
　　“别急。”大熊摇头，“现在这个断角世界派出了一支强大的军队，不过诡异的是，这支强大的军队并没有出手直接对付纪宁。甚至连原先和纪宁交手的那名紫色披风战士也没有疯狂攻击，纪宁现在的神力肯定不多了，只要再厮杀一会儿，纪宁就得神力消耗殆尽，可他们却暂时停下了，真是怪事。”
　　“停下了？”
　　三寿道人麾下的这七位强大存在都疑惑。
　　“并且还有一件怪事，纪宁的实力明明已经到了极限，可刚才他刚才的摘星手威能竟然又提升，击溃了对手的兵器，我怎么都想不通。”黄毛大熊开口。
　　“在寂灭之域实力还提升？”这七位都思索了起来。
　　他们和黄毛大熊不同，大熊毕竟也就是一法宝之灵，还是在上古盘古世界破碎之后，大熊才逐渐修炼成为真正的生命。他的见识算不上多广……而另外七位可是真正曾在上古盘古世界中有偌大的名气的，这名气可是靠一场场战斗证明的，他们的眼界自然要高的多，知晓的也多的多。
　　“难道是……”这七位都想到了一些可能。
　　……
　　纪宁看着远处那百万计的浩浩荡荡无数弯角战士，他有一种感觉，即便是最普通的弯角战士……也远远比自己交手过的血眼战士要强大的多。估计应该有百万年散仙的层次，算是达到了天仙的最低门槛，对纪宁而言应该比较轻松就能斩杀一个。
　　可是实力再普通，百万之数……也让人惊惧了！
　　“如此多战士，如果拥有联合的手段，就是天神真仙恐怕也要望风而逃吧。”纪宁暗暗道，“这仅仅是上古废墟中断角世界的一部分力量，上古废墟……不愧是最可怕的绝地。”
　　纪宁反而平静了。
　　因为现在掌控权已经完全到了对方手里，对方的实力太强大了，特别刚刚出现的紫色披风战士就足足有八百位！如果都是之前那位统领一样的实力，那可就是八百位天仙极致的战力，还有一位让自己看了就没法生出反抗念头的有着金色披风的老家伙。
　　“不过我无法反抗，却有自杀的把握。”纪宁暗道，“绝对不容他们乱来。”
　　“异族。”
　　那名将军微笑着上前，可他那布满青黑色鳞片的面孔即便微笑，依旧有狰狞之感，“这里是我断角世界的虚空领地，你为何来到我们的地方？”
　　“我在这无尽虚空流浪，无意才闯入。”纪宁开口，同时也抓紧每一分时间吸纳着太阴太阳之力转化为神力，之前神力消耗太大了，“我真的没有敌对之心，还请诸位能够放我离去，我将感激不尽。”
　　“放你离去也不是不可能。”将军却突然道。
　　“哦？”纪宁看着对方，却明白既然对方都激发出那数千万里的虚空大阵，如此一个大阵维持着代价是很惊人的，且此次更是派出如此多弯角战士，绝对不可能随随便便放自己走。
　　“我有一个要求，你答应做到了，我便承诺放你离去。”将军道。
　　“不知什么要求？”纪宁追问。
　　“只要你任由我探查你的魂魄。”将军说道，“让我知道你的真正来意，只要你不是我断角世界的敌人，我就会立即放你离开。”
　　“查看魂魄？搜魂？”纪宁面色一变。
　　他立即明白了对方的打算。
　　他可是神魔炼体，神魂和神体血肉完全连在一起，极为稳固！比很多天仙都还要稳固的多，而自己的心力更是达到‘主宰’层次……须知就算是普通的天仙，一名纯阳真仙要直接搜魂也很难做到，像自己心力这么强的，在真仙天神中也很少，要强行搜魂是非常难的，就算道祖出手，纪宁恐怕也能瞬间反应过来，可以直接碎裂魂魄自杀而死！
　　现在让自己不反抗，任由对方搜魂？
　　“不可能。”纪宁摇头拒绝。
　　“别急着拒绝。”这名金色披风将军却微笑着。
　　纪宁却明白。
　　对方派出多海量战士，启动虚空大阵，肯定所求不一般，如果自己不反抗，对方直接以某种手段控制自己的魂魄，令自己成为奴仆，那才叫生不如死。毕竟对方的承诺……是一钱不值的，这里是三界之外，没天道誓言一说。
　　“不用再说。”纪宁冷笑，“大不了一死，想要搜魂，做梦。”
　　“唉。”金色披风将军叹息一声。
　　哗～～～
　　悄无声息的，数百股意念同时从那金色披风将军以及数百名紫色披风战士身上飞出，直接侵袭向纪宁！
　　“轰～～～～”
　　瞬间无尽的疲倦就淹没了纪宁。
　　困。
　　太困了，就仿佛前世自己还是凡人时，生病时疲倦时的感觉，有一种要立即闭上眼睛睡觉的感觉。可是这种感觉在今生踏上修仙路后从来没有感受过。
　　“我，才是我自己的主宰。”
　　强大的心力笼罩全身。
　　在心力的带领下，神魂顽强的抵抗住了这侵袭，虽然无比的困，可依旧保持清醒。
　　……
　　“唉……”
　　“失败了。”
　　“这个人族的心力还挺强大，我们三个降临在一代身上的意念虽然只是我们的一部分，可我们三个联手竟然没能将其迷魂。”
　　“这等心力强大的，迷魂太难了。”
　　三位母皇彼此交流着。
　　纪宁的生死其实她们并不在乎，她们更看重的是‘心力法门’，就算是后羿箭术中那一套弓箭之术的心力法门也对她们有用。即便不用弓箭，好歹也能触类旁通，令她们对心力的认识越加透彻。
　　至于纪宁？只要能搜魂，之后自然会将纪宁给杀死！她们才不会放纪宁回去，如果纪宁回到了三界，让三界中的顶尖存在们知道断角世界得到了心力法门，恐怕会惹得某位顶尖存在亲自出手。
　　她们从当初那一场浩劫中侥幸活下，很清楚三界实力的强大，须知整个上古废墟一方都是失败者！单单一个断角世界恐怕轻而易举就会被三界中的顶尖存在给覆灭，所以只要得到心力法门，她们不可能让纪宁活着回去。
　　“没其他办法了。”
　　“只有让我们的一代孩子，和这个人族交手。一次次的交手，以我们的意念仔细观察……他现在的心力掌控还很差，我们完全能够感应到他的心力波动，一次次亲自交手，观察百次千次万次，相信时间久了，也能发现一些心力的奥妙，推演出心力的法门。”
　　“只有这个笨办法了。”
　　三大母皇做出决定。
　　真正的强者一般都有这样的手段，从外在表现，就能推演出诸多奥妙来。像某些大神通《迦楼罗之翼》等等，其他大能者亲自观看多次后，也能推演出类似的飞行神通，或许比《迦楼罗之翼》要差些，却也能达到部分水准。
　　三大母皇就是要这么干！
　　……
　　“无需擒拿这异族，让他存有希望。你们中的一代……可以一个个和他交手，当他的力量消耗殆尽时可以让他休息。等他休息好了，继续和他交战。这一次的交战，能持续多久就多久，便是再漫长的岁月也可以。”母皇的命令下达了。
　　这让将军、众多一代紫色披风战士们都疑惑不解。
　　明明能擒拿，为何不擒拿？
　　还要单独一对一和他交手？
　　可他们却也不敢违抗母皇，也不可能违抗，对母皇的忠诚是源自于血脉的，母皇一声令下，要他们自杀他们都不会犹豫。
　　“铜托，你上。”将军吩咐。
　　“是。”顿时一名紫色披风战士飞出，直接朝纪宁杀去。
　　纪宁神力才恢复到十分之一，他却一直小心翼翼观看着远处浩浩荡荡的大军，看到那名紫色披风战士杀来，自然迎战。
　　……
　　当纪宁在寂灭之域，被断角世界的军团围困，一个个接连去和他挑战，开始了漫长的虚空战斗生涯时，远在三界中的他的道侣‘余薇’却是到了最危险的时刻。
　　鸟语花香的世界，如今却是漩涡雷电云团高悬。
　　“轰！”
　　高空中漩涡云团中再度降下一道雷电。
　　“昂～～～”余薇站在那抬头看着天，她的周围正有着一条条白色凤凰和一条条火红凤凰，足足九十九头凤凰环绕着她，疯狂抵抗着上方的雷电，伴随着这一次轰击，九十九头凤凰竟然几乎尽皆溃散，只剩下一头白凤凰在她身边。
　　天空中的雷电也终于完全停歇。
　　在对面的山顶上观看着的绝世剑仙吕祖轻轻点头：“七九雷劫，和我猜测的差不多。我的弟子，一个炼气流，即便是转世仙人遇到七九雷劫也有些夸张。看来我这徒儿的确隐瞒了些什么。”
　　“心魔劫开始了。”
　　“恐怕对我这徒儿而言，最危险的还是这心魔劫。”吕祖暗暗道。
　　余薇前世乃是真正的修罗存在，实力极为强大，在前世就已经和北行仙人相当了。今生在吕祖指点下，境界更高。在施展禁术下也算扛过了七九雷劫。
　　可是心魔劫，诡异莫测。
　　“她前世经历悲惨化身修罗。”吕祖思索着，“而且心中还藏着大秘密，连我都不告诉，谁都不说。愈是这等内心藏的深的，心魔劫就越可怕。前世她渡劫失败，不知今生如何。”
　　时间一天天过去。
　　六天，七天，八天……十五天，十六天……
　　余薇依旧坐在那，她的心魔劫持续的时间格外的长……
　　……


第十六章 回归大夏
　　心魔劫持续的时间格外的长，可是在对面山顶的吕祖只是默默看着，一直很平静。
　　忽然……
　　天地间响起了声音，那是代表天地的声音，玄妙无比，让人沉醉。当‘仙乐’奏响的同时，一片片七彩祥云也出现在了天空，同时大地更是涌出了一片片金色莲花，天地的中央就是那盘膝坐着的黑衣少女。
　　余薇已经睁开了眼睛，她的眼中有着深沉的爱意，嘴角带着笑意。
　　汹涌的天地之力在她周围汇聚，她的身体上更是散发出了仙灵之气。
　　“天降祥云，地涌金莲。”远处的吕祖笑着轻轻拍手，“从此不受三灾九劫，好一个天仙，好一个天仙啊！”
　　余薇则是直接从远处飞到了吕祖身前。
　　“好。”吕祖很是满意，“此一劫，乃是修仙中最大之劫，度过，便是一步登天。从此可与天同寿。”虽然天地灾劫不会再来纠缠，寿命真正无尽。可是如果被其他强大的修仙者神魔给斩杀，那也是无可奈何的事。
　　便是真神道祖，乃至是盘古，也有陨落的。
　　“若无师傅指点，弟子定度不过这天劫。”余薇则是跪下，恭恭敬敬的磕头感谢，她前世实力是强，可是那等实力连六九雷劫也抗不过，更别说七九雷劫了。跟随吕祖的这些年，她的进步的确非常惊人。
　　吕祖轻轻点头，待得余薇起身后，吕祖才道：“余薇。”
　　余薇一怔，吕祖很少直接称呼她名字。
　　“有一事为了不影响你渡天劫，我一直隐瞒着你，现在也是该告诉你的时候了。”吕祖说道。
　　“师傅，何事？”余薇连问道，心中却是感到不妙，为了不影响渡劫？她的道心何其强大，什么事情能够让吕祖担心影响她渡劫，这肯定是大事，而且是真正牵扯到她内心的大事。
　　“可是我师弟纪宁？”余薇看着吕祖，她父母早亡，她唯一最牵挂的就是她的道侣纪宁了。
　　“对，是纪宁。”吕祖点头。
　　余薇脸色微变。
　　吕祖继续道：“就在你准备渡劫时，你们大夏世界的夏皇告诉我一个消息，说纪宁在陈玉山脉和少炎氏的九大天仙一战，那一战牵扯甚大，甚至还释放出了一些被关押无尽岁月的神魔，不过主要还是纪宁和少炎氏的天仙们的厮杀，少炎氏死了两大天仙，分别是金钟天仙和火鲅天仙。纪宁有八九玄功护体，少炎氏根本杀他不得，所以用了手段，令纪宁误杀百亿凡人。”
　　余薇瞬间脸色煞白！
　　她顾不得震惊少炎氏有九大天仙，顾不得震惊纪宁杀了两位天仙，也顾不得震惊纪宁有八九玄功护体，她现在脑海中只是回荡着‘误杀百亿凡人’这一句话？
　　“误杀百亿凡人？”余薇喃喃自语。
　　天道无情。
　　它自有罪孽功德判定，即便是误杀，也需承受足够的罪孽，杀如此多凡人的罪孽想想都可怕。
　　“罪孽滔天，业火降临。”吕祖继续道，“少炎始祖毒丑仙人使用了先天灵宝‘镇界塔’将业火缠身的纪宁，直接送出了大夏世界，送到了某个危险绝地。现在早就过去七天了，这纪宁硬是扛过了业火，可是他一直没能回大夏世界，应该是陷入在某个危险绝地，无法回大夏。”
　　余薇心是跌宕起伏。
　　听到纪宁扛过业火她松一口气，可听到纪宁没回去，她又紧张了。
　　“师傅，你可有办法？”余薇连追问。
　　“没办法。”吕祖摇头，“镇界塔乃是先天灵宝，有莫测的威能，完全能送到三界外的无尽虚空中。而三界外的无尽虚空中有诸多绝地，很多绝地都是无法使用大挪移的，甚至有些地方连我陷进去，都有可能身死。纪宁现在无法回去，肯定是困在哪，时间越长，他就越危险，说不定何时就会死了。”
　　余薇身体一颤。
　　“我没办法，你也没办法。”吕祖摇头，“无尽虚空的一些绝地，恐怕真神道祖才敢去闯一闯。可是一些绝地实在太过的浩广，就算是道祖亲自去探查，有些绝地，也需要探查万年百万年，才能探查个遍。”
　　像上古废墟世界的寂灭之域，那是环绕着整个上古废墟的，道祖要查个遍，也的确要无比漫长的岁月。
　　“那，那……”余薇难以接受。
　　“等吧。”吕祖道，“纪宁修得八九玄功，他的师傅定是道祖，也就道祖，才有一丝希望在无尽虚空中找到纪宁，只是要多久，不知道。希望在他师傅找到他之前，他能活着。”
　　余薇咬着嘴唇。
　　“你现在准备怎么办？”吕祖看着余薇。
　　“我想回大夏。”余薇轻声道。
　　“嗯。”吕祖微微点头。
　　……
　　大夏世界，安澶城的上空乌云翻滚，狂风呼啸，雷电霹雳在乌云中游走，时而朝下方劈下，轰隆声不断，还有着倾盆暴雨。
　　在雷电风雨中，一名黑衣少女撕裂了虚空出现在了安澶城的上方。
　　“师弟，我回来了，可你为何又不在？”黑衣少女看着下方的安澶城，却感到了一阵阵的揪心，她前世的心就冰封了，今生父母死后，她更是变得冰冷，而纪宁便是她心中真正唯一的牵挂，为了纪宁，她什么都愿意，便是毁天灭地她都不会犹豫。
　　甚至之前天劫中的‘心魔劫’，余薇也是凭着对纪宁的感情和牵挂，扛过了那漫长的心魔劫，也令她的内心中对纪宁感情更加深，在心魔劫中，她和纪宁已经一起相伴三千年岁月了。
　　“呼。”
　　余薇朝下方飞去，飞入了安澶城，飞入了黑白学宫。
　　她的心识扫过了黑白学宫。
　　嘭～～～
　　和另外一道心识碰撞在了一起。
　　哗。
　　殿才仙人瞬间出现在了自己洞府的上空，他一抬头就看到了远处飞来的黑衣少女，不由惊喜道：“余薇，你度过天劫了？”殿才仙人也不敢相信，纪宁如果度过天劫他不会吃惊，可是余薇竟然度过天劫了。
　　余薇当初仙缘大会可是在明月山水图中就失败了，她的天资也无法和纪宁相比，这才短短数十年，纪宁都没渡劫呢，怎么她都渡过天劫了？难道说是余薇的天劫威力很弱，吕祖‘吕洞宾’指点弟子很厉害，所以余薇成功渡劫？
　　“嗯。”余薇轻轻点头。
　　殿才仙人激动连点头：“好，如今正是动荡之时，我黑白学宫竟然又多了一位天仙，太好了，太好了。”忽然殿才仙人想到了纪宁，想到纪宁和余薇已经结为道侣，顿时脸上笑容消失了，甚至有些踟蹰。
　　该不该说？
　　“殿才师叔。”余薇开口道。
　　“不必喊师叔。”殿才仙人当即道，余薇如今的实力，二者当平辈论交，毕竟修仙者算年纪没意义，比如余薇觉醒前世，算上前世恐怕比殿才仙人要大的多。
　　“你是纪宁的师傅，我自然喊你师叔。”余薇道，“你是要和我说纪宁的事？”
　　殿才仙人一怔：“你，你知道了？”
　　“我回大夏世界之前，师傅已经告诉我了。”余薇道。
　　“那吕祖可有办法？”殿才仙人连焦急道，“他可知道纪宁现在被放逐到了哪里？”
　　“不知。”余薇摇头。
　　“那我们现在？”殿才仙人一直在牵挂着纪宁的事。
　　“等。”余薇道。
　　殿才仙人想到什么，连嘱托道：“纪宁杀了少炎氏两位天仙，少炎氏怒火冲天。虽然放逐了纪宁，可他们还没有罢休！一切敢走出燕山的纪氏子弟，都被少炎氏给杀了。你是纪宁的道侣，一旦他们知道你回来，恐怕也会对你下手。你现在刚刚成为天仙，不宜和少炎氏硬碰硬。”
　　“对我下手？”余薇眼中掠过一丝冰冷杀意。
　　……
　　上古废墟世界的寂灭之域。
　　纪宁远远抛飞开，随即又站定，他看着四周，忽然笑了起来，笑声中满是张狂，眼中却有着一丝不舍和歉意，那是对自己在乎的人的不舍和歉意。
　　“不能陪你们了。”纪宁心中默默道，他的神力已经完全消耗光了。
　　远处之前和纪宁交手的紫色披风战士却后退了。
　　那群紫色披风弯角战士却都说了起来。
　　“铜托比过了，下次就让我上吧。”
　　“下次让我上。”
　　“凭什么是你？”
　　“难得遇到个厉害异族还打不死，是最佳的磨砺机会，慢慢来，别急。”那金色披风将军却说着，“那个异族看样子似乎不行了，让他休息下，等恢复了。你们再一一去挑战，只要他不死，你们都有机会。”
　　纪宁愣住了。
　　原本以为自己必死，怎么让自己恢复？
　　“这断角世界的战士，还真是好战。难道将我当成靶子？”纪宁疑惑。
　　那位将军和众多紫色披风战士却无奈的很。
　　好战？
　　是好战，可是以他们骨子里的本性，是会将敌人给直接杀掉，哪会这么拖下去。可是这是母皇的命令，甚至母皇的意念都降临在他们身上，让他们一个个去和纪宁交手。他们哪里敢违背。
　　“管他呢，能活一天是一天。”纪宁当即站在虚空中，同时遥遥感应着无尽虚空深处的那两颗巨大的星辰太阴星太阳星，直接吸纳力量转化为神力。
　　水府中，黑色道袍纪宁正盘膝坐着，黄毛大熊却出现了，连道：“纪宁，纪宁。”
　　“大熊前辈。”黑色道袍纪宁看着黄毛大熊。
　　……


第十七章 赤明九天图第十七重
　　“刚才怎么回事？”黄毛大熊连追问，“我明明觉得你已经达到一个极限，都敌不过那紫色披风的家伙，怎么突然又？”
　　黑色道袍纪宁明白大熊要问什么，对这大熊也不隐瞒，毕竟三界当中能够利用心力的还是有些的，当即道：“大熊前辈，之前我神力即将消耗殆尽，自觉生路无望，于是不顾一切倾力施展出我的最强剑法，谁想剑法之威也超乎我自己的意料。我这才发现，我的心力竟然也随着我的剑法消耗掉了一些。”
　　“心力？”黄毛大熊吃惊，“你能将心力透过剑指施展出来？”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“这这这……”黄毛大熊也不敢相信。
　　其实黄毛大熊对心力的了解还不如纪宁呢，纪宁好歹学了《后羿箭术》，更在方寸山看过一些三界常识书籍。而黄毛大熊则是当年跟随三寿道人时才知道些。
　　“你，你也能将心力用在剑指上，你还没渡劫吧？”黄毛大熊依旧震撼的很，在三界中掌控心力比较出名的，哪个不是一些可怕存在，一般都是真神道祖，就算次一等的，一般也是天神真仙。
　　“这和渡劫不渡劫无关。”黑色道袍纪宁摇头道，“这和心力境界有关，按照后羿大神划分，心力分为五大境界，这次业火降临以及在寂灭之域中的经历，反而让我在心力上达到了第三层次主宰。加上在寂灭之域流浪的这半年多时间，我几乎都是在修炼后羿箭术，对心力把握也更加完美，可能因为后羿箭术基础扎实以及心力达到第三层次，我才能机缘巧合下施展出来吧。”
　　“第三境界？”黄毛大熊却不懂，他根本不知道后羿划分的心力五层次。
　　“不过又能如何呢？”黑色道袍纪宁摇头道，“就算懂得心力在手指上的运用，可我毕竟都未曾渡劫，面对这上古废墟中的断角世界，我根本敌不过。更别说逃出寂灭之域了。”
　　“别丧气。”黄毛大熊道，“你能悟出心力在剑指上运用之法，也算是有些收获。”
　　“我可没丧气。”黑色道袍纪宁很平静。
　　“对了，断角世界浩浩荡荡的军队过来，完全能够擒拿下你，怎么没动手，反而让你恢复？”黄毛大熊疑惑追问。
　　黑色道袍纪宁摇头：“这我也不知，听起来，似乎他们将我当一个靶子，或许还有其他原因吧。管他呢，只要能够不死，我自然要活着……拖的越久，师傅他就越加有可能找到我。这一线生机，我当然得把握住。”
　　“嗯。”黄毛大熊也点头。
　　……
　　在水府的飘渺虚无空间中。
　　黄毛大熊又回到了这，看到了那七大强者。
　　“怎样？”黑甲妖娆女子连问道。
　　“纪宁说断角世界军队之所以没杀他没抓他，只是困住他，似乎是将他当成了靶子，用来磨砺断角世界一些强大战士。”黄毛大熊说道，“不过这原因的确不用穷究，不管如何，纪宁现在没生死危险，你们也不必暴露，我们慢慢等待，拖的时间越长越好，如果菩提老祖能够找到纪宁，那就一切好了。”
　　那七位神魔都点头赞同。
　　“还有一重要的事，纪宁说他悟出了心力在手指上的运用之法。”黄毛大熊连说道，“所以他的实力大增。”
　　“悟出心力运用之法？”
　　七名神魔同时惊呼。
　　红发更是难以置信道：“他，他……这可是心力，心力啊！他怎么可能悟出……”
　　“纪宁本就修炼后羿箭术，有了一套心力法门。有所触动吧，而且他心力也达到第三层次。”黄毛大熊道，“他说什么心力第三层次，还说后羿划分五大层次，可我却不懂。”
　　“第三层次了？”
　　“真是妖孽。”
　　“简直……”
　　这七位都懵了，黄毛大熊在上古盘古世界时无需参战，可他们七位跟随三寿道人，是真的需要一场场厮杀的，自然对于三界中很多强者讯息很了解。知己知彼才能活的久，他们当然清楚心力五大层次的划分，很清楚第三层次在上古盘古世界也算是很高的水准了。
　　“真不愧是人族。”七道身影中的稚童叹息一声，“人族的悟性，当真是万族之冠！也不知道女娲娘娘当年如何创出如此悟性的族群，和人族一比，我们神魔的悟性几乎等于没有。”
　　“人族从微末中起，却能成为上古盘古世界的主人，连道祖层次的存在，也是人族诞生最多！甚至人族一族的力量，就抵得上其他万族相加。我们这位少主……更是人族中的绝世妖孽，没得比，没得比。”那老者也感叹。
　　他们都是真正的神魔，他们中最小的一个，都是上古盘古世界刚刚诞生时随之孕育出的。
　　他们活的何其久？
　　他们是眼睁睁看着人族强大的，人族刚刚诞生时非常弱小，恐怕随便去一个厉害点的神魔都能灭掉整个人族。可是人族是女娲娘娘创造，盘古死后，女娲乃是上古最强，自然没谁无缘无故灭掉人族，人族繁衍很快，悟性极强，成长又快，天仙、纯阳真仙乃至大罗道祖，不断诞生，人族地位也越来越高，甚至到了最后单单一个人族就抵得上其他万族！连一些混沌神魔都必须承认人族的地位。
　　敢对付人族的，人族的大能者早就直接灭杀了！
　　“不愧是我们的少主，神王的传承者。”一看起来很有亲和力的少年感慨道，“竟然在渡劫前就能悟出心力运用之法，再结合摘星手，恐怕我们的少主……将会是返虚神魔中几乎最强的存在，甚至无比接近天神！”
　　“现在还不够，不过少主的确有望无比接近天神。”雪蝎也点头。
　　天神和返虚神魔的区别当然很大。
　　不过又有几个天神有‘摘星手’如此逆天的神通？
　　又有几个掌控心力？
　　单单这两点就弥补了很大的差距，不过即便如此也仅仅说有望‘无比接近天神’，不敢说达到天神层次战力。因为神魔渡劫，一旦成天神，单单神体就有一个翻天覆地的变化，且天神的神力也同样是一个大的跃迁，神体、神力两方面的差距，太大了！单单摘星手神通是根本无法弥补这种差距的，就算加上玄妙的心力，也难说。
　　更何况……
　　天神在道的境界上，也是极高的。
　　所以从古到今还从来没谁，返虚神魔能真正达到天神层次的。当然纪宁也是从古到今未曾如此妖孽的，首先摘星手仅仅一人会，另一个三寿道人已经身死。心力运用虽然会的有一些，可在返虚神魔层次就会的，那就少之又少了。毕竟纪宁也是先得《后羿箭术》，尔后经历业火降临等诸多困境令心力达到第三层次，最终才悟出。
　　能够将‘摘星手’‘心力运用’于一身，纪宁也算是真正妖孽了。
　　所以即便是从盘古开天地后就活着的七位神魔，也是感叹纪宁将‘无比的接近’天神。
　　……
　　“这异族在干什么？”
　　“似乎在修炼。”
　　将军和八百零一名紫色披风战士都看着远处的人族少年，而此刻的纪宁的头顶上方则是悬浮着两颗微型星辰，分别是一颗微型太阳星和太阴星，太阳星上火焰环绕，有金乌飞翔，太阴星上更是有桂花树生长，甚至太阳星、太阴星都是纤毫毕现，仿佛真正的两颗至尊星辰缩小无数倍。
　　神力不断恢复。
　　纪宁很平静的修炼着。
　　许久……
　　等神力完全恢复，纪宁又恢复了巅峰状态。
　　“哗。”纪宁睁开了眼睛，目光扫过那些断角世界的战士。
　　“他停下了，看来恢复了。”将军微笑点头，“北隆孽，你上。”
　　“是。”一名紫色披风战士眼中燃烧着战意，兴奋的细长舌头都伸出来发出刷刷声，“异族小子，我可不会像铜托他们那般无用。哈哈哈……”刺耳的笑声还在响着，一道黑光便已经划过长空到了纪宁身前。
　　……
　　一场场大战。
　　每次都是一名紫色披风战士单独和纪宁交手，有的在单纯攻击上比不过纪宁，可在速度等方面还是占有优势，完全能比拼。紫色披风战士中也有极优秀者，甚至各方面都压制纪宁。
　　每一次纪宁都厮杀到神力消耗殆尽，尔后罢手安心修炼赤明九天图恢复！而异族们也容许纪宁恢复。
　　战斗！修炼！
　　战斗！修炼！
　　异族们一个个交替着，疯狂压榨着纪宁的潜力，三大母皇则是透过一次次的交手，感应心力波动，努力的要推演出心力法门。
　　时间流逝，转眼便已经过去十二年。
　　在战斗中纪宁都忘却了时间的流逝，这十二年他完全沉浸在心力运用中，每一次战斗都是一次磨砺，他不断尝试着，他的心力在手指上的运用愈加精妙，如今纪宁甚至一剑指中就消耗掉大概三十分之一的心力，这已经非常惊人了，可显然还没有达到圆满。
　　“嗡～～～”“嗡～～～”
　　两颗微型星辰太阴星、太阳星悬浮在纪宁头顶。
　　体内大量神力在转化着。这十二年的岁月，纪宁的神力也在不断成长，越加浑厚，越加圆满，直至今日……已经真正达到了赤明九天图第十六重的一个极致。
　　“轰！”
　　神力终于开始了蜕变。
　　……


第十八章 风云十八年
　　纪宁突破到赤明九天图第十七重并没有多大的动静，连断角世界边军第一军的高层们都没有意识到纪宁已经突破了，这《赤明九天图》就是如此，只有大的层次跨越时才会引起太阳星、太阴星降下真水真火，小层次突破动静都很小。
　　“哗哗～～”更为精纯的赤明神力就仿佛化作无数的溪流，在神体内流动着，令神体变得更为强大。
　　第十七重！
　　这是本尊渡劫之前的一个极致，若是敢再提升到第十八重，那么天劫随时可能降临。虽说现如今掌握了心力，纪宁底气更足，可是业火缠身，罪孽极大。天劫之威恐怕会更惊人。如果能够活着从寂灭之域出去，纪宁都无法想象将来自己本尊渡劫会是什么场景。
　　“是摘星手唯一传人，又是菩提老祖弟子，又是神魔炼体渡劫，还是业火缠身。”纪宁无法想象。
　　一般神魔渡劫，九九雷劫都常见。一旦度过可就是天神了！
　　自己可不是一般的神魔。
　　“听闻炼气流中一些逆天者，渡劫也会遇到九九雷劫。”纪宁想道，“而我是神魔炼体，我的天劫……”天劫的威能到底牵扯哪些因素，至今没完全弄清。可还是有很多前例可循的，如吕洞宾一个炼气流渡劫就是九九雷劫。
　　普通神魔，九九雷劫常见的很。
　　还有一些逆天者，像三界中一些真正集天地之精华诞生的神魔，他们出身资质实在太过妖孽，渡天劫时也不是寻常的天劫，纪宁现在有一种感觉……自己恐怕就会如同那些聚天地精华而生的绝世神魔。
　　“管他呢，现在有这么多对手，无需留手让我琢磨心力，我可不能浪费了。”纪宁睁开眼，停下修炼。
　　“看来他恢复了，这次可轮到我了。”一名魁梧的紫色披风弯角战士哈哈笑着，手持着四柄长柄大锤，踏着虚空，直接朝纪宁杀来。
　　……
　　虽身处绝境，可既然无路可逃，纪宁也不再多想，他全身心投入在战斗中，随着对心力运转越加有经验，纪宁的实力也在不断提升，他的剑指刺出去发挥的心力越多，威能自然越大。也让那些紫色披风战士都有些苦不堪言。
　　从第十二年开始，也就是纪宁突破到第十七重后，紫色披风战士中就有近半面对纪宁处于下风了。
　　随着心力施展越加强大，一个个紫色披风战士被纪宁压制，不过实力差距不太大，完全能保命。
　　到了第十五年，纪宁都有把握在厮杀时杀死其中几个被他克制的对手，可纪宁没有杀，因为他担心，一旦杀死紫色披风战士引起对方暴怒，那就得不偿失了。他现在最重要的是拖延时间，最好拖延个几十年上百年的，时间越久，师傅菩提老祖找到他的可能就越大。
　　第十六年，纪宁一招剑指已经能够消耗二十分之一的心力了，这是全力以赴的状态，纪宁也仅仅能够施展一只手，同时施展六只手他可做不到如此境界。
　　第十七年，便达到一招消耗十六分之一的心力的层次。
　　第十八年，便可以一招消耗十五分之一的心力！这时对心力的运用已经圆满，没有丝毫心力的外泄消耗，纪宁也感到无处可提升。虽然和《后羿箭术》的心力消耗相比差了些，可毕竟近身战和弓箭之术还是有所区别的。
　　除了心力运用的逐渐掌握，纪宁的剑术也越加厉害。
　　在寂灭之域，没有任何道的影响，反而让纪宁更加纯粹的感受剑术，令他隐隐碰触到剑的真正本质。
　　……
　　纪宁在寂灭之域一直战斗，他的生活很平静，可是在遥远的三界中，大夏世界却不再那般平静了。
　　安澶城，黑白学宫。
　　夜。
　　在黑白学宫内的一座山峰上，一名黑衣少女和一名黑发黑袍男子正分而坐下，都饮酒默默沉思着。
　　“无间门越来越肆无忌惮了。”殿才仙人眼中有着怒意，随即也摇头感慨，“不过他们也的确厉害，竟然能够让安澶北山氏内部分裂，让那么多安澶北山氏的高层欲要投靠它无间门。幸好通合前辈一怒之下出手斩杀。”
　　就在今天一个时辰前，通合天仙一怒出手，将安澶北山氏返虚层次的高层斩杀过半！所有违逆者，尽皆身死！
　　“通合前辈出手，无间门下了通牒，再不投靠，可就成死敌了。”殿才仙人看向余薇，“余薇，你说该如何是好？”
　　“我们说又有何用，无间门真正在意的是通合前辈，通合前辈据传有着近乎媲美纯阳真仙的实力。”余薇说道，“正因为如此，无间门才会在我安澶郡花费如此大力气，他们就是要将通合前辈拉拢过去。”
　　“无间门在我们这花费的力气是大，其他郡虽然也乱，却也不至于我们安澶郡这般。不过通合前辈果真决绝，北山氏内部分裂，近半想投靠无间门，连驮山天仙都被无间门给活捉。他竟然毫不犹豫直接斩杀过半返虚，且不顾驮山的生死，就是站在夏皇这边。”殿才也唏嘘，“现在无间门下了通牒，安澶郡即将面临一场劫难。”
　　想到劫难，殿才仙人便想到了纪宁。
　　那个经常能创造奇迹的弟子。
　　那个能够杀到少炎氏老巢，能斩杀两大天仙，且能力抗业火的绝世弟子。
　　“也不知纪宁现在怎么样了，十八年了，还没回来。”殿才仙人眼中有着焦急。
　　“十八年了。”余薇看着夜空中的明月，心中却是无尽的思念。
　　师弟……
　　你什么时候回来？
　　“迟些回来也好，躲过这一劫。”殿才仙人有着怒色，“无间门如此肆无忌惮，通合前辈依旧在夏皇这边，可夏皇也不来帮忙。”
　　“整个大夏都乱了，处处要他帮，他又能怎么办？”余薇感慨，“而且师叔你又怎么知道，夏皇没暗中帮忙呢？”
　　……
　　仅仅十八年。
　　大夏的局势已经比纪宁还在时要恶劣了过百倍都不止。
　　当初纪宁还在时，整个大夏，仅仅是各郡内部有些纷争，整体还是平静的。可随着纪宁斩杀少炎氏两大天仙开始，整个大夏世界拉开了‘天仙陨落’的序幕，或者无间门出手，或者夏皇怒而报复。
　　开始了各种暗中的较量！
　　一个个天仙身死！
　　大夏的诸侯们、顶尖大宗门教派也都出现了一些仇杀！
　　愈演愈烈，连大夏的第一杀手组织‘血云楼’也终于露出了真面目，它一次次出手，为无间门攻杀一些难啃的骨头！
　　在九年前……
　　安澶北山氏的其中一个部族老巢出现了危险，连去探查的散仙都身死，驮山天仙和余薇一道前往查看，二人联手按理说逃命没问题，谁想无间门这次下了巨大代价，余薇凭借吕祖赐予的遁逃之术侥幸逃脱，可驮山天仙却被活活擒拿住！
　　通合剑仙知道也晚了，驮山天仙已经被关押到‘第五世界’了。
　　驮山天仙这一次被活捉，也真正开启了无间门和安澶郡的纷争。
　　“三界中都以为我早已经死去，可和无间门竟然知道我还活着。”通合剑仙也预感到不妙，无间门比他预料的还要难缠，这无间门从各个方面来影响通合剑仙，部族、领地、外力等诸多方面。
　　可通合剑仙能有大毅力完全隐居无尽岁月，岂是无间门轻易能惑动的？
　　你诱惑我看好的族人？
　　诱惑我欲要培养的返虚地仙？
　　反叛者，杀！
　　驮山的生死？你们无间门要杀就杀！
　　通合剑仙似乎没有任何破绽，彼此斗了九年，期间有过数次大战，连余薇、殿才仙人也遇到过危险，同时余薇成为天仙的消息也终于传开，她的实力也得到公认，不过在无间门袭击下，余薇和殿才仙人也是得到过通合剑仙的救助！
　　通合实力的确强大。
　　仅仅一人！
　　便曾经杀的无间门三十六名天仙溃逃，这就是近乎纯阳真仙的战力。自从通合剑仙真正展露出他的光芒后，连少炎氏也不敢来安澶郡捣乱了。虽说‘毒丑仙人’威名同样不小，可毒丑仙人是胜在狡猾、难缠、分身众多。而绝剑仙‘通合剑仙’却是真正本身战力惊人。
　　……
　　寂灭之域。
　　“剑，原来也可以这般纯粹。”纪宁正和一名紫色披风战士战斗着，只见他的剑指指尖上隐隐有着银白的锋芒，铛铛铛～～～～纪宁的剑指和敌人的巨斧碰撞，却将对方巨斧完全震飞。
　　手指中的银白锋芒。
　　这是纪宁战斗十八年除了‘心力’外的另外一个收获！
　　这十八年的战斗，比纪宁前面数十年加起来的战斗都要多上百倍千倍！因为他除了神力恢复，就是在战斗，一次次战斗，无数的战斗！而且没有任何道，甚至都没有‘剑道’的影响，纪宁无需考虑怎么样才能引动更多天地之力。
　　他无需考虑这些，他只需要循着心意，循着战斗的直觉来使用‘剑术’。
　　于是，纪宁的剑术越来越纯粹。
　　直指剑术本质！
　　……


第十九章 图穷匕见
　　剑术越加纯粹，直至一天，纪宁的剑指指尖出现了这种银白的锋芒，这种银白锋芒会令‘剑指’更加锋利！比真正的神剑还锋利，穿透性也更强！
　　在水府中。
　　黑色道袍纪宁更是询问黄毛大熊：“大熊前辈，你可知我这指尖锋芒是何物？”
　　“这你都不知道？”大熊疑惑，“你连心力都知道，怎么……哦，是了，恐怕菩提老祖担心你好高骛远，暂且没告诉你吧。”
　　“怎么了？”纪宁追问。
　　大熊则是直接道：“对剑仙而言，悟透‘剑道’后并非是真正的尽头。当悟透完整的剑道大道……之后随着对剑的本质的追寻，在使用剑术时，剑锋会自然出现这种锋芒。这种锋芒也被称之为‘剑之力’，一般是悟透剑道大道后的绝世剑仙们，才会逐渐发现的力量。现在你刚刚才触摸到，应该算是剑之力的最基本层次吧。”
　　“剑之力？”纪宁恍然，“我明白了，我在方寸山看过的一些书籍中曾有记载，说完全领悟‘太极大道’后，追寻太极本质的同时，会逐渐拥有一种奇特的力量，也就是太极之力！看来我这剑之力和太极之力也差不多。”
　　“对。”大熊微笑点头。
　　纪宁完全明白了。
　　太极之力、剑之力……这些一般都是太极之道完全大成、剑道大成后，才会逐渐掌控的力量。算是额外的附加，会令战力更强些。
　　“修仙，最怕好高骛远。”纪宁感慨。
　　就像刚刚进入黑白学宫，黑白学宫的元神道人、散仙地仙们都不会告诉你道也分‘天道、大道’一样，就怕好高骛远，反而一事无成！菩提老祖也一样，如果早早告诉纪宁有剑之力，唯恐纪宁在感悟剑道的时候胡思乱想，影响剑道的提升。
　　“我都没完全掌握剑道呢，竟然先拥有了一丝剑之力。”纪宁笑着感慨。
　　“这十几年的战斗，比你来寂灭之域之前所有的战斗加起来都要多了不知多少，剑道本就是攻伐之道，如果这里有天道，有剑道……恐怕这十几年，你在剑道上的进步也会很惊人。”大熊道，“而这里没有剑道，使得你在剑道上没有丝毫进步，不过让你无意中追寻剑道本质，掌握一丝剑之力，也算是意外收获吧。你能够探寻到剑道本质，相信对你之后感悟剑道也有很大帮助。”
　　“嗯。”纪宁轻轻点头。
　　……
　　“妖孽，当真妖孽。”
　　“难怪吕洞宾早认为他是绝世剑仙胚子，连菩提老祖也认为他在剑仙路上天资极高，剑道都没大成呢，反而先掌握了一丝剑之力。显然他对‘剑’有着无比超绝的悟性。”
　　水府的虚无飘渺空间中，当黄毛大熊告诉他们时，那七大神魔也是惊叹唏嘘。
　　不过，剑之力毕竟刚刚才算是最基本层次，对实力增加很有限，而达到主宰层次的‘心力’对纪宁实力的帮助才真正的大。
　　不过这一丝剑之力的掌握，也证明了纪宁在剑仙路上的绝世天赋。
　　“再好的天资，也要逃出这寂灭之域才有用。”全身皮肤泛红的魁梧男子感慨，“现在这个断角世界一直没有真正逼迫少主，可如果真的翻脸了，那么我们就必须出手，到时候我们需要应对的就是断角世界的主人了，也不知道我们是否敌得过。”
　　“就看断角世界的主人，是否达到了道祖层次。”
　　“不到道祖层次，没有威胁。”
　　“可到了道祖层次，我们恐怕就是死路一条了。”
　　“不过我们退无可退，就算我们不救少主，那断角世界主人也终会发现摘星府，发现了摘星府，只要达到道祖层次，定能发现我们的世界……到时候还是一战。”
　　从名义上而言。
　　纪宁现在没渡劫成天神，按照三寿道人的嘱托，他们甚至都不该救纪宁，就任由纪宁死掉，再去选一个传人。可惜啊，现在困在寂灭之域出不去，别谈选下一个传人了。
　　……
　　这一天。
　　纪宁又连续战斗了数十场，这才停歇下一副要恢复神力的模样，实际上纪宁的神力还有着一半，毕竟到了赤明九天图十七重，纪宁神力要浑厚的多，他为了有所准备，每次都是消耗掉剩下一半就停下。
　　而那一群紫色披风战士也任由纪宁恢复神力。
　　在这一刻……
　　一片黑暗中，三股强大的意念正在碰撞。
　　“这个人族自从和一代们交战开始，他对心力的掌握也在不断的提升，外泄的心力越来越少，波动也越来越不明显。而这一段时间，他战斗时的心力更是丝毫不外泄，我们虽然隐隐感知有心力，却无法发现心力的波动起伏了，对我们推演心力法门，已经没有任何帮助了。”第一母皇的意念中有着一丝不甘。
　　“两位姐姐，现在该怎么办？”第三母皇询问。
　　“这一段岁月，战斗次数以万计。我们也算推演了一些，妹妹更是已经凝聚了心力，心力入门了，这也是这人族的功劳。”第二母皇则是道，“不过我和姐姐却还未曾凝聚心力，更别谈如何心力运转了。”
　　“我虽然凝聚了心力，可怎么用出来，也还在琢磨。”第三母皇意念中也有着不甘，“如果他继续心力外泄，再战斗百年千年就好了。”
　　百年千年，对她们而言很短暂。
　　可惜，纪宁只是给了她们十八年的‘幸福’，现在纪宁对心力的掌握已经完美，在施展剑术时，心力没有丝毫外泄，明知道纪宁剑法中蕴含心力，可就是没法推演了。毕竟外泄的越多，越能推演。
　　“又无法迷魂，又宁死不肯让我们查看记忆，杀了他吧。”第二母皇道。
　　第三母皇则是反对：“先活捉住，关押到我们体内来，我们慢慢折磨，慢慢来，或许有一天能够探寻到他的记忆。”
　　“直接活捉，先关押到三妹体内。”第一母皇也赞同了。
　　“好吧。”第二母皇同意。
　　于是……
　　她们便下达了命令。
　　……
　　寂灭之域中，断角世界的金色披风将军和那八百零一名紫色披风战士都悠闲交谈着，虽然他们一直觉得让异族这么活着，不符合他们的本性，他们一个个真的很想直接杀死这异族啊。可是母皇的命令谁敢违背？
　　哗！哗！哗！
　　一道道附在将军以及数百名一代紫色披风战士的母皇意念都传递了命令。
　　“孩子们，立即活捉这异族，送到圣殿。”
　　顿时无所事事的金色披风将军和众多紫色披风战士都是眼睛一亮，个个兴奋了。
　　好嘛。
　　总算要动手了，让整个第一军耗在这，那百万的弯角战士们早就很是无聊了。
　　“母皇有令，活捉异族，送至圣殿。”将军直接意念波动，将命令传给每一个紫色披风战士，毕竟得到母皇直接传令的也就是一代，还有很多紫色披风战士不知晓，“这一次，你们就无需插手了，我亲自来。”
　　“是。”没有谁违背。
　　因为将军还一次没出过手呢。
　　而远处。
　　纪宁虽然在恢复着神力，两颗微型星辰悬浮头顶，太阴之力太阳之力不断转化为神力，可纪宁对周围感应还是很灵敏的，不过他没感觉到远处的将军要动手，可‘黄毛大熊’却立即提醒他了：“纪宁，异族那个将军要动手。”
　　“什么。”纪宁惊醒，立即睁开眼。
　　眼中烛光燃烧。
　　一眼便看到万里外的金色披风将军朝这走来，这金色披风将军一直是让纪宁最忌惮的，却也是从来没动手的一个，过去都是一直在远处看着。并且从这十八年的经验来看，自己只要是在恢复神力，对方就不会动手。
　　“将军。”纪宁直接神识波动传递过去，“等了这么些年，看来你们终于要动手了。”
　　“和你战斗这么多次，对我族战士的磨砺也够了。”将军踏着虚空漫步而来，他的容貌和其他弯角战士没区别，可他的眼神更加苍老悠远，他那无形的威压也更加可怕，“异族，你最好放弃抵抗，还能保住一命。”
　　“不杀我？”纪宁反问。
　　如果能不死，那么尽量拖延时间。
　　“随我回断角世界，我不会杀你。”将军道。
　　纪宁心中一颤，去断角世界？须知这一片虚空只是断角世界的虚空领地，而断角世界真正的地盘是在上古废墟内，寂灭之域相对而言还要安全些，而上古废墟，那可真正是敌人的大本营了，进入其中，那么逃出来的机会就更低了，纪宁怎么可能去？
　　“不可能。”纪宁摇头，只是盯着将军。
　　“哼哼哼……”将军笑着，手中却是出现了四条长鞭。
　　纪宁却是死死盯着对手，哗，已经立即显现出了三头六臂。
　　“你的抵抗是无用的。”将军很平静，这是绝对实力下的自信，顿时他的四条手臂同时挥动，只见四条黑色长鞭立即划过数万丈的距离，就仿佛四条巨大的黑色大蛇，几乎瞬间就到了纪宁面前。
　　纪宁的两只手守在身前，另外四只手的手指都化作千丈长，施展出剑术抵挡过去。
　　“轰～～～”纪宁虽然已经竭力，可同时施展四招剑术，每一招也仅能蕴含三十分之一的心力，甚至都明显抵挡了下那黑色长鞭，可黑色长鞭一抖，便到了纪宁的头顶。
　　虽说纪宁连竭力抵挡。
　　可四道黑色鞭子，却已经将纪宁完全缠绕，如果说紫色披风战士是天仙极致，而这位金色披风将军却已经到了天神层次。
　　……
　　水府虚无缥缈空间内。
　　“那金色披风将军动手了。”黄毛大熊面色郑重，感应着外界，“纪宁抵抗，纪宁已经被鞭子给困住。”
　　“动手。”七大神魔中的红发天神当即下令，“将整个第一军，全部杀光。”
　　……


第二十章 七天神齐出
　　黑色鞭子一圈圈将纪宁完全捆缚，纪宁咬牙竭力挣扎，却挣扎不开，这让纪宁愤怒的同时也有着一丝悲凉。
　　“我本以为十八年修炼，自己已经无比接近天神了，那些达到天仙极致的紫色披风战士我都不放在眼里了。谁想竟然一个回合，就被对方给擒拿下了。”纪宁冰冷看着那位金色披风将军和一众紫色披风战士。
　　“哈哈，看那异族，现在还桀骜不驯呢。”
　　“他以为和我们能斗一斗，就能敌得过将军似的。”
　　“将军早已经超越天级，达到真正的圣级了，而且作为第一军的将军，在圣级中都是数一数二的，哪里是这个异族所能抵抗的。”
　　这些紫色披风战士彼此议论着。
　　圣级，相当于三界中的天神层次！
　　在断角世界也是地位极高的存在，有资格身披金色披风了，不管是长老殿的长老，还是统领一军的将军，一般都是这一个层次！而作为经常战斗的边军，且是序列为第一军的将军，那是断角世界中绝对的战神，受无数同族崇拜敬仰！
　　“关押起来，带回圣殿。”将军下令。
　　“是。”一众紫色披风战士也都应着，他们看向那被捆缚着的纪宁有的只是不屑和怜悯，漫长的岁月，使得断角世界的战士对一切异族都抱有绝对的敌视。
　　“回去喽。”
　　“我们整个第一军都耗在这，真是无聊呢。”无数弯角战士们也欢欣鼓舞，这十八年，对这百万弯角战士实在是太无聊了。
　　轰隆～～～
　　远处金色舰船飞来。
　　将军仅仅一只手抓着长鞭，长鞭将远处的人族少年‘纪宁’捆缚拖曳着，将军看着纪宁：“你的实力不错，至少你的剑术威力都近乎圣级了。可惜你遇到了我。”
　　纪宁看了一眼将军，没有理会。
　　他自己也知道，赤明九天图十七重配合摘星手第四重，再有主宰层次心力加持以及‘剑之力’辅助，应该能够达到天神理论上的底线！可是对于天神而言，一般都要比底线强不少，至少这金色披风将军就很强！
　　突然——
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　毫无征兆的在纪宁周围出现了七道身影，那狂暴强大的气息，让纪宁顿时脸色大变，不由转头一看。一眼看去，这七道气息滔天的身影中，有眯着眼的秃顶老者，有温和的少年，有妖娆的雪白眉毛女子……
　　“红雪前辈？”纪宁惊愕。
　　七道身影中正有着一名有着红发的，穿着金色甲铠的高大男子，正是纪宁认识的红发天神！
　　这七道身影，气息同样的强大，都是同一层次的。
　　“什么！”正用长鞭捆缚着纪宁的那位将军一扭头，也看到了这出现的七道身影，也是脸色大变，“你们是谁！”
　　危险！
　　将军心中涌出了强烈的危机感，同时他也想不通这七位强大存在怎么突然来到了他们断角世界的虚空领地。
　　“哈哈哈……”在纪宁周围出现的七道身影中的那名戴着项圈的稚童忽然发出了笑声，同时他的身形猛地暴涨，一眨眼，便从比纪宁还瘦小，变成了足足万丈高。比那些断角世界的战士还要高大魁梧。
　　万丈高的稚童哈哈笑着，同时他的眼眸忽然出现了金色的光柱。
　　“金焱神光！”
　　稚童高声喊着。
　　同时目光朝四面八方一扫……哗～～～只见他双眸射出的光柱，足足笼罩十万里方圆，目光扫过处，那些弯角战士、黑色披风弯角战士们都发出了痛苦的哀嚎，一个个就仿佛冬天的雪人在阳光下融化一般，只是这融化速度快的多了。
　　“不。”
　　“疼啊。”
　　“这是什么。”
　　双眸神光笼罩十万里，神光所过之处，那些弯角战士、黑色披风弯角战士都毫无抵抗之力尽皆融化身死。
　　这目光一扫的功夫，便是上万的弯角战士死去……
　　“这，这，这……”将军懵了，随即连下令，“快，布战阵。”
　　“是。”八百零一名紫色披风战士也立即醒悟，要布置出强大战阵是必须要他们领头的！一个小型战阵，需要一名黑色披风弯角战士和十名普通弯角战士。中型战阵，就需要一名紫色披风战士、百名黑色披风弯角战士、千名普通弯角战士。
　　最强大的大阵。
　　也需要一名将军、百名统领、万名黑披风战士、十万名弯角战士联合！所以他们这些紫色披风战士必须去领头，否则一群乌合之众，根本没法抵抗那可怕的神光。
　　……
　　稚童一出手，目光扫十万里。
　　“想走？”那有着雪白眉毛的妖娆女子同样化作一道白光，跟着在虚空中出现了一头通体雪白的巨大蝎子，这雪白蝎子就仿佛一座巨大的岛屿，足足万里大小，它的面孔却是有个人类女子面孔，同时还飘荡着诡异的雪白色的眉毛。
　　这万里大的雪白蝎子，几乎瞬间冲到了那八百零一名紫色披风战士的群中。
　　比蝎子尾巴还要长的雪白眉毛飘荡着，一道眉毛就化为无数白丝，缠绕那些紫色披风战士，幸好紫色披风战士本来就朝四面八方逃离，当这雪白蝎子出现时，他们距离早就比较大了，所以才能逃出一部分。
　　八百零一名紫色披风战士，一瞬间超过六百名，尽皆被那眉毛给缠绕住！
　　“嗤嗤嗤～～”被缠绕住的一刹那，紫色披风战士身上就出现了冰霜，跟着就仿佛冰块碎裂，被那些眉毛白丝给切割碎裂，连体内心核都碎掉，个个身死。
　　……
　　说来慢。
　　实则这七道身影一出现，稚童和黑甲妖娆女子一出手，便是毁灭性的打击。这让将军完全怒了。
　　“异族，该死！”
　　将军顾不得纪宁了，化作一道流光，直扑向那万丈高的稚童。
　　稚童俯瞰着那将军哈哈一笑。
　　“铛。”
　　稚童手持项圈，砸了过去。
　　将军四条手臂挥舞出的长鞭，也化为十万丈长，疯狂缠绕住项圈。
　　“还真颇有几分实力。”稚童一拽，却没能拽开。
　　“哼。”
　　金色甲铠的红发天神看着这一幕，当即一声冷哼，手中一杆长枪猛地就朝前方一刺。
　　“轰隆隆～～～～”
　　一枪出，虚空便出现了一道巨大的漩涡，漩涡的核心就是枪尖。
　　“不好。”将军立即感到了巨大危机，他有一种感觉，那个红色头发的家伙……要比那稚童、毒蝎女子强大的多，甚至可能要了他的命。
　　“逃。”将军再无抵抗之念。
　　单单一个红发，就让他感到无可抵挡，更别说旁边还有六个不比他弱的可怕敌人。
　　“刷。”
　　时间仿佛错乱了。
　　将军只感到一怔，便低头看向自己的胸口，胸口正有巨大的枪尖冒出，他的心核也完全碎了。
　　“我，我死了？”将军难以置信。
　　他哪里知道，三寿道人麾下第一战将‘红雪’，在上古盘古世界也是威名赫赫，在天神中也是真正最顶尖存在。
　　“红发，这一个异族小杂碎哪里用你出手，我们都还没动呢。”温和少年无奈道。
　　“我还准备和他好好大战一番，你一下子就将他杀了。”稚童也无奈道。
　　纪宁则是愣愣看着这一幕。
　　天。
　　原本自己都绝望了。
　　突然出现的这七大存在都太强大了吧，这就是真正天神的实力吗？完全和天仙不是一个层次，恐怕天仙们必须成百上千形成大阵才能抵挡一番吧。
　　“红雪前辈。”纪宁连喊道。
　　红雪看了纪宁一眼笑了下。
　　因为他有着一头红发，所以和他很熟悉的一些至交好友反而喊他‘红发’，不过他名字乃是红雪，所创枪法也被命名为《红雪》。
　　“赶紧吧，现在不是玩的时候。”红雪天神道，“尽快杀光，我们想办法离开这寂灭之域。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　他们七位中的领袖，便是红雪天神。
　　红雪跟随三寿道人时，便很稳健，且实力强大，很是服众！
　　……
　　断角世界，长老殿。
　　“什么。”
　　“这些异族哪里来的？”
　　“不可能。”
　　原本悠闲看着镜子中画面的九大长老全部震惊了，那个人族被第一军将军轻易活捉，谁想突然出现的七位神秘存在……以压倒性的实力在屠戮他们的战士，连在断角世界都排在顶尖的第一军将军，在一个照面竟然就被那名红发敌人给斩杀了。
　　这让他们惊怒，乃至惊恐！
　　他们虽然是长老，和将军一样是圣级，可他们更多是统领管理断角世界，战斗相对要少，真正生死厮杀，恐怕还不如将军呢。
　　……
　　无尽黑暗中，三股意念碰撞着。
　　“什么。”
　　“三界中的神魔也来了！”
　　“该死。”
　　“那一片虚空早就封锁，他们没法直接来，只有一个可能。就是这三界中的神魔一直是在那名人族的随身携带的空间宝物中，他们一直没有出手，等我们活捉了这人族，他们才忍不住出手的。”
　　“这七大神魔应该都是天神层次，只是那个红发天神强的有些过了，连我的孩儿‘海布’都瞬间被杀，就算当初那一场可怕大战中，我们碰到的天神中也罕有如此强的。”
　　“我们亲自出手，灭杀他们。”
　　“嗯。”
　　三大母皇都涌出了无尽杀机。


第二十一章 两大世界的碰撞
　　寂灭之域中，百万计的弯角战士们正惊恐绝望的仓惶而逃。
　　“那个拿着项圈的敌人他的目光看到哪，哪里的战士就得死，太可怕了。”
　　“将军一招就被杀了。”
　　完全崩溃了。
　　在短短刹那，第一军八百统领就死了超过六百个，将军被杀，弯角战士们无法形成大型战阵，自然没有了丝毫抵抗之心。有的只有惊恐慌张，他们疯狂的朝四面八方逃窜着。
　　可就在这时他们每一个战士心底都出现了同样的声音，那是源自血脉深处本源的声音。
　　“母皇附体！”
　　“母皇附体！”
　　“母皇附体！”
　　声音不断在回响，原本逃跑的百万弯角战士们同时停下了，他们心中出现的声音，乃是他们诞生那天起就蕴藏了！断角世界的每一个战士……在孕育诞生的那一刻起，就准备好了迎接‘母皇附体’，或者说他们被孕育出来的最终目的，就是为了迎接母皇附体，这也是断角世界对外战争最最可怕的手段。
　　“母皇。”百万弯角战士尽皆仰着头颅，它们的眉心部位都裂开，一道绿色光芒从眉心冲天而起。
　　百万道光芒冲天而起。
　　一时间无尽的虚空，竟然有一大片区域都变成了绿光区域。
　　“怎么回事？”
　　七大天神都惊愕看着这一幕。
　　“这……”纪宁也觉得不对劲，原本仓惶逃窜的百万弯角战士竟然停下，到底要干什么？
　　……
　　百万弯角战士那呢喃声处处响起，同时他们的身体在绿光下开始消解，仿佛成为了‘绿光’的养分。一时间绿光光芒更胜。
　　就这么一瞬间。
　　百万弯角战士全部消失，虚空中只有那无尽的绿光，绿光中隐隐还回荡着无数的呢喃声，那是弯角战士们的呢喃声。
　　“母皇。”“母皇。”“母皇。”……
　　这是他们最荣耀的一刻。
　　他们的呢喃声中饱含着自豪和崇拜，他们愿意为母皇付出一切，而迎接母皇附体，他们也随之真正死亡。
　　“哗～～～”只见虚空中的浩瀚绿光自动分成了三部分，这三处巨大的绿光开始迅速凝结，化为了三头巨型战士，他们有着碧绿色的甲铠，同样的血红色弯角，模样和普通弯角战士非常接近。只是它们的体型却仿佛一座山脉般高大，气息也截然不同，这是一种混乱的却有狂暴的气息。
　　三座巨型战士在形成时，七大天神就觉得不妙了。
　　“动手，合力斩杀最近的一个。”红雪天神下令。
　　“好。”
　　“上。”
　　百万弯角战士本就分散的很广阔，逃离时距离更是远，所以这凝聚的三头巨型弯角战士彼此距离也都有近百万里，完全有时间进行逐个击破。
　　刷！刷！刷！刷！刷！刷！刷！
　　七道流光杀向最近的巨型战士。
　　“三界中的神魔，你们七位天神竟然还敢挑战我。”那巨型战士发出哈哈笑声，笑声都令虚空震动，这是第一母皇附身，可以算是第一母皇的分身！这等分身形成的代价很大，一具分身就牺牲了数十万弯角战士，且只能短时间使用罢了，母皇也很少这么干。
　　代价高的同时，战力也极为惊人。
　　“死吧。”第一母皇分身高高举起了它的四条手臂，仿佛四条天柱，直接朝七大天神砸了过去。
　　“哇～～～”
　　刺耳的声音瞬间袭击了第一母皇，只见七大天神中的秃顶老者化为了展翅飞翔的黑色乌鸦，乌鸦发出刺耳叫声，令第一母皇分身动作也是一缓。
　　“去。”那稚童也是怒喝着，挥出了手中的项圈，项圈化作一道金光，且迅速暴涨，足足暴涨的过万丈粗，直接罩向第一母皇分身，欲要捆住。
　　……
　　战斗在一瞬间爆发了。
　　纪宁只是看到巨大的黑色乌鸦和那稚童扔出的项圈，跟着就是无尽的水火降临了，那丝毫不亚于‘太阳真火、太阴真水’，水火交缠笼罩向了那第一母皇，也完全遮蔽了视线，纪宁也看不清交战场景了。
　　“好强大。”
　　“这就是天神的力量？”纪宁看的完全震撼了。
　　虚空震荡。
　　七大天神和第一母皇分身疯狂厮杀着，虽然肉眼看不清，可是那澎湃开的力量便足以让任何天仙身死了。
　　“七曜天神阵！”一道怒喝声传了出来，纪宁辨别出来，这是红雪前辈的声音。
　　“布阵。”
　　“杀。”
　　有沙哑，有阴冷，有清脆，几道声音同时喊出‘杀’字。
　　嗡～～～～
　　远处的虚空交战之地忽然出现了一道耀眼的光芒，这道光芒瞬间贯穿了那片虚空，光芒渐渐暗淡，原本的水火也完全消散，纪宁也看清了交战场景。
　　只见远处有两个巨型身影。
　　一个是母皇分身，高数万丈，有碧绿鳞甲，凶残暴虐。
　　另一个同样高数万丈，他穿着七彩神甲，手持一杆比身体还高些的长枪。体型容貌则是酷似红雪天神。
　　“七曜天神？”纪宁看的点头。
　　七曜天神阵，乃是古老的神魔阵，必须是七名天神才能协力施展出！可以令七大天神神力汇聚在一起，以其中一名天神为核心，形成一名‘七曜天神’。那名手持长枪的七曜天神，容貌酷似红雪天神，显然这七曜天神的核心就是红雪，一切由红雪来掌控。
　　“你竟然能伤了我？”第一母皇分身胸口有着一个大窟窿，正是之前被一枪刺穿，它发出哈哈笑声，“不过这是我无数孩子凝聚的分身，没用的，我没有任何弱点。”只见它的胸口瞬间就完全弥合。
　　“姐姐，看来还要我们帮忙啊。”
　　“这三界的神魔不好惹呢。”
　　另外两大母皇分身也正在迅速杀来。
　　“轰轰轰～～～”七曜天神和第一母皇分身疯狂厮杀，第一母皇虽然受伤，却根本无碍。而其他两大母皇分身也到了，顿时三大母皇分身围攻七曜天神一个。
　　“红发，我们该怎么办，和我们交战的三个家伙，单单分身就这么强。恐怕他们的本尊是道祖层次啊。”
　　“我们七个联手化为七曜天神，竟然都杀不了她们三个的分身，甚至都无法占据上风。”
　　“这次麻烦了。”
　　“还从来没遇到过这种对手。”
　　七大天神也觉得不安，因为他们没有经验，从来没遇到过这等对手。虽然当年那一场大的浩劫中有这样的对手，可他们早就被三寿道人安排好了，所以根本没参加那一场大浩劫，自然没经验。
　　……
　　三大母皇分身围攻七曜天神，七曜天神则是施展着一杆长枪，枪法玄妙，甚至施展时周围虚空中出现了无数的白色雪花，时间都开始错乱，在错乱的时间中，七曜天神的枪法愈加可怕，完全挡下了三大母皇分身。
　　“哪来的家伙。”
　　“仅仅只是天神，虽然是七个联手，我们三个联手竟然都没能杀他。”
　　“看来得调遣更多的战士。”
　　“让边军第二军也过来。”
　　三大母皇也急了。
　　虽然她们的三大分身占据上风，可对方在实力上和她们差距不大，且一杆长枪防守起来太厉害了，到现在它们虽然压制对方，可是却没有让那七曜天神受伤。反而是第一母皇分身刚开始受了不少伤。
　　……
　　“杀不了它们。”
　　“这恐怕不是断角世界的全部实力，我们不可恋战，必须冲出那封禁大阵，赶紧离开。”
　　交战片刻后，七大天神立即做出决定。
　　只见穿着七彩甲铠的七曜天神长枪一引，震在了一名母皇分身的胸膛上，令那名母皇分身不由踉跄着往后倒退开数百里。
　　嗖。
　　七曜天神欲要飞离。
　　“逃？”一名母皇分身直接四只手一伸，直接化为了无尽的绿光，绿光无形，瞬间笼罩了七曜天神，令七曜天神举步维艰。
　　“哈哈哈，七位天神，你们来到了我断角世界，如果就让你们这么逃走，我巫思乐还有什么脸面在上古废墟立足？”那缠绕住了七曜天神的第一母皇分身笑着。
　　另外两大母皇分身则来围攻。
　　“哼。”
　　七曜天神长枪舞动，虽然在绿光缠绕下，可最多令他速度受影响，完全可以继续抵抗着。
　　“红发，这断角世界的三个老家伙显然是故意在拖延，相信那断角世界一定在调动更多的力量过来，欲要对付我们。”
　　“我们不能拖了。”
　　“得赶紧走。”
　　……
　　别说七大天神了，就算是在远处的纪宁也看出了断角世界的三大母皇分身是故意拖延时间，明知如此，却没有任何办法！七曜天神自保有余，却无法逃出。纪宁根本没法掺和到这一层次的交战中。
　　“大熊前辈，这七位前辈到底哪里来的，他们现在正身陷危局，可有办法救他们？”纪宁焦急，他的第二元神正在询问黄毛大熊，黄毛大熊也是叹息，还能有什么办法？
　　就在七曜天神和三大母皇分身厮杀时，纪宁焦急之时——
　　哗哗哗～～～
　　在远方的虚空中忽然出现了一灰白色漩涡，令纪宁也不由转头看去，远处交战的七曜天神、三大母皇分身也不由注意到了那出现的灰白漩涡。
　　虚空灰白漩涡中走出了一道身影。
　　一名穿着宽松的道袍，须发皆白的消瘦老者。
　　“师傅！”纪宁瞪大了眼睛。
　　……


第二十二章 菩提
　　“你是谁？”三大母皇分身都发出了声音，她们的眼神中都有着警惕，这个道袍老者出现的手段太可怕了，须知有一些特殊手段可以撕裂虚空直接抵达。可是这道袍老者却是形成虚空漩涡，仿佛形成一条通道，尔后轻易过来。
　　没有任何烟火气……这等手段，就是三大母皇拼了老命也达不到的。
　　七曜天神看到道袍老者，却是露出狂喜之色。
　　“菩提来了。”
　　“我就知道，这么妖孽的弟子，菩提肯定会来救的。”
　　“哈哈，我们有救了。”
　　七大天神中即便最是冷静的红雪天神也感到松了一口气，他们丝毫不怀疑菩提有没有救他们的实力，毕竟……菩提老祖在三界中都是站在最顶尖的，且是最神秘的一个道祖，三寿道人与其相比，也是差了一大截的。
　　“这里是我断角世界的地方，我们三姐妹不想和你为敌。”三大母皇分身都死死盯着道袍老者，根本都不理会一旁的七曜天神了。
　　道袍老者看了一眼，淡然道：“孽畜！”
　　嗡～～～
　　‘孽畜’二字一出口，无形的声波瞬间穿过空间的距离，已经抵达三大母皇分身处。只见三大母皇所在的位置……时空都开始扭曲，破碎。在那时空中的三大母皇分身都发出了愤怒的嚎叫，全身绿光冲天，欲要冲出去，可在扭曲破碎的时空下根本无法抵挡，她们这三大分身也同样碎裂成一片片，尔后完全湮灭。
　　一片安静。
　　虚空中只剩下菩提老祖、纪宁和七曜天神。
　　“这……”纪宁难以置信看着这一幕。
　　“这就是菩提老祖的实力？”七位天神也被吓住了，须知红雪天神已经站在了天神的最顶端，甚至都非常接近道祖了。他们七个联手形成‘七曜天神’，已经勉强算是达到道祖门槛了。那三个母皇分身和他们实力相当。
　　可是菩提老祖仅仅说了‘孽畜’二字，无形声波就灭杀了三大母皇分身，且没有丝毫波及到他们七大天神。
　　这份手段，这份控制力，让他们感到惊骇。
　　“不愧是菩提，三界最神秘的道祖。”
　　“真是强大。”
　　“太可怕了。”
　　七大天神震撼万分。
　　菩提老祖太神秘，所以在三界当中也很少出手，他们七大天神更是从来没见过！他们只是听他们当年的神王‘三寿道人’说过菩提老祖很强，远比他强。至于到底多强，别说他们，就是三界中知道者也极少……菩提老祖给三界无数强者的印象就是一个——‘神秘’！
　　单单他创造的‘斜月大世界’，没有菩提老祖的允许，谁都找不到！单单这份手段，就已经不可思议了。
　　……
　　其实论心情最跌宕起伏的，其实还是菩提的弟子‘纪宁’。
　　从身陷围困下的绝望，到火拼十八年的默默等待，被活捉时的绝望悲凉，七大天神时出现时的惊喜，以及三大母皇分身的强大带来的又一次绝望……直至师傅出现，说了孽畜二字，三大母皇分身便身死。
　　以纪宁的道心，都有一种‘世界变了’的感觉。
　　虚空，还是那个虚空。
　　可纪宁却觉得现在的虚空，很是漂亮，很是美丽。
　　“见过老祖。”七曜天神分解，化为七大天神，都恭敬道。
　　“不错。”菩提老祖轻轻点头。
　　七大天神都是心中一喜。
　　他们明白菩提老祖说‘不错’的意思，按三寿道人的命令，他的传人如果没到天神层次，是不需要管死活的。可对菩提老祖而言，纪宁也是菩提的弟子。所以他们能够出来保护纪宁，也让菩提觉得满意。
　　“徒儿。”菩提老祖看向纪宁，一迈步，空间变换，他便已经到了纪宁身前。
　　“师傅。”纪宁连恭敬道，眼中都隐隐有泪花，“谢师傅。”
　　“哈哈哈……”菩提笑着，“走吧，该回去了。”
　　“嗯。”纪宁重重点头。
　　“你们七个还不回去？”菩提也看过去。
　　七大天神连忙飞了过来，先是恭敬向菩提行了一礼，尔后刷刷刷都凭空消失，显然都进入了‘摘星府’中，而摘星府的主人纪宁却没有丝毫察觉。显然这摘星府……纪宁还没有真正完全掌控。
　　纪宁回头看了无尽虚空一眼。
　　这寂灭之域……
　　对自己而言的确算是一场磨难，在这里，自己扛过了业火，自己的心力达到了‘主宰’层次，更悟出心力在剑指中运转之法，且掌握了一丝剑之力……
　　福兮祸兮，彼此相依。
　　“哗～～～”在菩提老祖的身旁再次出现了虚空漩涡，就仿佛海水漩涡一般，菩提老祖带着纪宁，一前一后，走进了虚空漩涡中。跟着就完全在这片寂灭虚空中消失了。
　　……
　　上古废墟，断角世界。
　　无尽黑暗空间中。
　　三大意念碰撞交流着，此刻这三大意念中甚至有着惊恐。
　　“那老者到底是谁？”
　　“我们从来没见过，连当年那一场大战我们也从来没看到过他。”
　　“如果我们当初那一场大战中碰到他，恐怕早就死了。”
　　“他看样子，像是三界中的人族。从他出手对付我们来看……应该属于三界一方。”
　　“寂灭之域按理无法穿梭虚空，可他能做到！而且之前他仅仅操控时空，就灭杀了我们的三大分身，如此手段，简直不可思议。”
　　三大母皇都惊恐不安。
　　太强大了。
　　对方的实力完全超越了她们，她们在当初那一场大浩劫中也只是小角色罢了，只是运气好才活下来。那一场大浩劫中的真正霸主存在，随便冒出一个，都能碾死她们。显然那个老者绝对属于那场浩劫中的霸主！属于能影响浩劫走向的顶尖战力！
　　“也不知道那三界老者到底走没走。”
　　“希望他赶紧走。”
　　“再也别来我断角世界了。”
　　三大母皇都期盼着，她们的胆气早就被那‘孽畜’二字给吓没了，只是期盼再也别见到那老者。
　　“怎么了？”
　　“不好！”
　　“他来了！”
　　三大母皇的意念早遍布整个断角世界，对断角世界的掌控非常森严，所以当那可怕存在侵入时，她们立即发现了。
　　……
　　断角世界，地处无尽上古废墟的边缘一带，自成一界，地土广袤无比，其中生活着无数的弯角族民，可此刻所有的弯角战士都感觉到了他们的世界都在震颤晃动，大地都在颤抖，大山开始倒塌。
　　“怎么了？”
　　“怎么回事？”
　　无数弯角族民都抬头看向天空，这些弯角族民有的还只是孩童少年，他们还没有资格加入军队。必须达到最基本的‘地级’实力才能成为战士。此刻无数弯角族民包括长老殿的长老，包括一支支军队，都抬头看向高空。
　　“轰隆隆～～～”
　　从断角世界之外，一只巨大的手掌出现了。
　　这只手掌，近乎有着断角世界领土的一半大小，当这只无比巨大的手掌朝虚空拍击向断角世界时，“哗哗哗～～～”断角世界的一层层禁制开始不断碎裂，甚至连时空都被压迫的开始碎裂，甚至诡异的……整个断角世界的时空仿佛变成一层层的。
　　层层时空，不断往下压。
　　手掌拍击过来，这一层层时空不断碎裂。
　　“不！”
　　“逃。”
　　“逃。”
　　在断角世界的地底，突然冲出了三个庞然大物。
　　她们拥有着无比庞大的身躯，有着青黑色的鳞甲，可是她们和正常的弯角战士相比，要胖上不知道多少。乍一看……她们的肚子几乎占了她们身躯的一半，丑陋的眼睛更是迸发出黑光，黑光欲要撕裂虚空。
　　哗哗哗～～～～
　　那巨大的手掌正不断下降，一层层时空不断往下压，使得下方的时空越加稳固，三大母皇拼了老命也无法撕裂虚空逃掉。
　　“饶命。”
　　“饶命。”
　　“饶命。”
　　三大母皇都高声喊着，声音在整个断角世界回荡。
　　可那大手掌依旧冰冷的继续往下降临。
　　“不……”无数弯角族民完全蒙掉了，他们发自内心的胆寒，这一幕超乎了他们的想象，单单肉眼看到那大手掌……那是没有尽头的手掌，达到整个断角世界一半大小的手掌，就算是纪宁用烛龙之眼，也难以看到尽头。
　　只看到手掌掌心那一条条沟壑般的纹路。
　　嘭嘭嘭～～～无尽压力已经传递过来，只见断角世界地面上的无数弯角族民嘭的一声，瞬间就炸成了绿色血色雾气，只有极少数紫色披风战士、金色披风战士在勉力支撑，可他们体表也逐渐出现裂痕。
　　“老家伙，你要再次挑起战争吗？”
　　“该死的老家伙。”
　　“该死啊。”
　　求饶不行的三大母皇也疯狂了，骂着，她们绝望的将一切字眼都用出来。她们逃又逃不掉，只能面对这可怕的一掌。
　　嘭嘭嘭～～～
　　手掌都未曾碰触到，仅仅传递来的破碎时空，便让金色披风弯角战士也尽皆完全碎裂，此刻整个断角世界只剩下三大母皇，三大母皇丑陋的身躯上也出现了裂痕，渐渐的裂痕越来越大，三大母皇凄厉喊着叫着骂着。
　　最终，戛然而止。
　　三大母皇已经完全粉碎，尔后化为飞灰。
　　“嘭～～～”
　　那巨大的手掌终于停下了。
　　苍老声音响起，似乎带着一丝笑意：“三个小爬虫也敢说挑起战争？有趣。”那巨大的手掌凭空便消失了。
　　一切都安静了下来。
　　整个断角世界变成了无尽的凹陷的盆地。


第二十三章 归去
　　白云之间，一空间漩涡凭空出现，只见一名道袍老者和一少年从中走出。
　　纪宁朝下方俯瞰。
　　一眼便看到了方寸山，甚至清晰看到在方寸山上过着平静生活的方寸山一脉众多弟子。
　　“走。”菩提带着纪宁直接朝下方飞去，很快就来到了整个方寸山斜月三星洞的核心之地，那座看似普通的道观之中，道观也是平常菩提老祖静修之所，像纪宁他们这些弟子都是不敢随便去打扰的。
　　道观内。
　　菩提降落下后，便盘膝高坐。
　　纪宁也是恭敬行礼：“此次若无师傅相救，弟子恐再无回三界之日，让师傅为弟子奔波，弟子惭愧。”
　　菩提笑着：“坐下。”
　　纪宁在下方选了一蒲团盘膝坐下。
　　“业火滋味如何？”菩提问道。
　　“不愿再经历第二次。”纪宁道，“现如今业火时时缠身，虽然也有灼烧之痛，却还能忍受。这次业火降临，虽是一劫难，却也令弟子收获不小。”
　　“祸兮福所倚。”菩提笑道，“你心力达到何等层次？”
　　“第三层次。”纪宁道。
　　菩提微笑点头：“我发现你和那异族交手时，心力运用在剑指上，已经到了丝毫不外泄的程度。看来你悟出了这剑指的心力运用法门。”
　　“连战十八年，有所得。”纪宁道。
　　“你可知那异族为何不杀你，而是和你厮杀十八年？”菩提反问。
　　纪宁怔怔，摇头：“那些异族说是将我当靶子，磨砺他们的战士。不过我感觉……这可能不是真正原因。”
　　菩提轻轻点头：“你感觉没错，你因为掌控了心力，且懂得心力运用之法。而心力……乃是一种很神奇的力量，甚至连真神道祖们也在琢磨这等力量。心力五大层次，刚开始威力较弱，可越往后，每提升一个层次，都是翻天覆地的变化！第三层次的心力，便已经非常惊人。你仗着这第三层次心力，甚至已经达到了天神的门槛。”
　　纪宁也明白。
　　第一层次比较弱，对实力提升几乎可以忽略。第二层次明显暴涨，第三层次简直就是在原有实力基础上又飙升了一大截。第四层次那就是现如今三界中最强神箭手，第五层次便是那早就消失无踪的后羿了。
　　“心力很厉害，若是你能达到第五层次。即便你仅仅只是一名天神，也有道祖真神般的实力。”菩提看着纪宁，“心力的巅峰，可比你的摘星手还要强大。你在心力上有天赋，自不可懈怠。”
　　“弟子明白。”纪宁点头。
　　可第五层次岂是那么好达到的？
　　三界中公开的，也就后羿达到第五层次。或许暗中也有一些顶尖的真神道祖达到了第五层次未曾公开，未曾施展过。可显然可以看出，第五层次很难很难。
　　“这断角世界的异族之所以不杀你，就是因为断角世界的主人的意念早就降临在那些战士身上，想要通过和你的一次次厮杀，尔后仔细感应你的心力波动，来推演出心力法门。”菩提道，“我猜十八年下来，断角世界主人应该有所得！心力，乃是我三界掌控的独有法门，是绝对不可外传的。”
　　“他们有所得？不可外传？”纪宁一惊，“弟子……”
　　“整个断角世界已经被我灭杀，断角世界的主人也已经身死，她们推演出些许的心力法门也无用了。”菩提说道。
　　纪宁松一口气，随即惊骇。
　　断角世界破灭？
　　师傅救了自己，将自己带回方寸山，都没有离开过自己。竟然在自己不知不觉中，就已经毁掉了一个断角世界，甚至连断角世界主人都杀掉了。纪宁从之前三大母皇分身和七大天神交战的场景可以猜出，断角世界主人肯定很强。
　　“师傅当真深不可测。”纪宁暗暗道。
　　“对了，你的那个道侣，叫余薇的。”菩提说道，“她已经渡劫成了天仙，你可知晓？”
　　“师姐成天仙了？”纪宁又喜又惊讶。
　　惊讶是因为师姐竟然在自己之前成天仙，师姐在随吕祖离开之前，实力在仙缘大会上也算不得耀眼，谁想几十年过去就成天仙了。比自己都快！
　　“你的第二元神，何时渡劫？”菩提问道，师傅最关心的自然是这渡劫之事，这是一个修仙者最大的劫。
　　“就在近期。”纪宁道。
　　“你需参悟出心力用在仙剑上的办法。”菩提道，“你之经历、机遇都很是不凡，即便第二元神是炼气流，这渡劫怕也威力不小。如果能够将心力用在仙剑上，令你操控的仙剑威能大增，相信渡劫把握就大了。你这十八年悟出的是用在剑指上的方法，这剑指和仙剑，差别不是太大，且都是施展剑术……相信你能够悟出。”
　　“是。”纪宁也明白师傅的关心。
　　的确。
　　如果第二元神施展‘大千剑阵’也能运用心力，实力提升就惊人了，渡劫把握的确要大的多。
　　“弟子定悟出心力的仙剑法门后，再渡劫。”纪宁道。
　　“至于你的本尊，最好剑道大成方才渡劫成天神。”菩提又道。
　　“剑道大成？”纪宁一怔。
　　自己虽然剑道很高，可离剑道大成，还是有些距离。且一般越是接近大成，要突破瓶颈都比较难。
　　“你能掌握剑之力，算是体会到剑之本质。完全可以在返虚层次就悟透剑道，如此，方才有些许把握。”菩提郑重看着纪宁，“你第二元神渡劫我不是太担心，你这本尊渡劫……务必谨慎再谨慎。”
　　纪宁也感到了无形压力。
　　轻轻点头。
　　是啊。
　　回到三界中对无形中冥冥的感应就更强烈，一提到本尊渡劫，纪宁内心就升起了心悸之感。他知道这是冥冥中的命运在向他示警，三界当中有一些堪称汇集天地之精华诞生的真正妖孽，可越是妖孽，天劫就可怕，如果能熬过去，他们将真正一飞冲天，成为三界中的风云人物。可是绝大多数都是死在天劫之下！
　　“小熊。”菩提突然喊道。
　　哗。
　　在纪宁旁边出现了黄毛大熊，这大熊恭敬跪下道：“小熊拜见道祖。”
　　“你让他们七个出来。”菩提道。
　　“是。”黄毛大熊不敢怠慢。
　　纪宁则是心中一紧，对那七位天神纪宁是非常好奇的，毕竟自己当初在水府的战神殿时就是红雪天神的一滴血液所化分身来考验自己的。并且之前自己遇到危险，也是这七大天神出手救自己。
　　哗！哗！哗！哗！哗！哗！哗！
　　七道身影凭空出现，他们都是一幅人族模样，实际上他们这都是他们变化的模样，毕竟作为神魔，一般体型都非常巨大。长相也是各异，而盘古、女娲等很多最顶尖的存在都是酷似人族，神魔们也是喜欢变成人族模样，甚至暗地里很多神魔猜测，这人族之所以潜力如此惊人，就是因为女娲是以‘盘古’为模板来创造出人族的。
　　“见过老祖。”七位天神都恭敬行礼。
　　“谢老祖之前救我等性命。”红雪天神领头恭敬道。
　　“即便我不去，你们也能活命。”菩提笑道，“你们完全可以回到摘星府，回到你们的世界，将纪宁藏在你们的世界当中。正面拼，你们是拼不过那断角世界。可是借助你们的世界的阵法禁制，还是挡得住的。”
　　“那可是三个道祖……”红雪天神惊愕，其他六大天神也惊愕。
　　回到三寿的世界，借助笼罩世界的阵法禁制抵挡外敌，这是他们最后的手段。可是一名道祖的实力是非常强大的，且这次是足足三位道祖，他们可不认为自己能够挡得住。
　　可菩提道祖是什么身份，既然说这话，定是有原因的。
　　“三位道祖？你也太瞧得起那三个小爬虫了。”菩提摇头，“那些非我三界族群，你们对它们也是丝毫不知晓。它们根本不能简单地用我三界的实力划分，来判断它们。”
　　七位天神都好奇。
　　纪宁也好奇。
　　“这断角世界中，穿金色披风的足足有十八位，按照你们的划分，不就是十八位天神？”菩提道，“可实际上他们族群的弯角战士，个个都是有要害的，体内的心核一旦破灭，就必死无疑了。”
　　“像我们三界中的仙人们，仙人虽然肉体比较弱，可完全可以远距离操控法宝，根本不近身。至于近身厮杀的天神真神，那是根本没有要害的。”菩提道，“它们却只能近身战，且还有要害。”
　　“至于那三个小爬虫，它们真正战斗实力并不强，也就天神巅峰而已，它们擅长的是孕育，它们孕育能力非常惊人。”菩提感慨，“当年那一场浩劫中，这种小爬虫足足有过万个，它们孕育出无数的战士，这无数战士还能彼此融合化为一体……杀了一批还有一批，这过万小爬虫在它们主人的操控下，我三界一方损失惨重。”
　　纪宁震惊道：“过万个？师傅，你说它们还有主人？”
　　当年那一场浩劫……
　　到底发生了什么。
　　“这种小爬虫，有着共同的主人。”菩提感慨，“那是比我都要强大的多的存在，也就女娲娘娘能够压制他，幸好，那魔头已经身死。”
　　“红雪，你离真神道祖只差最后一步，好好修炼，尽早成真神道祖。”菩提看向红雪天神。
　　“红雪明白。”红雪天神恭敬道。
　　“纪宁和你们恐怕有话说。”菩提笑道，“好了，你们回大夏世界吧，有什么话，你们彼此慢慢谈。”
　　菩提一挥手。
　　前方便出现了一虚空漩涡。
　　纪宁恭敬行礼，七大天神也行礼，随后他们便一道步入虚空漩涡，离开了方寸山，前往那大夏世界了。


第二十四章 见七天神
　　安澶郡燕山，翼蛇湖上空。
　　此刻金乌高悬，照耀大地，不过在地面上树冠上都有着厚厚的积雪，吸一口气都感觉满肚子的寒冷。
　　哗！
　　一名少年正站在高空中，看着不远处的明心岛。
　　刷刷刷！！！
　　只见显得颓废的灰衣少年、青衣少女和一条雪白大狗都凭空出现。
　　“师兄？”灰衣少年木子朔难以置信看着远处的纪宁。
　　“我说是主人回来了你还不信，我可是主人的灵兽，难道这还感应错？”小青则兴奋冲向纪宁，随即一跃便化作一条青蛇，缠绕在了纪宁的手臂上，那青色小脑袋还擦着纪宁的手臂，亲昵的很，“主人，这些年我可都担心死了，你总算回来了。”
　　纪宁右手轻轻摸了下青蛇。
　　“回来就好。”白叔没那么多话，可他的眼神中却满是喜悦。
　　“师兄，都是我……”木子朔看着纪宁。
　　纪宁这些年其实也很担心师弟木子朔的情况，因为在和少炎氏交战前，被折磨数十年的师弟刚刚失去了道侣，而自己又业火缠身被少炎氏放逐到绝地，恐怕师弟会非常的自责。以师弟的状态，自责内疚这么多年，纪宁很担心会出现什么糟糕的事。
　　还好……
　　师弟头上的白发更多了些，可至少人还在。
　　“这不怪你，要怪，就怪我太自大。小瞧了少炎氏。”纪宁踏着虚空走了过去，轻轻拍了下师弟的肩膀，“而且我和少炎氏本就仇怨极大，你就别自作多情，将事情都揽在你身上了。”
　　木子朔不由笑了下。
　　“主人，这么多年你去了哪，我们都担心死了。”小青抬起头颅看着纪宁，木子朔、白叔也看着纪宁。
　　“当年我被少炎氏放出到三界外的无尽虚空中的一个绝地内。”纪宁道，“这十八年多的时间，我一直困在那，直到今天方才出来。”
　　“原来是一直困在绝地中，我还以为主人你又经历多少多少波折呢。”小青感慨。
　　“我的事，你们告诉了哪些人？”纪宁问道。
　　白叔开口道：“我们仅告诉了殿才仙人，不过因为我们一直生活在明心岛上，小青和木子朔平时都难掩悲伤，难掩对你的担心，被秋叶发现了破绽，所以秋叶也知道了这事情。还有……你的道侣余薇，余薇回归大夏世界时就已经知道了你的事，应该是她的师傅吕祖告诉她的。”
　　纪宁眉头一皱，他其实不愿秋叶、余薇知道这事，毕竟她们知道了，一定会担心的。
　　“我去见见秋叶姐。”纪宁道。
　　“去吧。”白叔道，“你的屋子书房静室，这些年秋叶每天都去呆一段时间，我看的出，这小女娃娃的心可都是在你身上了。”
　　纪宁轻轻点头，接着他的双眸中出现了烛光，朝明心岛看了一眼，便看到了秋叶。
　　……
　　书房内。
　　秋叶正用手轻轻擦拭着书桌，其实因为阵法的缘故，书房内根本没有灰尘，只是抚摸着书桌，令秋叶不由回忆到当初她在一旁磨墨，纪宁在书桌前写字的场景。
　　“公子，你什么时候回来。”秋叶眼中隐隐有着泪花，她看着那张椅子，平常纪宁坐的椅子。
　　好久了。
　　她等了好久好久了，就算上次公子去拜师学道三十多年，她也没觉得如此久。毕竟那时她知道纪宁在学道，可这次她却清楚她的公子正处在绝境当中，随时可能死在那绝境中。这种煎熬，每一天都仿佛一年般漫长难熬。
　　她很小的时候，被当做奴隶贩卖，最终进入了纪氏，成为了一个小女仆，贴身伺候着纪宁。
　　从小，那个伊伊呀呀的孩童，就是她的天，她的地。
　　如果说春草还牵挂着父亲亲人，可她早就没有亲人了，她的亲人只有一个……就是她的公子。
　　看着公子，从伊伊呀呀的孩童一步步成长，逐渐长大，她跟随着公子闯荡东山泽……直至纪宁走上修仙路，前往安澶郡，她已经不再有能力照顾公子了，跟随公子只会成为累赘。她没有丝毫怨言，心甘情愿在明心岛中默默的等候公子的归来。
　　公子回来了，便是她最开心的日子。
　　公子没回来，她便默默等候着。
　　只是这次……
　　公子可能永远回不来了。
　　“吱呀。”忽然书房的门被推开了，让秋叶身体一颤，连转头看来。
　　在门口处正站着一名少年，他依旧穿着那兽皮衣，依旧带着她最熟悉的微笑：“秋叶姐！”
　　“公子！”秋叶激动冲上前去，可冲到纪宁面前，她犹豫了下。
　　纪宁却伸手抱住了她。
　　抱了好一会儿，秋叶情绪也平稳了下来。
　　“秋叶姐，外面雪景挺漂亮，我们去看看雪景吧。”纪宁道，对秋叶姐……纪宁的情感也很特殊，因为从小一起长大，秋叶姐伺候着自己。在自己的心中，秋叶姐就仿佛自己的家人，亲人，就仿佛父母姐妹。
　　父母去了，自己的亲人，也就剩下秋叶姐和白叔了。
　　秋叶在自己心中是姐姐，最亲的姐姐。
　　白叔，则是长辈，默默关心自己的长辈。
　　和其他女子亲密纪宁心中会有忌讳，可是和秋叶姐，即便拥抱，那是姐弟般的拥抱，很温暖的感觉。
　　“雪景？”秋叶连点头，“好，去看雪景。”
　　……
　　明心岛是纪宁的家，秋叶当然会精心管理好，明心岛平时的景色就已经非常美丽了，这积雪覆盖下，更是有着平常难以见到的美丽。
　　直至天色开始变暗到了傍晚时分，纪宁才道：“秋叶姐，我要去安澶城一趟，此次回来，我还没有告诉师傅，也没告诉我师姐。”
　　“去吧。”秋叶微笑道，“你师傅和你的道侣这些年恐怕也一直担心着。”
　　“嗯。”纪宁这才直接驾雾而起，朝高空飞去。
　　秋叶抬头看着纪宁离去，眼神中却有着满足。
　　公子安全了，即便不在她身边，她也觉得安心。
　　……
　　水府，大殿内。
　　黑色道袍纪宁看着眼前的黄毛大熊、七大天神。
　　“大熊前辈，有些事该告诉我了吧。”黑色道袍纪宁说道。
　　“相信你也猜到了些。”大熊点头，“我先给你介绍下吧，这七位……就是我主人三寿道人当初麾下的七位天神。”
　　七位天神？
　　纪宁虽然早知道，可忍不住震撼。这可不是断角世界那种弱点明显的大批量战士，而是真正天地孕育出的神魔，他们每一个实力都无比强大。
　　“这位是九牙天神。”大熊指着那名秃顶老者，秃顶老者朝纪宁咧嘴一笑：“少主。”
　　“你可别这老家伙蒙骗了，他是我们中最阴险的一个。”旁边的妖娆白眉女子说道。
　　“喊我老家伙？难道你比我年轻？”秃顶老者骂道。
　　大熊笑着指着旁边女子道：“这位是雪蝎天神，很是真性情。”
　　“少主。”雪蝎天神也笑眯眯看着纪宁，“你可得赶紧修炼，早日本尊渡劫成天神，到时候我们可就能够和你一起闯荡天下了。”
　　大熊又指着那名仿佛最是无害的温和少年：“这是鸠蛇天神。”
　　“鸠蛇天神？”纪宁惊愕。
　　鸠蛇，乃是真正的神兽，上古盘古世界诞生时孕育而生，真正的剧毒之神兽，如此剧毒神兽变作人形，竟然是如此模样。
　　“这两位……”大熊指着那两个都最是魁梧高大的男子，一者显得狂暴，一者显得阴冷，一个皮肤泛着红，一个皮肤泛着黑，“当初上古盘古世界孕育出一对神魔，这对神魔乃是双胞胎，同时而生，一者烈阳真火中诞生，一者玄月真水中出世。他们不管是和谁战斗，都是两个一起出手，分别叫烈阳天神、玄月天神。”
　　“少主。”这两位也都看向纪宁。
　　纪宁暗自感慨。
　　这些神魔都是上古时期就活着，显然至少也是上古盘古世界诞生时就孕育出来的，个个来历不凡。
　　“这位。”大熊指着那戴着项圈的稚童，“是当年上古盘古世界还很荒凉时，跟随主人最早的，也是主人的义子，名为元光天神。”
　　“我当年想跟父亲学摘星手，可惜，我出生时就已经是返虚神魔层次，根本没法入门。”这稚童笑看着纪宁，“父亲的摘星手，终于有传人了，你可得好好修炼，尽早成天神。”
　　大熊又指向最后的红雪天神：“红雪天神你也认识了，他是主人麾下最骁勇的天神，也是最强大的一个，在天神真仙当中，比他强的都没几个。”
　　“我之前也听到了，师傅也说，红雪前辈只差最后一步就能成真神道祖了。”纪宁说道。
　　“这一步，却不是那么容易跨出的。”红雪天神笑看着纪宁，“不过纪宁，我上次见你，还担心你将来无法服众。别看他们现在一个个都很客气，可实际上一个个都傲的很。可是这次你在寂灭之域……扛过业火，且心力达到第三层次，还自己悟出了心力运用法门，更是剑道未曾大成，就掌握了一丝剑之力，连我也不得不佩服你，他们六个也都服气了，就等你成天神了，你也听到了，他们刚才都称呼你少主了。”
　　……


第二十五章 承诺
　　“少主可是最接近天神的返虚神魔。”雪蝎天神感慨道，“若是神王还在，知道有这样的弟子，怕也很是开心吧。”
　　“神王……”红雪天神眼神飘渺，其他一个个都安静，他们都是最忠诚三寿道人的，否则不至于无尽岁月过去，他们还在默默的等候着。
　　黑色道袍纪宁疑惑道：“诸位前辈，你们说少主？我不是太懂，还有你们难道一直都是在这水府中，我在寂灭之域你们都能出现？”虽然纪宁从话语中猜出一些，可只是明白自己是三寿道人的传人，其他依旧很疑惑。
　　“我来说。”清脆声音响起，那稚童看着纪宁。
　　“元光天神。”纪宁道。
　　“你喊我元光就行了。”稚童笑着，“我知道你心中有很多疑惑，我简单说吧，父亲乃是混沌中孕育而生的混沌真神，生来实力强大。自盘古开天地后，孕育出了很多神魔，神魔们本就好战，所以神魔的战斗遍布整个上古世界。”
　　“如菩提老祖等一些强大存在，很是超然，隐居某地不参与纷争。而父亲则是很是好战，自然收拢了大批神魔成就一方势力，也就是‘摘星府’，在上古盘古世界，摘星府还是颇有威名的。”稚童说着，“摘星府这股势力，有大量的神魔汇聚在父亲麾下。我们七个都是属于摘星府的。”
　　纪宁轻轻点头。
　　“上古盘古世界经过无数震荡，甚至有过一些浩劫，一切都安然度过。可最后一战，上古破灭的那一战，也是父亲陨落的那一战却完全和过去不同了。”稚童眼神中都有着锋芒，那是杀意，他是神魔，是天地孕育，三寿是混沌孕育的真神。
　　他们这对父子，比很多亲生父子还亲。
　　他一直不知道三寿死去，直至黄毛大熊从菩提老祖那得到答案，他们才知道。他一直期盼了无尽岁月，期盼着他的父亲还活着，可是这个消息让他绝望，也让他充满了愤怒和火焰。他渴望战斗，渴望报仇。可是他又明白，他的实力还不够！
　　“那一战，到底发生了什么，我们也不清楚，毕竟我们没有参战。只知道父亲是坚决的跟随女娲娘娘的，是站在女娲娘娘这边的。”稚童说道。
　　“跟随女娲娘娘？”纪宁默默记下。
　　女娲，那可是三界第一存在，达到盘古的层次了。
　　难道那一战，是属于派系之战？
　　女娲娘娘是一派系，还有其他派系？纪宁很清楚，有时候内战，比外敌之战更残酷，更疯狂。
　　“女娲娘娘无法保护我等，父亲跟随她，所以在那一战之前，女娲娘娘也帮我们留下了一条退路。”稚童说道，“你得到的这件洞府法宝，是父亲生前花费很大力气才弄成。并且女娲娘娘还专门在这水府中开辟了一广阔的大世界，那里被我们称作‘摘星大世界’，也是我们之前生活的地方。”
　　“什么，水府内有一方大世界？”纪宁震撼。
　　虽然震撼，可纪宁很快便了然。
　　也对。
　　三界当中一些很珍贵的先天灵宝，天生就内蕴一方大世界！至于亲手炼制出内含一方大世界的宝物，一般真神道祖做不到，可女娲娘娘做得到，甚至女娲娘娘做了不止一次了。像这种法宝内的大世界，一般被称之为‘洞天’！
　　“我们几个都知道，父亲要选传人，不愿摘星手这门神通失传。”稚童道，“父亲实力强大能够统领整个摘星府。可是父亲的传人能做到吗？谁也不知道……父亲并没有强求众多神魔必须跟随下任府主，愿意留下的留下，不愿留下摘星府的可以离开。”
　　“有些神魔走了，而我们则是留在了摘星大世界。”稚童道。
　　“我们在等，等父亲的传人，等我们摘星府新的府主。”稚童看着纪宁。
　　其他天神也在看着纪宁。
　　在他们心中……
　　纪宁就是那个人选！
　　也是最好的人选！
　　纪宁虽然热血沸腾，可很快平静下来：“能和我说说摘星大世界吗？这摘星大世界，可以随便进出么？”
　　“不。”一旁雪蝎天神笑眯眯道，“摘星大世界可是女娲娘娘开辟，阵法禁制也是女娲娘娘布置。即便是真神道祖，恐怕也只能靠实力强行破之！当初离开摘星府的，都是我们操控世界大阵尔后放他们离去，一旦离去，他们都是无法再找到摘星大世界的，毕竟摘星大世界是法宝内的。”
　　“操控大阵的是谁？”纪宁询问道。
　　“我，元光以及雪蝎。”红雪天神道，“元光跟随神王最早，又是神王之子，受神王信任！我和雪蝎过去也是为神王征战四方，并且我俩也是神王麾下实力最强的天神，也能服众。于是我们三个掌控世界大阵。”
　　纪宁点头。
　　“我知道师傅三寿道人的命令，我不成天神，那么即便死了你们也无需管，对么？”纪宁问道。
　　“对。”红雪天神点头。
　　“可你们在寂灭之域救我了。”纪宁道。
　　“即便不救你，摘星府也会落到断角世界主人手里，断角世界主人恐怕会强行炼化灵宝，并且发现摘星大世界，到时候还是得一战。既然如此，我们七个就出来了。”红雪天神道，“并非全部为你。”
　　纪宁一笑：“既然出来了，诸位前辈，现在三界正陷入一场大的风暴当中，这是不亚于当初上古破灭的那场风暴。连我师傅都说过，他都有覆灭之危。我这个小家伙就更加不用说了。所以实话说，我很需要你们帮忙。当然如果不帮，也没什么。”
　　“现在三界是乱。”雪蝎连传音道，“既然出来了，那就暂且跟着少主吧。”
　　“父亲有过吩咐的，在他传人成天神前无需管的。”稚童传音。
　　“神王只是嘱托，还是让我们看着办的，现在三界混乱，经历些震荡磨练，对我们实力提升也有好处。”秃顶老者传音道。
　　“红雪大哥，我听你的。”
　　“我也听你的。”
　　烈阳、玄月则是看着红雪。
　　一时间个个看向红雪，红雪才是他们中的领袖，一是红雪实力最强，二也是做事最能服众。
　　红雪沉思了下，看向纪宁。
　　纪宁也看着红雪天神。
　　“纪宁。”红雪天神道，“如今的确一场大的风暴要开始，完全按神王说的来是不太适合。可是如果我们都跟随你，对你而言……将没有丝毫磨砺的效果了。我们给你一个承诺！在你成天神之前，你有一次机会让我们出手。我们七个会全力出手帮你，可是……就一次机会！一次机会用完，我们绝对不会帮你，即便你死，我们也只会看着你死。你若是死了，只能怪你自身实力不够，怪你气运不够。”
　　其他六位天神也看向纪宁。
　　纪宁笑了：“好，能有七位前辈的一次承诺，就够了！这可等于是我纪宁多了一道护身符，如果这样我还是在成天神前就死了，只能怪自己了。”
　　“嗯。”
　　红雪天神点点头。
　　稚童则是嘱托道：“纪宁，可要快点成天神。”
　　“别让我们等太久。”妖娆女子也道。
　　“我们摘星府，需要一个府主。”温和少年也看着纪宁，他们一个个眼光都有着期待。
　　哗！
　　跟着七道身影便凭空消失了。
　　纪宁则是松了一口气，他也没奢望能够让这七位天神一直跟随自己，能得到一个承诺就够了。毕竟在这场风暴面前……那无形的压力，早就让纪宁感到时时刻刻的威胁，他自然竭尽全力想要让生机更大。
　　在这场浩劫面前，他想要活，更想要他的亲人爱人们活着。
　　……
　　天色昏暗。
　　在安澶城黑白学宫中，余薇正在自己的住处，独自一人默默沉思着，一旁的烛光已经点燃，摇曳的烛光下，余薇的眼神很复杂。
　　“不想了。”
　　“该怎么做，就怎么做。”余薇独自走了出了屋子，抬头看望天空，天色已经昏暗，天边隐隐能够看到弯月悬挂，她轻声念着：“师弟，回来，一定要回来。”
　　余薇忽然心中有了莫名的感应。
　　呼。
　　仿佛一阵风，瞬间便飞到了高空。
　　在高空中。
　　一名少年出现在了昏暗的半空中，他默默看着远处，远处半空中正是余薇，余薇此刻眼神中满是惊喜，眼中便不由有了泪光，她之前也是心有灵犀，方才立即飞到高空的，就仿佛冥冥中命运的牵连。
　　纪宁看着余薇，余薇的眼神立即让纪宁想到了秋叶姐。
　　余薇和秋叶姐有共同的地方，她们俩都是将纪宁当成了她们生命中最重要的，为了纪宁，她们都可以生命都不顾！在秋叶姐那，纪宁能够感受到。而在余薇这，纪宁也能感受到。当初仙缘大会时就能感受到了，而现在……感受更加强烈，纪宁不知道，余薇在渡心魔劫时已经在‘心魔世界’中和他一起生活了三千年……
　　“师姐。”纪宁开口喊道。


第十七卷 天仙


第一章 纪宁还活着
　　黑白学宫内山峰众多，正式弟子的府邸一般都是在一座山峰上，而在黑白学宫的一座无名山峰的山路上。
　　高空弯月悬挂，朦胧月光仿佛纱衣落在纪宁和余薇的身上，纪宁余薇正牵着手仿佛凡人一样，行走在山路上。
　　“真好。”余薇轻声道。
　　“嗯？”纪宁看向余薇。
　　余薇笑看了纪宁一眼，余薇本就宛如仙女下凡，真正的绝世美女，此刻这发自心底的一笑让纪宁都不由瞬间失神，余薇说道：“这些年我心中没有一刻能安宁，总是发慌，牵着师弟的手，却是无比的安定，一点都不慌了。”
　　“是我鲁莽了。”纪宁惭愧道，上次对付少炎氏自己的确自大了。
　　“不怪师弟，谁能想到会有‘镇界塔’这等先天灵宝，毕竟一个天仙拥有先天灵宝实在太过少见。就算拥有一件先天灵宝，这种能够撕裂空间传送的，更是少之又少。”余薇说道。
　　纪宁一笑：“不说这个了，师姐，还没恭喜你成天仙呢！你可比我都要快。”
　　“成了天仙，依旧焦头烂额。”余薇轻轻一脚踢飞山路上的一颗石子，石子飞起，撞在远处的大树上，都令大树震得掉落了些积雪下来。
　　“怎么了？”纪宁问道。
　　“你离开十八年有余，安澶郡却是大大变化了。”余薇说道，“比如现在的安澶侯已经不是北山胤了，而是北山黑虎。”
　　“咦？”纪宁疑惑，“北山黑虎？”
　　当年北山黑虎和北山胤争封侯之位，最终北山胤胜出。
　　就算纪宁从方寸山归来，和通合天仙、驮山天仙结成联盟，安澶北山氏也没有改变北山胤的位置，怎么反而自己失踪了十八年，北山黑虎却上位了？
　　“北山胤死了。”余薇道。
　　“什么，难道安澶郡现在乱到连安澶侯都被刺杀了？”纪宁吃惊。
　　“比你想的还要乱。”余薇道，“北山胤不是被刺杀，而是被通合仙人斩杀，之所以被斩杀，就是因为安澶北山氏的高层过半都投靠了无间门，他们向通合天仙提出该投靠无间门时，所有已经投靠无间门的，包括暗中指使的北山胤，全部被杀光，一个不留。”
　　纪宁真吃惊了：“怎么会这样？”
　　“事情还得从驮山天仙被活捉说起。”余薇便开始叙说了起来，将当初她和驮山天仙遇到伏击讲起……甚至连整个大夏的诸多情况都说了出来。
　　山峰的山顶。
　　纪宁、余薇二人都坐在崖顶，看着夜景。
　　“没想到无间门竟然张狂成这样。”纪宁皱眉，“之前无间门和大夏王朝，都还算克制。可现在……竟然刺杀了这么多天仙，难道要掀起战争了？”
　　“不知道。”余薇摇头。
　　十八年前，大夏王朝还算维持表面的平静，死的天仙极少极少。
　　现在，却是接连冲突，一个个天仙身死！连‘活捉驮山，逼迫通合天仙投靠’……这种事都干，可见何等嚣张！
　　“没告诉夏皇么？”纪宁反问，“既然这无间门很看重通合天仙，恐怕夏皇也不会轻易舍弃通合天仙吧。”
　　“当然上禀夏皇了。”余薇道，“就在今天刚刚得到夏皇的消息，夏皇派人来通知我们，说整个大夏王朝……很多天仙都遭到了威胁，遭到了‘最后通牒’，向他求救的太多，他让我们众多天仙们彼此帮忙。”
　　“夏皇在放任这一切？”纪宁皱眉。
　　“不过通合前辈他实力了得，之前无间门派出的三十六名天仙联手也被他击溃。”余薇道，“想要杀死通合天仙，可不是那么容易的。反而我们黑白学宫……我们实力不如通合前辈，很可能吃亏。”
　　纪宁也明白余薇的担忧。
　　黑白学宫是和通合天仙站在同一边的，无间门要对付通合天仙，恐怕会将黑白学宫算上，毕竟黑白学宫这边是有两位天仙的。
　　杀通合天仙很难。
　　可杀黑白学宫的天仙，相对就容易多了。余薇、殿才仙人都非同一般，可毕竟都是刚渡劫没多久，还是远远无法和通合天仙相比的。
　　“我不是回来了么？”纪宁一笑。
　　“师弟你毕竟没有渡劫。”余薇却是摇头，“无间门的实力太强了，我们必须小心。”
　　……
　　当夜。
　　在殿才仙人的府邸内。
　　“师傅。”纪宁看着殿才仙人。
　　“回来就好，回来就好。”殿才仙人看着纪宁，也是长舒一口气，随即笑道，“你这劣徒，回来了不先来见师傅，只顾得找你的道侣。”
　　余薇在一旁也笑着。
　　“师傅莫怪，弟子错了。”纪宁也连笑道。
　　“先坐下，等会儿通合前辈就到了。”殿才仙人道。
　　没多久。
　　一名披发的灰袍青年走了进来，纪宁、殿才仙人、余薇都站了起来。
　　“纪宁回来了。”灰袍青年微笑点头，“之前听闻你斩杀少炎氏两大天仙，当真是痛快。能够力抗业火，又活着归来，恐怕知道这事的没谁不佩服你啊。”
　　“前辈谬赞了，只是运气好些，否则就回不来了。”纪宁道。
　　“都坐。”通合天仙道。
　　当即四人都分而坐下。
　　通合天仙看着纪宁：“想必纪宁你现在也知道了。”
　　“刚听说，没想到离开十八年，大夏王朝变成现在这样了。无间门已经开始撕破脸皮了。”纪宁摇头，“驮山天仙被活捉，唉……”
　　“浩劫到来，谁又能避得开？”通合天仙看着纪宁，“无间门发出了通牒，我也自然早做了准备，整个安澶城是我北山氏历代居住之地，一代代下来，早就布置了众多阵法禁制。我想请你们黑白学宫帮我操控安澶城阵法，我便可一心和那无间门大战一场。你们黑白学宫无需出阵。”
　　“今天夏皇派人告诉我，遭到威胁通牒的很多，无法帮我。我这才做出决定。本想明天来告诉余薇和殿才的。既然纪宁你回来，便今夜一道说了。”通合天仙说道。
　　纪宁、余薇、殿才仙人相视一眼。
　　“通合前辈这般说，我们黑白学宫定不会让前辈失望。”纪宁开口。
　　通合天仙也看的出来……
　　黑白学宫这三大强者，余薇和纪宁是道侣！殿才仙人和纪宁又是师徒，且纪宁又曾为了师傅渡劫护法，拼杀的格外厉害，殿才还是返虚时便为纪宁宁可和少炎氏翻脸，师徒感情也极好。显然不管是余薇，还是殿才仙人……纪宁都能够影响到，纪宁才是黑白学宫这边的领袖人物。
　　聊了没多久，通合天仙便离开了。
　　纪宁、余薇、殿才仙人这黑白学宫的三大强者却在商议着。
　　“不管和通合天仙比，还是和无间门比，我们黑白学宫都是最弱小的。”殿才仙人道，“通合前辈也算知道我们的苦衷，这样也好，我们便在阵法内，在一旁帮衬帮衬。若是连阵法都抵挡不住，我们便大挪移离开。”
　　“嗯。”
　　纪宁和余薇都点头。
　　纪宁没多说什么，虽说十八年的无数战斗令他比过去强的多，甚至论实力，恐怕通合天仙都不一定比得上他！可是无间门是敢和大夏王朝冲突的大势力，如果自己太嚣张，恐怕冒出个真仙天神就能收了自己。
　　“纪宁，天宝山一直派人在我黑白学宫。”殿才仙人道，“他们一直在等你消息，你现在回来，消息可要告诉天宝山的人？”
　　“什么？”纪宁惊讶。
　　天宝山竟然派人长期在这，就等自己的消息？
　　看来，夏皇对自己真不是一般的看重啊。
　　“告诉吧。”纪宁道。
　　自己师傅菩提老祖和赤明道祖，也是好友。夏皇待自己也算不错，倒也不必隐瞒。
　　“嗯。”殿才仙人点头。
　　……
　　大夏王都皇宫，天芒殿。
　　黑袍夏皇和一名白发老者正相对而坐，正下着棋。
　　“啪！”夏皇眉头皱着。
　　“夏芒，锋芒太盛，是会吃亏的。”白发老者笑道，轻轻将棋子往前一送，“还是退一步，海阔天空。”
　　夏皇却没有理会。
　　啪！啪！啪！棋子的声音回荡在殿厅内。
　　“你输了。”白发老者起身，“夏芒，好好想想吧，当然，你是我上古皇族子弟，绝对不能随便被欺负，退要退的漂亮，战也要战的漂亮，如果你需要帮忙，来找我。”
　　“谢大伯。”夏皇起身。
　　白发老者笑着便破空而去，消失不见。
　　夏皇则是眉头紧锁。
　　仅仅片刻，一道流光飞了进来，正是天狐。
　　“主人。”天狐仙人走了过来。
　　“何事？”夏皇问道。
　　“纪宁回来了。”天狐仙人低声道。
　　夏皇一惊：“他活着回来了？”
　　“是，就在昨晚，我们今天一早才得到消息。”天狐仙人道。
　　“竟然能活着回来，我还专门去问过毒丑，毒丑说……将纪宁放逐到了寂灭之域。”夏皇皱眉，“上古废墟之寂灭之域，那真是无边无际。且那虚空潮汐无比强大，要逆着虚空潮汐出来，至少得真神道祖实力。恐怕是他的那位神秘的道祖师傅出手了，这位道祖对他的弟子还真是重视，竟真的去寂灭之域去寻找。”
　　“那安澶郡那边……”天狐仙人低声道。
　　……


第二章 延王来访
　　夏皇摇头道：“整个大夏王朝风雨飘摇，三千六百郡，有超过六成都向我求救！那无间门再厉害，也不可能同时对付这么多诸侯部族，而且我掌握的情报，这些向我求救的，有一些早就已经投靠了无间门。”
　　无间门实力强大，能够令安澶北山氏过半高层都投靠，可以想象其手段厉害。在大夏王朝中，的确有不少部族诸侯已经投靠无间门。
　　“他们投靠了无间门，还向我求救。”
　　夏皇眉头皱着，“现在我根本看不清，这超过六成的诸侯部族向我求救，到底哪些是真求救，哪些是假的？”
　　“安澶北山氏虽说那驮山天仙被活捉，可仅仅只是活捉，谁知道是不是故意设局。”夏皇说道。
　　“明白了。”天狐仙人道。
　　“现在虽然有些冲突，可整个大夏的统治还是稳的。”夏皇轻声道，“还没到真正开战的时候，我们要稳，不可自乱阵脚。无间门既然开始动了，就让它动，它动的越多，我能看清的就越多。刀不出鞘则已，要出鞘，必须刺中它的要害！无间门要夺我大夏世界……哼，也要看我同意不同意。”
　　天狐仙人点头。
　　“没渡劫，就斩杀两大天仙，修炼不足百年就能力抗业火，纪宁的潜力可大的很，估计要不了多久他就会渡劫了。这可是个很重要的棋子。”夏皇道，“且按我师尊所说，纪宁绝对是站在我们这边的。”
　　夏皇很重视纪宁。
　　毕竟纪宁之前做的太妖孽了，返虚就斩杀两天仙，且力抗业火。这种妖孽一旦渡劫成了天仙，恐怕会立即成为天仙中最顶尖的，甚至近乎纯阳真仙的战力！最重要的是纪宁的背景很大，拉拢了纪宁，几乎等于拉拢了一名神秘的道祖，夏皇岂能不重视？
　　“对了，纪宁回来的消息，你去告诉延王。”夏皇道。
　　“是。”天狐仙人恭敬道。
　　……
　　王都，延王府。
　　延王来到花园中，遥遥看着远处亭子内坐着的尉迟惜月，不由暗暗摇头，纪宁当初去对付少炎氏是提前告诉尉迟惜月的，尉迟惜月也期待无比，同时也让纪宁小心，可结果纪宁却业火缠身被放逐出大夏世界，尉迟惜月一直关注纪宁的消息，怎么都等不到纪宁回来的消息，后来询问延王，才得知一切。
　　知道纪宁生机渺茫，尉迟惜月便再没了笑脸。
　　“弟弟。”尉迟惜月总觉得自己心中少了什么，这让她没法笑出来。
　　“惜月。”一道声音响起。
　　尉迟惜月转头看去，站了起来迎接过去：“外公。”
　　“告诉你一个好消息。”延王笑着道。
　　“好消息？”尉迟惜月疑惑。
　　“纪宁，回来了。”延王笑着。
　　尉迟惜月一怔，跟着露出激动狂喜之色，连抓着延王的手：“外公，你说的真的，弟弟他真回来了，从绝地中回来了？没骗我？”
　　“嗯，这是夏皇告诉我的，而且纪宁现在就在安澶城黑白学宫。”延王道。
　　“就在黑白学宫？”尉迟惜月整个人都充满了活力，她连道，“我这去安澶城。”
　　“一起去，我也要去看看纪宁。”延王道。
　　“好，现在就去。”尉迟惜月一刻都等不了，她必须亲眼看到纪宁才相信。
　　……
　　当夏皇知道纪宁回来的消息时，神通广大的无间门在夏皇之前就知道了这事。
　　“呼～～～”
　　寒风呼啸，一座山峰之顶，正有一名金衣天仙站着，这名金衣天仙很是魁梧甚至有些肥胖，脸上有着胡渣，眼睛仿佛铜铃，他身上的金衣乍一看就仿佛金色甲铠，他百无聊赖的站在山顶等待着。
　　嗖～～～远处一道流光飞来，降临到山峰上显现出身形，正是玄机天仙。
　　“玄机。”金衣使者淡然道。
　　“特使。”玄机天仙则是连陪着笑，没有丝毫平常的傲气，唯恐得罪了这位特使，“不知道特使找我少炎氏有何事？”
　　“我无间门对你少炎氏可一直没有恶意，一直在帮你们，现在我又来帮你了。”金衣使者一笑，可是他那狰狞的面孔即便笑起来依旧吓人，“你们之前不是和那个纪宁杀的挺厉害么，甚至都死了两个天仙，你们还用镇界塔放逐了那纪宁去了上古废墟寂灭之域？”
　　“是是，没错。”玄机天仙连应道。
　　表面满脸笑容，可玄机天仙心底却是在咒骂。
　　到底怎么泄露的消息？
　　当初少炎氏用镇界塔对付纪宁，知道者极少。也就纪宁一方、夏皇知道。不管是纪宁一方还是夏皇，按理说都不会告诉无间门，可无间门就是知道了，还专门来询问，少炎氏这才承认说放逐到‘上古废墟寂灭之域’去了。
　　少炎氏也不怕公开，毕竟那寂灭之域太大太大了，就算真神道祖去探查，也不知道何年才能探查个遍。且真神道祖们一般也不愿长期在那，毕竟常在河边走哪能不湿鞋，在寂灭之域久了，说不定就碰到上古废墟中出来的一些强敌。
　　“这无间门，似乎无孔不入。”玄机天仙暗道，“就算夏皇的天宝山，论情报也远远不如这无间门。”
　　“我来，是要告诉你少炎氏……你们的这个大仇敌纪宁，他还活着，而且已经回来了。”金衣使者笑眯眯的看着玄机天仙。
　　玄机天仙顿时脸色大变。
　　“不可能！！！”玄机天仙忍不住道。
　　“不可能？”金衣使者眉毛一掀。
　　“那是上古废墟寂灭之域，天神真仙都逃不出，除非真神道祖实力才有望！就算是高高在上的真神道祖去寻找，短短十八年，怎么可能在无边无际的寂灭之域中就那么巧，找到了纪宁？”玄机天仙摇头，“就算他拜在真神道祖门下，我不信真神道祖愿意不辞辛劳去寻找，还能这么快找到，这纪宁的运气，不可能这么好。”
　　“是啊，我也不太信。”金衣使者摇头叹息，“可惜，纪宁现在就在安澶城，就在黑白学宫和他的道侣余薇亲亲热热呢。”
　　“就在安澶城？”玄机天仙有些懵了。
　　“对。”金衣使者点头。
　　玄机天仙脸色难看，完全心乱了。
　　纪宁如果活着回来……那含义可就不同了。
　　首先能回来，毫无疑问纪宁背后肯定有一位真神道祖！少炎氏之前和纪宁斗的时候，虽说也担心纪宁拜在道祖门下，可他们认为道祖是何等身份，纪宁应该还不至于那般走运，可能性应该很小。
　　可现在这个可能却成了现实！纪宁真的拜了真神道祖！
　　其次！
　　纪宁的实力，少炎氏非常清楚，一个未曾渡劫的小家伙就能斩杀两大天仙，和八大天仙交战丝毫不处下风。这种可怕的实力，一旦渡劫成了天仙……那就是少炎氏的灾难。
　　并且如此妖孽，背后还有真神道祖当靠山！
　　简直就是噩梦！
　　“他真有一个真神道祖的师傅，他还回来了。”玄机天仙心慌的很，他明白，这是少炎氏的一个大祸患！甚至这个大祸患，少炎氏都没办法除掉！
　　“你少炎氏若是投靠我无间门，我无间门便帮你对付纪宁。”金衣使者笑道，“你们怕他背后的道祖，可我无间门不怕。好了，你们少炎氏好好想想吧。”
　　哗。
　　金衣使者周围荡起空间波纹，跟着便凭空消失了。
　　玄机天仙站在山顶脸色难看跟着也直接穿梭虚空消失不见，回去上禀少炎始祖毒丑仙人了。
　　……
　　安澶城黑白学宫。
　　纪宁并不知道自己刚回来，无间门、少炎氏就都知道了消息，或者说即便知道了，纪宁也不怕。要对付现在的他……可不像十八年前那般容易了。
　　“纪宁，延王和惜月郡主来访。”碧海仙人直接神识传音。
　　“惜月郡主，延王？”正和余薇在一起品尝果酒的纪宁连站起来，这一夜纪宁是一直和余薇在一起，两人也说着悄悄话，很多事都说了，余薇也知道纪宁和尉迟惜月的关系。
　　“走，我们去迎接。”纪宁连道，“当年我和少炎氏一战之前，还专门去见了表姐，当时我信心十足，认为一切都在我预算内。谁想人算不如天算。最后我被放逐了十八年，这十八年恐怕表姐也一直在担心。”
　　“表姐一知道你回来就立即过来，显然很是牵挂你。”余薇也道。
　　二人并肩飞起，飞到了高空。
　　一眼看到了远处在碧海仙人引领下的延王和尉迟惜月，尉迟惜月遥遥看到纪宁，顿时眼睛一亮，真的，她的弟弟真的回来了。
　　“碧海师兄，延王和郡主由我来接待吧。”纪宁道。
　　碧海仙人也知道那二人是专门看纪宁的，当即点头随即离去。
　　延王、尉迟惜月在纪宁、余薇带领下，降落在了余薇那座府邸内，余薇的府邸此刻没有一个仆人，仆人都被安排到了北冥峰了。显然纪宁和余薇想要二人相处，不想他人打扰。
　　一降落下来。
　　尉迟惜月便再也忍不住：“弟弟，你可真把我吓坏了，如果你死了，那尉迟氏真的只剩下我一个了。”
　　“我命硬。”纪宁笑道。
　　当即姐弟俩叙了起来，余薇也偶尔在旁边说上几句，反而延王很少开口。
　　待得说了尽兴。
　　延王这才道：“纪宁，你可记得，你之前嘱托我的事。”
　　纪宁脸色都有些涨红，连道：“我父母转世的讯息全查到了？”


第三章 父母的前生今世
　　当初纪宁请延王帮忙查父亲纪一川、母亲尉迟雪转世后的情况，只是后来，纪宁和少炎氏一战，又被放逐到了寂灭之域，使得延王查到后一直没机会告诉纪宁。
　　“查到了。”延王点头。
　　“太好了，这，这太好了。”纪宁难掩激动。
　　在纪宁心中。
　　父亲纪一川、母亲尉迟雪的地位是最高的，就算是道侣余薇的地位也不及父母！甚至连前世地球上的父母在纪宁心中的地位，同样要比纪一川尉迟雪要差一些。毕竟前世的父亲总是忙碌于事业，见他的次数都很少。前世母亲却是勤勤恳恳一直照顾，纪宁一直铭记在心。
　　可这一世……
　　母亲为生下自己，愿不顾性命。为了让自己成长，连和雪龙山的仇怨、尉迟氏的大仇一概都不愿和纪宁说。
　　父亲虽然外表冰冷，可他对纪宁的关心不亚于尉迟雪，手把手教纪宁练剑，一直庇护着纪宁，直至他再也庇护不了，身死去和尉迟雪相聚。
　　纪宁忘不了！
　　年幼的那段日子，是他最开心的日子。
　　“这是竹简。”延王手中出现了两卷竹简，“这是现如今我们地府记载的，凡是被判官判定的，都有记载。这一份竹简，有大量记载讯息，其中就有你母亲尉迟雪的。而这一份，其中则有你父亲纪一川的。”
　　纪宁深吸一口气，这才接过。
　　当即神识直接探入了其中一卷竹简，立即海量讯息涌来，纪宁心力强大后，这神识运用起来也明显强的多，很快便从海量讯息中找到了父亲纪一川的讯息。
　　“纪一川，大夏世界安澶郡燕山人，紫府修士，功德罪孽无。判，投胎为人，转世至吴穹世界华山郡柳河氏，名柳河川，寿一百八十二年。”
　　纪宁已经不是懵懵懂懂的小家伙了，他在方寸山也看过常识书籍明白这判罚的意思，像判罚去哪里，名字叫什么，寿命是多少。一般都是顺应天道自然而然显现的。除非判官刻意更改，这种更改一般会影响少许功德，所以一般面子够大，才会让十殿阎王、第一判官给面子，命令手下修改。
　　像当初崔判官便直接说了，改寿命什么的，对他而言很简单。
　　其实这寿命只是凡人而言的，一旦成为修仙者……就已经踏上了逆天之路，天降三灾九劫，能走到哪一步却是难说了。如果当凡人或许能活个一百多年，如果成修仙者，比如二十多年就成紫府修士，可能刚成紫府修士没多久就被杀了，寿命或许还不及凡人！
　　地府的判罚，寿命只对凡人有意义。
　　“吴穹世界？华山郡柳河氏，柳河川？”纪宁默默记下。
　　纪宁当即又拿出另一卷竹简，神识探查。
　　片刻便查到了母亲尉迟雪的讯息。
　　“尉迟雪，大夏世界东屿郡尉迟氏人，略有功德，判，投胎为人，转世至吴穹世界华山郡东流氏，名东流雪，寿两百年。”
　　纪宁看完一喜。
　　都是吴穹世界华山郡？
　　一旁的延王则是开口：“这判官之判罚，一般都是顺应天道自然而生。显然你父亲和你母亲应该有多世情缘，天道无形中便将他们又连在了一起。”
　　“多世情缘？”纪宁轻轻点头，连道，“延王前辈，你是说我父母又在一起了？”
　　“他们投胎后的，我也帮你了解过，专门去过吴穹世界华山郡查过，只是你父母他们都已经身死，查到的都记载这书册内。”延王看着纪宁，手中出现了一本书册，递给了纪宁。
　　纪宁一愣：“已经身死，那么应该再投胎，怎么没有又一次投胎的……”纪宁忽然想到了什么，脸色一白，连接过书册，神识一扫立即查看。
　　“不。”
　　“不。”
　　纪宁抓着书册，摇着头，眼中满是惊怒和痛苦，他不愿接受这结果。
　　父亲和母亲的确有情缘，这一世虽然有过些波折，可他们还是在一起了，且双双踏上修仙路……
　　“怎么会，怎么会这样？”纪宁摇着头，嘴里说着，“为什么这一切要降临在他们身上，为什么不降临我身上，他们虽然再踏上修仙路，可只是小人物而已。为什么一定要这么苦，一定要这样。”
　　“我不信，我不信！”
　　“这是假的，假的。”
　　纪宁眼神中有着疯狂，当事实超乎了接受范围时，本能的就不愿相信！更何况仅仅书面记载，纪宁更加不信。
　　“弟弟。”
　　“师弟。”余薇和惜月郡主都担心道。
　　纪宁却是直接道：“我要去那小型阴曹地府，现在就去！师姐……现在安澶城虽然面临困境，但是我现在必须离开，如果真的安澶城遇到了危险，你捏碎信符，我会直接大挪移赶回。”
　　“好。”余薇连点头，“我陪你去。”她能够感觉到纪宁的焦急。
　　“不用，我去就够了。”纪宁看向一旁的延王，“延王前辈，我要先去小型阴曹地府，令时光逆转，我要观看当初判官审判我父母的场景。”
　　纪宁现在连竹简中记载的转世投胎都抱有怀疑了，必须时光倒流，亲眼看当初审判场景，纪宁才会信。
　　“好。”延王点头，他可记得夏皇的嘱托，整个大夏世界中，夏皇是看重好几个人的且一直在拉拢，其中最看重的就是这个反而还没渡劫的‘纪宁’，纪宁的要求，延王当然不会拒绝。
　　“走。”纪宁不愿等待。
　　“我带你。”延王当即带着纪宁，迅速飞出府邸，到了高空后直接穿梭虚空，二人都消失了。
　　尉迟惜月、余薇都抬头看着，看着纪宁二人离去。
　　“外公竟然之前都不告诉我。”尉迟惜月有着焦急之色。
　　“希望一切都好。”余薇则是轻声说着。
　　……
　　幽冥之气弥漫。
　　一座广袤的世界，一眼看出，无数白袍人在排队行走，旁边还有很多牛头马面等鬼兵在抽打着，监看着，有些白袍人好奇注视着高空中出现的两道身影。
　　高空中出现的两道身影，正是纪宁和延王。
　　“这小型地府，和真正的阴曹地府相比，其实也差不了太多。这死去的鬼魂也是极多的。”延王说着，毕竟赤明道祖掌控的数十个大世界、无数小世界都是归这里管，也大约是百分之一的三界地盘了。
　　纪宁却没吭声，他没心情闲谈。
　　延王说了句后也明白，没多说而是直接引领纪宁飞到了一座巨大的城邑中，城邑内建筑座座，鬼兵处处，延王很快来到了一座判官殿。
　　“这是当初审判你母亲的判官殿。”延王带着纪宁便直接往里走。
　　殿门口的鬼兵哪敢阻拦。
　　殿内高坐在那的判官一看，吓得一跳，他只是无数判官中的一个，和高高在上的阎王比起来差了不知多少。
　　“小的见过阎王。”这判官连恭敬跪伏，周围哗啦一群鬼兵跪伏，原本在那等候判罚的鬼魂也有些吓愣住了。
　　“这个赶紧判罚送走。”延王下令。
　　“是是。”判官连道，“赶紧押下去，送去十八层地狱。”
　　立即两名鬼兵押送，那鬼魂惊恐喊着，可依旧被送走了。
　　“你们先退出去，今天，这个判官殿就别用了。”阎王吩咐。
　　“是。”判官以及众多鬼兵谁敢多话，虽然他们任务繁重，可毕竟是有着大量判官殿的，其中一个停用一天也没什么。他们都好奇看了一眼在阎王身侧的少年，他们感觉到，阎王显然不敢怠慢那少年。
　　恐怕来头不小！他们都乖乖连下去。
　　很快，判官殿内只剩下纪宁和阎王。
　　“延王前辈，我还未曾渡劫成天仙，这时光逆流法术要靠前辈了。”纪宁道。
　　“小事。”延王说道，虽说这法术消耗仙家法力颇大，可也算不得什么。
　　延王当即施展法术。
　　哗～～～
　　只见周围场景开始变幻了，那些离去的判官、鬼兵以非常迅速的速度又返回，又开始审判之前的鬼魂，又审判再之前的鬼魂……时间倒流越来越快，甚至都化为虚影，纪宁和延王都站在判官内默默看着。
　　这些时光倒流的场景，都只是虚的，判官、鬼兵身影就算碰触他们，也没丝毫影响。
　　一年，两年，三年……迅速往前倒流。
　　“就在这一天。”延王道。
　　因为法宝竹简是有次序的，哪个判官殿记载的，何时记载的，都是有着顺序，所以延王也知道准确的判官殿，知道准确的某一天的大概时间。
　　时光倒流的速度立即开始减缓，一个个鬼魂都能够看清。
　　纪宁也仔细看着，这些鬼魂中应该有一个就是自己的母亲。
　　忽然——
　　延王操控法术时光倒流的速度也猛地变慢，因为刚刚出现在判官殿被押送进来的白衣女子……正是纪宁的母亲——尉迟雪！
　　“母亲。”纪宁眼睛一酸，他甚至想要直接扑过去抱住母亲。
　　多久了，多久了……
　　可纪宁明白，这都是时光倒流看到的，是过去已经发生的，都是虚影，他根本无法碰触到母亲。
　　“快点，快点。”两鬼兵押送着尉迟雪，还推了一把。
　　尉迟雪看着四周，却是丝毫不慌，当即跪下：“拜见判官。”
　　……


第四章 东流雪和柳河川
　　判官殿内半空出现一道光芒，光芒中出现了一幅幅画面，如一女童和长辈嬉闹、少女仓惶逃窜、完全长大的尉迟雪和纪一川相视、在北冥大海闯荡、生下纪宁、教纪宁步法……
　　一幅幅画面。
　　“是前世。”纪宁盯着看着。
　　这小型轮回虽然留下先天灵宝，可观无数鬼魂前世，却没‘生死簿’，判官只是瞥了一眼那画面，当即落笔：“尉迟雪，大夏世界东屿郡尉迟氏人，略有功德，判……”判官脑海中自然出现了一念头。
　　判投胎为人，转世至吴穹世界华山郡东流氏，名东流雪，寿两百年！
　　这念头是天道自然显化！
　　毕竟担当判官，辅助六道正常运转，已经算是天道的一部分了。不过判官完全可以强行改判词，可若是改，就会影响功德。改的越离谱，功德影响越大，甚至有些判词根本写不出来。比如强行判尉迟雪去十八层地狱受刑千年，恐怕判词还没写出来，这小小判官就会罪孽缠身，立即被剥夺判官之职了！
　　“判投胎为人，转世至吴穹世界华山郡东流氏，名东流雪，寿两百年！”判官当然顺应天道，一个普通鬼魂，他当然不会丝毫干涉。
　　……
　　看着母亲被押送出去，纪宁却喃喃道：“果真是吴穹世界华山郡东流氏，没有骗我。”
　　“可还要看纪一川的？”一旁延王询问。
　　“看，当然要看。”纪宁点头，随即道，“延王，麻烦了。”
　　“不麻烦，如果我遇到这事恐怕也会急的，不过……不成天仙，将永远在六道轮回中挣扎，运气好能超脱，可超脱那是亿万中无一，其他的尽皆沉沦，乃至身死魂灭。”延王看着纪宁，“你要看的开。”
　　纪宁轻轻点头。
　　“走，去另外一判官殿。”延王继续带领。
　　……
　　又是一判官殿，原本正源源不断判罚被中断了，判官和鬼兵们都吓得连都出来了，在那殿厅内只剩下纪宁和延王，延王再度施展时光倒流之术，观看到了过去的场景，也看到了纪一川被判罚审判的场景。
　　“父亲。”纪宁看着白衣纪一川，听着判词，“没错，果真是吴穹世界华山郡。”
　　“我要去一趟吴穹世界。”纪宁道。
　　“好，我陪你去一趟，恐怕到时候施展时光倒流之术，你还得靠我呢。”延王点头，随即嘱托道，“不过纪宁你可得小心，这吴穹世界可不像大夏世界，吴穹世界的根基没有我大夏深厚，所以那无间门也更加疯狂，我们此去只为查你父母转世之事，最好别插手那纷争。”
　　纪宁轻声道：“我懂，延王你尽管放心，我不是头脑发热的傻小子了。”
　　“嗯。”延王点头。
　　当即二人离开了判官殿，随即也穿梭虚空直接前往‘吴穹世界’。
　　……
　　吴穹世界，也是赤明道祖麾下的数十个大世界之一，其实在赤明道祖的麾下，大夏世界的情况算是很好的了，比大夏情况糟糕的，多了去了！像碑山大世界，已经几乎完全属于无间门统领了。
　　吴穹世界也陷入仙魔纷争的战火当中。
　　“这就是华山郡东流氏的所在。”夜空中，延王俯瞰下方，下方的一座城邑内却有着大量妖怪盘踞。
　　“东流氏完了？”纪宁皱眉。
　　“还有些残余在苟延残喘吧。”延王俯瞰下方，“现如今整个吴穹世界都很乱，那些大宗门大部族或许还能顽抗，可很多小地方，早就杀戮不断了。无间门不太在乎秩序，反而各种兴风作浪，似乎越乱越好。”
　　纪宁点头。
　　他也发现了这点。
　　人族统治，讲究一个秩序。
　　可无间门却鼓励厮杀，而且各种挑拨，越乱越好！
　　“这东流氏的城邑被妖怪们攻破，妖怪盘踞于此，东流氏残余族人流亡逃窜去了。”延王道，“那我施展时光倒流了。”
　　“好。”纪宁点头。
　　纪宁朝下方城邑看了一眼，顿时神魂的无形波动弥漫了下去。
　　整个城邑内的大量妖怪，以及和妖怪割据对立的一些人族全部身体一软，尽皆倒地。一时间……整个城邑，所有妖怪人族都陷入沉睡昏迷中。
　　“时光逆转。”延王俯瞰下方，施展开法术。
　　……
　　“哇。”
　　啼哭中，一个婴孩降生了。
　　“哈哈，我这女儿就叫东流雪吧。”一名高大汉子开心道。
　　东流雪逐渐长大，她聪明乖巧，跟随父亲学炼气法门，和一些同龄的孩子们玩耍……
　　纪宁在一旁默默看着。
　　“好像。”
　　“和母亲长的好像。”纪宁默默道，这一世的东流雪因为一直生活在无忧无虑中，充满了活力，而前世的尉迟雪其实总是带着一丝忧郁的。
　　东流雪逐渐长大，十六岁后，更是和其他族人一样出去闯荡。
　　在外闯荡时……
　　她遇到了另外了一个少年，这少年救了她。
　　“你是谁？”
　　“我叫柳河川。”
　　十六岁的东流雪和还很稚嫩的少年柳河川相识了。
　　“母亲，父亲？”纪宁、延王在一旁默默看着。
　　他们一起闯荡，柳河川个子逐渐长高，虽然小几岁，可少年个子本就窜的高，且柳河川又是神魔炼体，很快柳河川就比东流雪就还高了。一起在外闯荡的两年多，他们俩或许是天生吸引，自然而然就彼此亲密起来，柳河川和东流雪在这过程中更是突破到了先天生灵层次！不过柳河川神魔炼体也突破了，东流雪仅仅只是炼气流突破。
　　“川弟弟，父亲已经派人召唤我了，这次我必须得回去了。”
　　“雪姐，我会去找你的，我要让你父亲把你嫁给我。”
　　“我等你。”
　　“嗯，我一定会去。”
　　……
　　“哈哈哈，雪儿，你还挺有眼力的。这柳河川能够成为先天生灵，也算是柳河氏中的天才了。不过柳河氏……毕竟是小部族，和我东流氏没法比。”
　　“父亲。”东流雪急了。
　　“哈哈哈，逗你玩呢，既然你看中他了，我不会阻碍的。”
　　……
　　数月后。
　　“川，别着急，父亲他其实是同意的，故意考校你呢。”东流雪悄悄溜到柳河川所在的客人居所，告诉柳河川。
　　“原来是这样，我太着急了。”柳河川摸着脑袋，“雪姐，既然你父亲不阻拦，那我回去就准备聘礼，按照部族规矩，准备九鼎聘礼。”
　　“嗯。”东流雪轻轻点头，却是有些害羞了。
　　……
　　九鼎聘礼是很高的规制了，不过柳河川能够早早成为先天生灵，在部族内地位也很高，很快准备了聘礼。东流氏虽要强大的多，不过却也没阻碍这事，很快定下了好日子，来年春天便将迎娶完婚。
　　东流氏府邸内。
　　“裂冰真人，这三个小子拜入华山仙门后，还要多多麻烦裂冰真人，这是拜师礼，还请真人收下。”
　　“教导弟子本是应该，这拜师礼就不用了。我来你东流氏也有一段时日，也该回了，你让那三小子出来，我带他们回华山仙门。”
　　“是，真人。”
　　东流族长小心翼翼伺候着这位华山仙门的裂冰真人，华山仙门在整个‘华山郡’都是最顶尖的大门派，据传门内更有一位天仙，且华山仙门教导弟子很是严厉，甚至若是弟子罪孽缠身，将直接逐出门派，可见门规森严。
　　如此正道强大门派，自然想要拜入者甚多。
　　“这是真人遗忘的，请转交给真人。”东流族长将拜师礼悄然又给了裂冰真人的一跟随，那跟随却是直接收下。
　　很快三名青年出来了。
　　“去了仙门，可得努力。”
　　“你们是我东流族年轻一代的翘楚，将来部族还得靠你们。”
　　“小叔，可记得回来看我。”
　　“二哥，要小心啊。”
　　这三名青年的一些亲人也送别着，其中就有东流雪。
　　在一旁远远看着的裂冰真人目光一扫，忽然落在了东流雪身上，当即传音道：“东流族长。”
　　“真人。”东流族长连应道。
　　“那个穿白衣的女娃娃不错。”裂冰真人传音道，“本真人正缺一侍女，她看起来乖巧，挺适合。你帮忙说说，若是她愿意便送到我那，若是她不愿，也就罢了。”
　　随即裂冰真人便带着跟随以及三名刚刚紫府前期的青年，驾着法船，离开了东流氏。
　　东流族长却是迟疑了下，便和东流雪父亲说了。
　　“族长，你说要将雪儿送给那裂冰真人？这怎么行，雪儿再过一个多月就要完婚了，难道不能拒绝？”
　　“怎么能拒绝，难道你不知道这裂冰真人的脾性，看起来绝对的君子。可暗地里贪婪好色的很！正是因为他贪婪，我东流氏才能送三人进入华山仙门，可若是我们不将雪儿送去，恐怕会令他恼羞成怒，牵连‘扶将’他们三个。扶将他们三个是我们东流氏的未来，为了我东流氏，雪儿一个小姑娘牺牲就牺牲吧！”
　　“那柳河氏？”
　　“那柳河氏仅仅才两名紫府修士，如此部族，岂敢得罪我东流氏？无需管他。为了部族，我都可以牺牲！别说雪儿了，我只是和你说一声，回头我亲自和雪儿说，相信雪儿也知道轻重，还有从今天开始，你也不要见雪儿了，别出纰漏，一切我亲自来。”
　　……
　　“族长，你，你让我……不，不……我要见父亲，我要见父亲。”
　　“你该知道轻重，来人，关押下去，明天我亲自押送。”
　　……
　　在苍茫的荒野中。
　　“雪姐，你怎么捏碎信符，到底发生了什么？”
　　“我靠小挪移道符逃了出来，我们没时间了，我要你抛弃一切，和我离开这，甚至离开华山郡，我们俩在一起，好不好？”
　　在爱情和亲情抉择下。
　　柳河川只是跪下朝部族方向磕头：“父亲母亲，让大哥二哥带我孝顺你吧，恕孩儿不孝，待得将来有机会，孩儿会回来的。”
　　“走。”
　　当夜。
　　柳河川和东流雪，离开了家乡，私奔了。
　　……


第五章 真灵
　　纪宁站在荒野中，遥看着时光倒流下‘柳河川和东流雪逃离’的场景，心中却更加沉重。因为一直到现在，一切都和延王送来的那本书册上记载的一模一样。
　　“我们去九曲剑宗。”纪宁道。
　　“好。”
　　延王明白纪宁不亲眼看到是不会死心的，当即二人穿梭虚空前往另外一郡的九曲剑宗。
　　……
　　柳河川和东流雪当年一路漂泊，小心谨慎，耗费八年才穿过广阔的华山郡来到九曲剑宗，柳河川擅长用剑，且这八年中经常遇到危险，他的进步更大，他的神魔炼体已经踏入了紫府修士层次，于是轻易便拜入了九曲剑宗成为弟子，东流雪则是以侍女身份跟着进入，待得拜入九曲剑宗的第二年，东流雪便靠柳河川在宗门内得到的灵丹一举突破到紫府修士层次，也成了九曲剑宗正式弟子。
　　“这就是九曲剑宗过去的山门所在。”延王在高空中，指着下方的一片废墟。
　　纪宁看到废墟，便心中一沉。
　　废墟广袤足有数万里，如今这里盘踞着不少妖怪。
　　“东流雪柳河川，按照我搜集的情报，他们当年是居住在流水峰，流水峰大概是在这个位置。”延王很快飞到一片废墟处，同时一挥手，顿时周围盘踞的大妖和妖兽们便直接倒地。
　　“时光逆转。”延王再度逆转时空。
　　场景迅速倒流，倒流数十年。
　　周围场景美丽无比。
　　山川秀美，灵气浓郁，修仙弟子们随处可见。
　　“川，你就知道让我。”东流雪和柳河川正在比剑，柳河川到最后又‘输’了。
　　“是雪姐你的剑术又进步了。”柳河川笑道。
　　纪宁看着这一幕，觉得温馨。
　　“离那一劫，只剩下三年。”一旁延王和纪宁道，他操控着时光，时光不断往后掠过，东流雪和柳河川在‘九曲剑宗’的日子过的很开心，毕竟他们刚入门，没到出去历练的时候，这简直是世外桃源。
　　很快，流转的时空就到了三年后。
　　这一天是春光明媚的一天，景色一如既往的漂亮，其实这个时候‘无间门’已经进入吴穹世界好几年了，外界已经有了很多纷乱，不过九曲剑宗山门内还是一如既往的平静祥和。
　　“哗，哗，哗。”
　　黑色剑光飘忽闪烁。
　　持着双剑，因为修炼神魔炼体，比前世更加有英武之气的‘柳河川’正在修炼着剑法，悟着道。
　　在不远处的东流雪正坐在远处微笑看着这，她明白她的男人内心一直牵挂着家乡部族‘柳河氏’，可他们一直担心着那华山仙门的裂冰真人，所以一直在隐忍，柳河川练剑也格外刻苦，在九曲剑宗的紫府修士中也是佼佼者，早就达到了道之意境。
　　“川，我们一定能回去的。”东流雪也思念着父亲。
　　忽然——
　　天空中出现了一群黑衣人，足足有二十七名黑衣人，几乎一瞬间，他们就化为了三条黑色大蛇。这三条黑色大蛇都有千里长，气息滔天，整个九曲剑宗的镇山大阵瞬间就催发了，一时间光芒大涨。
　　“轰隆隆～～～”天崩地裂，大阵在坚持短短一个刹那，便已经崩溃。
　　“怎么回事？”
　　“怎么了？”
　　大量的弱小普通弟子们完全懵了。
　　柳河川则是瞬间窜到了东流雪的身旁，连道：“雪姐，我们——”
　　话刚说到一半，一股波及开的气浪便扫过这座山峰，被正面波及的一些紫府修士瞬间化为齑粉，没有一丝反抗之力，同时轰隆声炸响，这一座山峰整个都开始倾塌，无数山石坠落，柳河川和东流雪都连飞起闪躲。
　　“无间门，我九曲剑宗也未曾得罪你，何必要灭我宗门？”一道道身影早就冲天而起，正是九曲剑宗的散仙地仙以及元神道人们，他们结成大阵，个个激愤和焦急。
　　“安心受死就是！”
　　那三条千里长的蜿蜒黑色大蛇其中一个口吐人言，随即便懒得多说，直接肆意杀戮。
　　周围的空间早就封锁，无法穿梭虚空逃出。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　无法逃窜的九曲剑宗的散仙地仙率领元神道人，结成阵法，化为一柄耀眼的巨剑，和那三条黑色大蛇厮杀。可仅仅交手数个回合，那柄巨剑就已经完全崩溃，九曲剑宗的散仙地仙元神道人们当即就死了大半，其他个个重伤。
　　“不。”
　　“该死啊。”
　　这些重伤的九曲剑宗强者也很快被杀个干净，黑色大蛇肆意游动着，尽情破坏着这九曲剑宗的这数万里方圆的山门，被完全困着无法逃掉的九曲剑宗弱小的弟子们大量被屠戮，他们根本没反抗之力。
　　“雪姐。”柳河川抱着东流雪，不再逃了。
　　“川，你后悔和我出来吗？”东流雪流着眼泪。
　　“这十二年，我真的很开心，再来一次，我一样会和雪姐你来的。”柳河川笑着，“我们黄泉路上相伴。”
　　“嗯。”东流雪流着泪点头。
　　嗡～～～
　　一股波动扫荡过来，这相拥在一起的柳河川、东流雪也化为飞灰，他们俩的魂魄在无形的吸引下朝高空迅速飞去，高空中正有着一黑色的葫芦，正疯狂吸纳着，所有被屠戮死去的魂魄，尽皆被吸纳入其中，柳河川和东流雪也同样被吸入其中。
　　纪宁在一旁默默看着。
　　一旁延王则轻声道：“无间门是要收服这个郡，可无间门毕竟刚刚渗透，没几个投靠它。所以无间门选了一些门派来屠戮，以杀鸡儆猴。杀死无数弟子的同时，他们也会搜集灵魂，用来修炼一些邪法，百万计乃至上亿的修仙者魂魄，足以炼成很强大很可怕的邪恶法宝或邪恶的神通。”
　　纪宁当然清楚。
　　“节哀吧。”延王叹息，“无间门，遍布三界，背后的力量深不可测。即便你背后的道祖师傅，恐怕也奈何它不得。”
　　“我很冷静。”纪宁轻声道。
　　虽然看似平静。
　　可实际上纪宁胸中的杀机已经前所未有的汹涌，正因为心力达到第三层次‘主宰’，纪宁才能维持冷静。可是纪宁已经将‘无间门’在心中当成了最大的仇敌。即便对少炎氏的恨意，也远不及其万一！
　　“无间门！”纪宁一字一字念出。
　　一旁的延王却忽然感到莫名的心颤，他隐隐感觉到纪宁心底的杀意，为此，他只能叹息，无间门啊……这可是席卷三界的势力，哪是那么好惹的。
　　“别发傻。”延王道。
　　“即便父亲母亲魂飞魄散。”纪宁轻声道，“我将来也要修炼成为真神道祖，从命运长河中找到我父母的真灵，让他们复活。”
　　延王没多说。
　　他们都知道一切生命，最本源的便是‘真灵’，即便魂飞魄散，真灵也会回归神秘的命运长河，可是要从命运长河中找到真灵太难了，传说中只有达到盘古神境界的‘女娲娘娘’才能做到。不过如果成了真神道祖，找到女娲娘娘，倒是有可能请女娲娘娘出手。
　　“我要去一趟华山仙门。”纪宁淡然道，“找一找那位裂冰真人。”
　　“我陪你去，这裂冰真人的情报我也搜集了。”延王道，“他如今已经是元神道人，而华山仙门因为有天仙坐镇，现如今还存在着。那位天仙也是属于赤明道祖麾下，和我也算相识，只要找到华山老祖，华山老祖不会在乎一个小小元神道人的性命的。华山老祖此人为人还是很正派，刚正不阿，所以门规森严，可再森严的门规，也难以避免有一些蛀虫在其中。”
　　“我明白，我不会和华山老祖斗的。”纪宁点头。
　　冤有头债有主。
　　纪宁懂得这道理，延王刚才说那番话，显然是担心纪宁和整个华山仙门斗上，须知纪宁可是曾经以一敌对整个少炎氏的众天仙的，还能杀掉两个。如此实力，根本不是华山仙门扛得住的。
　　……
　　华山仙门。
　　这是吴穹世界华山郡第一大宗门，开派老祖便是‘华山老祖’，老祖一直活着，也令华山仙门的威名远播。
　　“主人。”
　　“主人。”
　　“主人。”
　　齐刷刷的一群侍女都恭敬的喊道，而容貌俊朗潇洒非凡的裂冰道人正微笑走着，整个华山仙门谁不知道‘裂冰道人’是君子，唯一有点缺点就是喜欢美色！不过不偷不抢，身边侍女比较多，这也算不得多么大的缺点。
　　“秋水，你们七个随我来。”裂冰道人道。
　　“是。”
　　顿时其中七名侍女都连应道，她们心中却是惶恐不安，外人不知道，可她们很清楚裂冰道人是何等的残暴，被他蹂躏的有些侍女是直接死掉的。而有些岁数大了风华不再的侍女，裂冰道人反而热心照顾送回凡人部落中还令其过上好日子，令华山仙门很多弟子都夸赞裂冰道人念感情。
　　“轰。”一道身影直接降临。
　　裂冰道人皱眉转头，谁敢直接闯他的地方？
　　“宗主。”裂冰道人吓得大跳，连恭敬行礼。
　　“跟我走。”华山宗主冷着脸直接一把抓住裂冰道人，嗖的便破空而去。
　　裂冰道人一路惶恐不已，因为宗主竟然将他带到了传说中老祖居住的地方，‘华山老祖’那可是开派老祖，那可是天仙啊！他这么多年都没见过一次，老祖为何要见他，自己没得罪老祖啊，难道说看重他的资质要收他为徒？
　　裂冰道人看到了一名黄衣男子正颤抖跪在那。
　　“父亲。”裂冰道人吃惊看着身为地仙的父亲，他父亲可是他在门派内的依仗。
　　“还不跪下。”黄衣男子连喝道。
　　裂冰道人普通一声跪下。
　　片刻，前方的院门才吱呀一声开启，只见从中走出了三人。
　　“两位道友。”只见一名黑胡子老者热情无比。
　　跪着的裂冰道人这才看了一眼，他虽然没亲眼看过老祖，可是门派内有老祖的画像，他一眼看出来黑胡子老者就是‘华山老祖’，可此刻他们门派的开派老祖华山老祖正无比客气的和其他二人说着。
　　“那二人是谁，怎么会让老祖如此客气谦逊？”裂冰道人不由想道。
　　华山老祖却是瞥了下方跪着的裂冰道人一眼，眼中不由寒光一闪，这个该死的裂冰道人竟然得罪了纪宁！吴穹世界也是赤明道祖掌控的，自然华山老祖也是赤明道祖麾下的天仙，如今赤明道祖麾下的天仙当中早就传开了……纪宁一人敌对少炎氏九大天仙，其中包括毒丑仙人，最后纪宁硬是杀死了两大天仙，可被暗算业火缠身，被放逐到了绝地。
　　这消息传的太快，令赤明道祖麾下无数天仙真仙佩服纪宁。
　　修炼不足百年，返虚之身力抗九天仙，还斩杀了两个！
　　“业火缠身被放逐到绝地都能活下且回来。这种妖孽单单论实力都比我强，更别说其背景大、潜力惊人了。”华山老祖自然怒这裂冰道人为门派结下大敌。
　　“纪宁道友，门派出了如此贼子，真是惭愧，这裂冰道人已经召来，该如何，是杀，杀剐，还是折磨魂魄千万载，纪宁道友尽管动手。”华山老祖说道。
　　……


第六章 大幕拉开
　　跪在那的裂冰道人仿佛被冰凉的寒玄之水浇在全身，全身冰凉，脸色都发白了，杀？剐？折磨魂魄？裂冰道人当即猛地磕头，嘭嘭撞击在地面上，额头撞出血来他都不管，连凄声喊道：“老祖，老祖，还有两位前辈，饶命，饶命啊，我绝没有得罪过这位纪宁前辈，一定是有谁在陷害我，一定是陷害。”
　　纪宁站在那，看着跪在那的裂冰道人凄厉的模样，却很平静。
　　一旁的延王则是开口：“说你该死，你就该死！”
　　裂冰道人心一颤。
　　是啊。
　　连身为天仙的华山老祖都得如此客气，这样的存在要杀他，还需要理由吗？
　　那在一旁的黄衣男子跪着，他很疼爱这个儿子，却不敢吭声，他很清楚现在面临的局面是何等恐怖。
　　“即便死，请前辈让我明白到底是为何。”裂冰道人还有着强烈的求生意念，忍着恐惧，抬头看向纪宁。必须得弄明白原因，只有弄明白原因，他才能反驳解释清楚，否则根本没法解释。
　　“你这些年，害的凡人还少吗？”纪宁声音平平淡淡，目光也很平静。
　　裂冰道人却是一颤，当即软倒在地，露出绝望之色。
　　凡人？
　　被他弄到手，甚至蹂躏至死的女子都不知多少，凡人就罢了，甚至都有修仙女子落在他手。只是他一直做的很干净。
　　“到底是谁，这个连老祖都得小心的少年，到底和哪个凡人有关系？是雀儿？暖儿？还是东莜？”裂冰道人脑海中掠过一幅幅画面，都是他印象深刻的一个个悲惨的女子。
　　“害的太多了，都猜不出了。”纪宁轻声道，“那就在炼狱中慢慢想吧。”
　　一股奇异波动落在裂冰道人身上，裂冰道人身体一颤，眼中还残留着惊恐之色，却一动不动了，顿时一魂魄从他身体中飞出，这是纪宁迷魂后强行将裂冰道人魂魄从元神中给抽了出来，纪宁手中则是出现了一个黑色瓶子，裂冰道人的魂魄瞬间便投入了瓶子中，瓶子内隐隐有着绿色火焰。
　　那跪着的黄衣男子看到瓶子的火焰顿时心中一颤：“儿啊，为父没有好好管你啊。”他也了解一些他儿子的龌蹉事，他也劝说过，裂冰道人在他面前也乖巧的很，可是转头又照样干，只是更加隐蔽。
　　他见儿子如此，且觉得一些凡人们，应该没什么，也没强管。
　　“常在河边走哪有不湿鞋，坏事做多了，逃得了一时，可却难逃一世啊。”黄衣男子直到此刻才明白这点，天理昭昭，因果轮回，自有惩罚手段。
　　“纪宁道友，这个裂冰道人为恶无数，我也是对门下少有管教才容这等贼子活到如今。这裂冰道人父亲‘鱼阳’也在此，没有他父亲庇护，这贼子岂敢如此嚣张？该如何处罚，纪宁道友无需顾忌我。”华山老祖说道。
　　一个返虚地仙，在天仙眼中的确算不得什么。
　　纪宁看了一眼黄衣男子。
　　裂冰道人和他父亲的情报，延王都搜集了，纪宁也看了。裂冰道人是伪君子，背后坏事做尽害人极多。可他父亲却还算正派，没有恶事，很受佩服，且天赋很高，如此才能成为返虚地仙，唯一的弱点就是有些宠溺儿子。
　　“走吧。”纪宁对延王说了声，随即看向华山老祖，“华山道友，此次叨扰了，我们就先回大夏了。”
　　“好好。”华山老祖笑道，“若是有时间可随时来我吴穹世界。”
　　延王也谢了下。
　　随即纪宁和延王便直接驾雾而去，飞出了华山仙门大阵后，这才穿梭虚空离去。
　　华山老祖这才沉下脸，看向黄衣男子：“鱼阳，养不教父之过，你儿子为我宗门惹下如此大祸，你庇护他，也难逃罪责。你还是自己了结，投胎去吧。”
　　黄衣男子一颤，不敢反抗，当即磕头，随即身体直接崩解，连金莲元神也完全消散，风吹过，便完全消失无踪，他的魂魄则在天道下被直接送到了小型地府去了。
　　“老祖。”一旁的华山宗主这才开口，“为何要让鱼阳死，那纪宁前辈不是没杀鱼阳吗？”
　　“纪宁道友不动手，只是冤有头债有主，不愿动手罢了。”华山老祖摇头道，“可是，若是鱼阳他心怀恨意，不自量力却报复，去算计纪宁前辈。那样便会为我华山仙门惹下大祸了。而且纪宁道友看似就这么走了，谁知道他对这鱼阳是否有怨气，如果我不杀，恐怕纪宁道友心存芥蒂！所以还是杀了好……纪宁道友也不会有芥蒂。”
　　华山宗主感觉到老祖的小心，当即问道：“老祖，这纪宁到底是何方高人，让老祖如此小心？我刚才仔细感应，却没有发现他有丝毫仙灵之气，他应该不是天仙吧。”
　　华山老祖看了眼：“的确不是天仙，他仅仅只是返虚神魔，却能力抗大夏世界的少炎氏九大天仙，还斩杀了其中两大天仙。并且业火缠身都不死！即便返虚之身，灭我华山仙门都不难，而且他乃是道祖弟子。”
　　“道祖弟子？”这宗主刚刚还震撼纪宁的实力，此刻听到道祖弟子不由吓得大跳。
　　“明白了吧。”华山老祖淡然道，“不管实力潜力还是背景，都值得我小心。”
　　……
　　穿梭虚空，回归大夏世界。
　　大夏世界安澶郡黑白学宫，纪宁和延王都出现在高空，尔后飞落到余薇的洞府中，此刻已是傍晚时分。
　　“师弟。”
　　“弟弟。”
　　余薇、尉迟惜月早就在庭院中等待了。
　　纪宁轻轻点头，杀死裂冰道人他没有丝毫喜悦，他心中有的是伤痛以及对无间门的无尽恨意！
　　“师姐，准备些吃的，我们吃点东西就歇息吧。”纪宁道，“无间门发出通牒，随时可能进攻，我们还是多做准备的好。”
　　“好。”余薇察觉到纪宁心情低落，也顺着纪宁。
　　在晚宴上，尉迟惜月尽量说些有趣的事，想要让纪宁心情好点，余薇也在一旁帮腔说着。纪宁挤出一丝笑容，可那笑，让尉迟惜月、余薇也心中叹息：“只能靠时间抚平一切了。”
　　当夜。
　　纪宁才和余薇说了些内心话。
　　“这世间有种种不平，我无力改变，亿万凡人、亿万修仙者都无力改变。能改变的……只有站在最顶尖的我师傅还有其他大能者们。”纪宁道，“我纪宁现在无力改变，可我成了真神道祖后，便有希望改变。”
　　“我要站在巅峰，改变一切。我要守护你，守护我们以后的孩子，守护我爱的人。”纪宁坐在台阶上，余薇靠在纪宁怀里，“站在巅峰！”
　　“我要改变这一切！”
　　“首先，我得拥有改变这一切的力量。”
　　纪宁抬头看着天空中的弯月。
　　余薇看着纪宁，她能够感觉到这个少年身上拥有的可怕决心，忽然她回忆起了一幕场景——
　　“心有多远，你的成就就有多大。”那是黑暗的空间，无数生命跪伏叩拜着，余薇也是其中之一，那在黑暗空间中主宰般的存在高声说着。
　　余薇此刻在纪宁身上能够强烈感受到那位可怕存在说这句话的真正含义。
　　强大的心……
　　甚至拥有着影响命运的力量。
　　“或许师弟真能成真神道祖呢。”余薇默默道，“我那时，还能在他身边，陪他吗？”
　　……
　　接下来的日子，安澶城中通合天仙、殿才仙人、余薇、纪宁都做着准备，他们熟悉着阵法禁制，而纪宁的第二元神也在全力参悟，想要心力运用在仙剑上！之前在寂灭之域，他是将心力用在剑指上。
　　剑指和仙剑还是有些区别，不过都是剑术，纪宁一开始就摸到了门槛，只是要达到完美的地步，还需要时间。
　　纪宁渴望着……
　　一旦第二元神在心力运用仙剑上完美了，便是渡劫之时！
　　……
　　第五世界，那巨大的仿佛堡垒的城邑中一座座巍峨建筑，那最是巍峨的建筑，都是天神真仙才能居住的。
　　一座巨大殿厅内。
　　炽热的火焰在殿厅中央燃耗升腾，在殿厅周围，有着三大王座，中央王座上坐着一名皮肤白皙的青袍女子。在左侧王座上则是坐着火红道袍男子，在右侧王座上则是坐着精瘦的仿佛猴子般的老者。
　　“碑山大世界可以说已经占领，现在只剩下零星的一些反抗。”青袍女子的声音有着直透灵魂的吸引力，“我们也可以将力量转移过来，真正对大夏世界动手了。”
　　“大夏世界的力量，可不是碑山大世界能比的。”那精瘦老者低沉道，“我血云楼渗透大夏，我都亲自查探过多次。大夏王朝的力量让我都有些惊惧。别忘了，他背后有赤明道祖、应龙道祖，还有上古皇族！”
　　“那人族皇族，会为了一个支脉，和我们无间门进行最后的决战？”青袍女子摇头，“不会的。”
　　“可上古皇族会派出支援的。”精瘦老者道，“虽然我们将碑山大世界，还有其他多处力量转移过来。可我还是觉得……危险，很危险。大夏世界，恐怕是赤明道祖麾下最强的一个大世界了。”
　　青袍女子看向火红道袍男子。
　　火红道袍男子笑着：“别看我，我万魔洞只是负责炼制傀儡，该怎么攻打大夏世界，可是你这位无间门门主负责。”
　　“大夏世界的难缠我难道不知道？”青袍女子瞥了一眼精瘦老者，“这次……对付整个大夏大半的郡城，就是一次试探，是真正战争前的一次试探交锋。这试探交锋过后，摸清了底细，才是最后战争的到来。”
　　“嗯，你准备何时动手？”精瘦老者询问。
　　“十天后！两千路人马，同时动手！”青袍女子眼中寒光一闪。
　　血云楼楼主、万魔洞洞主也都肃容感到了压力。
　　终于……
　　终于要对最难啃的大夏世界动手了！
　　……


第七章 大军出动
　　夏天炽热，天地间仿佛一个大火炉，只有到了深夜才凉快些。
　　在山峰上的府邸内的一座塔楼上，纪宁和余薇站在高处，此处足以瞭望大半个安澶城。
　　“那无间门发出通牒至今足有半年，却依旧一点动静都没有，令我们每天都小心等待，真是不知道等到何时。”纪宁说道。
　　“现在安澶城不但有通合剑仙，还有师弟你，师弟你当初可是力抗九大天仙还斩杀了两位，且过去了十八年，他们恐怕会认定师弟你的实力又提升了……那无间门怎么可能大意，自然得多多准备，要对付一个近乎纯阳真仙的天仙以及一个绝世妖孽，准备半年一点都不过分。”余薇说道，“这时间越久……便代表他们的攻击也就越可怕。”
　　纪宁点头：“我明白。”
　　“师弟。”余薇看着纪宁，郑重道，“绝对不能小瞧无间门。”
　　“哈哈，师姐，放心吧，上次在少炎氏那我吃了个大亏。这吃一堑长一智，这次我绝对不会大意了。”纪宁笑着，这些天余薇已经多次提醒他必须小心谨慎，看来上次被少炎氏放逐到绝地的事，让师姐唯恐自己再次出事。
　　这种关心，让纪宁心中暖暖的。
　　这半年时间，心力运用仙剑法门纪宁已经琢磨出大半了，估计要不了多久就能完全悟出。毕竟之前有运用在剑指的经验在，这进步自然也很快，且纪宁这半年参悟剑道，也发现自己进步极快。显然悟透第一层次的剑之力，摸到了剑的本质，令他参悟剑道直指终极。
　　“嗡～～”忽然一道心识波动传来。
　　余薇神情一动。
　　纪宁见状，看了看天色，道：“论到师姐你警戒了？”
　　“嗯。”余薇点头。
　　“通合剑仙的确小心，随时随刻都要保持有天仙心识笼罩安澶城，三大天仙每天都换着来，一时一刻都不停。”纪宁感慨，“只要无间门的人马胆敢靠近，绝对隐瞒不了。”
　　“我们在明，他们在暗。我们当然得小心警戒。”余薇道，“我们本就处于弱势，一旦再大意，那就真危险了。”
　　纪宁点头：“准备这么久，真不知无间门到底会有何等手段。”
　　“不来则已，来，则必定是雷霆手段。”余薇肃容。
　　纪宁看了一眼余薇。
　　在通合剑仙、殿才仙人、余薇三人当中，余薇是最悲观的一个，对此纪宁他们也受余薇影响，无比小心谨慎了。比如心识笼罩探查，其实一直维持心识笼罩是非常疲累的，幸好三名天仙换着来，才能长期维持。
　　……
　　就在安澶城纪宁等人一直小心等待，且时时刻刻维持心识笼罩时，在夏日的一天夜里，无间门的大军也出动了。
　　黑雾洞口。
　　哗！
　　一群戴着面具的金衣身影从中飞出，随后立即分散成六支队伍，穿梭虚空消失不见。
　　……
　　峡谷中隐秘的传送阵。
　　光芒一亮。
　　顿时出现了一群金衣面具人，他们也分散成五支队伍，很快穿梭虚空前往各处。
　　……
　　在云雾深处空间波动，两名金衣人出现了。
　　……
　　几乎是同时，两千支队伍悄无声息已经来到了大夏世界，正分散着前往各自的目标所在。
　　在一片荒野中。
　　正有着两名金衣人站在杂草中，手中更是持着信符。
　　“大兄，幸好我们投靠那无间门，而没站在夏皇这边，无间门实在太强大了，他们的老巢第五世界……我的天啊，我们也在赤明道祖麾下看过百万天仙齐聚的盛景，可那是几乎赤明道祖麾下所有天仙了，可那第五世界……啧啧，绝对不比赤明道祖麾下的天仙少。甚至我们去拜见的无间门门主，虽然是天神真仙，可按照那位无间门门主所说，那些巍峨的建筑，都是天神真仙才能居住的。那得有多少真神天仙啊。”
　　“哈哈，三弟，你也别被无间门门主给吓住。的确，第五世界的力量强大的不可思议，可那些巍峨建筑何其多，怕是有上千吧，我可不信有上千的天神真仙！而且像无间门门主这等存在，在第五世界估计也有好些宫殿，有的用来歇息，有的闭关修炼，有的招待客人……这么一算，也就没那般可怕了。”旁边显得敦厚些的金衣人说道，“不过那第五世界，的确是一处老巢，力量无比雄浑。敢聚集那般多力量……至少应该能够抵挡道祖，否则早就被道祖灭掉了。”
　　“嗯。”另一金衣人点头。
　　“如果第五世界，所有力量都攻击大夏世界，怕要不了几日，就能灭掉大夏。可那第五世界是需要攻击很多大世界的，那无间门门主才是负责攻击我们大夏的。”敦厚的金衣人说道。
　　“也就我们完全投靠，才能得到信任，才能去第五世界呢。”那瘦些的金衣人道，“不过这次无间门门主安排我们对付火扇郡，还让我们和火扇郡的那位火扇女仙厮杀一番，不过要演戏，要假动手。”
　　“还用问，火扇女仙恐怕也投靠了无间门。所以我们过来演戏和她打一番。”敦厚金衣人道，“实则虚之，虚则实之。浑水才能摸鱼，火扇郡遭到攻击，火扇女仙恐怕遭到夏皇的怀疑就小多了。”
　　“是啊，这次黑压压的据说两千支队伍，超过万人。也不知道多少天仙，多少散仙。也不知多少是我们这些投靠，多少是无间门本身的人马。”
　　“管那么多干什么，这些可不是我们能知道的。”
　　“对，不过这信符怎么还没碎。”
　　他们俩都持着信符。
　　一旦信符碎，就代表着——立即动手！
　　他们已经在火扇郡城外数万里处等待了，一个穿梭虚空便可抵达，就等命令了。
　　“啪。”
　　信符碎了。
　　两名金衣人顿时神情一动，再也没心思闲聊，当即穿梭虚空前往火扇郡城。
　　……
　　在安澶城外的云雾深处，一团云雾上，正站着足足十八道身影，个个穿着金衣，不过他们的金衣和一般的金衣有些区别。他们身上的金衣……都有着各自的图案，有的是花，有的是神兽，有的是云雾山石等物。
　　他们个个气息不一般。
　　“诸位，奉门主令，今日由我带领诸位。”紫草天仙说道，“小妹知道资历浅薄，还请诸位多多担待。”
　　“紫草妹妹，你修仙虽短，可天资高，如今都是顶尖天仙层次，和我们也相差无几，恐怕以后我们就要你照顾了。”
　　其他天仙们都说道。
　　他们都清楚，这个紫草天仙乃是门主最宠爱的侍女，又受乌霄天仙等好几个大人物的庇护，这地位注定要比他们高。
　　“这次门主派出两千路人马，也是对大夏世界战争前的最后一次试探性攻击，就是要探查出大夏世界的一些底蕴来，几乎目的都是‘探查’，有些还是演戏，只有极少数人马，是为了灭杀敌人！”紫草天仙目光一扫，肃容道，“而我们这一路，就是为了灭杀对手！”
　　“这通合天仙太过死板，根本不肯低头。”紫草天仙道，“此人实力了得……甚至随时可能突破成为纯阳真仙，且此人隐忍耐性极为惊人，如果放任他下去，恐怕会成为我无间门征服大夏的一个祸患。既然拉拢不了，那就必须铲除！”
　　像夏皇等人，对很多的天仙都不清楚。
　　甚至驮山天仙被活捉，是否是演戏都不清楚。可是无间门自己很清楚！他们是真的活捉了驮山天仙，用尽手段要逼迫通合天仙投靠他们。可惜，都失败了。
　　“如今的安澶城，有通合天仙，殿才仙人，火虹仙子，以及北冥剑仙纪宁。”紫草天仙郑重道，“殿才仙人和火虹仙子的实力偏弱，不值一提。可是通合天仙和北冥剑仙，都不是一般人物。如果仅仅一个通合天仙，根本无需我们十八位出手，可现在多了一个北冥剑仙。”
　　在场其他十七位也点头。
　　他们也得到了这位北冥剑仙纪宁的资料，之前他们在其他大世界征战，此次汇合起来，才知道纪宁的讯息，一知道就吓一跳。
　　北冥剑仙纪宁！
　　仙缘大会第一，三界当中最顶尖的某个道祖的弟子，修炼有八九玄功，剑术惊人，神通了得，返虚之身力抗少炎氏九大天仙，且斩杀两位！修炼虽不足百年，可业火缠身依旧能活下来，当真是无比了得的绝世妖孽。
　　“诸位都是顶尖天仙，又精通神王所创之大阵，我们十八位已经可以勉力将大阵施展出来。足以横扫天神真仙以下一切对手。”紫草天仙肃容道，“计划此前已经给了各位，一切按照计划行动，务必小心，步步谨慎，一旦大意，便会让那通合天仙和北冥剑仙逃掉！”
　　“这是自然。”
　　“我等十八位联手，再失败，传出去我们也没脸面。”
　　他们个个都达到了痴心天仙层次，甚至有些还更强一些。
　　他们十八个联手，比一般的天仙上百个联手还要可怕！这才是无间门中绝对的精英，遇到真正棘手的对手，才会派出这等精英。
　　十八名天仙在云雾中默默等待着，等待着最终命令的到来，两千路人马是必须同时攻击的。
　　片刻后……
　　“啪。”
　　十八名天仙手中的信符同时碎裂。
　　……


第八章 通合天仙
　　“走。”紫草天仙一见信符碎裂，眼中厉芒一闪，当即下令。
　　呼～～～
　　十八道身影驾驭着云雾，迅速朝安澶城飞去，他们本就藏匿在安澶城外距离并不远，当飞到离安澶城只有三千里时，他们个个神情一变。
　　“心识！”
　　“安澶城有天仙在心识探查。”
　　“我们被发现了。”
　　十八位天仙都觉得不妙，他们也猜到通合天仙会非常小心，可是没想到……当初下通牒，过去都足足半年了，这么长时间，难道通合天仙一直维持心识探查吗？就算殿才仙人、火虹仙子和通合天仙换着来，也是非常累的，所以通合天仙他们心识笼罩的范围并不大，也就笼罩了整个安澶城，以及安澶城周围三千里！
　　须知以天仙的实力，即便很弱的天仙，心识笼罩十万里都不难，当然那仅仅是极短时间维持。
　　“虽然通合天仙很谨慎，可也在我们预料中。”紫草天仙传音。
　　“嗯。”众天仙也不慌。
　　“就在这动手，无需再前进。”紫草天仙下令，当即十八天仙从高空中直接降落在荒野上。
　　紫草天仙更是释放出心识，和安澶城天仙的心识碰撞，既然被发现，自然无需再掩饰：“通合，我无间门已经来了，还不出来束手就擒？”
　　……
　　夜。
　　安澶城。
　　“无间门来了！”余薇的一个心识传音，顿时两道身影都冲天而起，迅速朝这飞来，一道是从侯府飞出，乃是通合天仙，另外一道身影则是殿才仙人。至于纪宁……纪宁是一直和余薇在一起的。
　　整个安澶城长宽也就约九千里，侯府和黑白学宫更是近，他们立即汇集了。
　　“来了？”通合天仙降落下，眼神中有着惊人的战意。
　　“嗯，离安澶城东门三千里。”余薇道，“他们一察觉我的心识后，就降落下，未曾再前进。”
　　通合天仙笑了，笑容中满是杀意：“三千里？够了！他们已经入了阵法范围。”
　　“通合道友。”殿才仙人连道，“这安澶城整个城邑……乃是大夏王朝所铸造，本身就具有莫大的威能，更内含诸多阵法禁制。如果他们不进入城邑内，我们就无法调用安澶城邑本身的阵法禁制，只能使用一些北山氏所留的阵法了，这威力可小了不少，最多只能牵制对手。”
　　“能牵制就够了。”通合天仙笑道，“这无间门小心谨慎，是不可能傻乎乎闯进安澶城内的。你们现在便激发阵法，操控大阵吧。”
　　“嗯。”
　　余薇、殿才仙人都点头。
　　他们俩都是天仙，拥有天仙法力，这催发阵法禁制明显威能要大的多。
　　……
　　紫草天仙等十八名天仙站在荒野上，个个平静看着远处那座巍峨的城邑，虽然距离三千里，依旧能肉眼可见。
　　“轰隆～～～”
　　忽然，天地变色。
　　虽是深夜，可是整个安澶城的上空出现了火焰般的巨大云团，跟着整个大地震颤，先是出现了一巨大的光罩，直接罩住了整个安澶城，也罩住了安澶城周围近九千里的范围！此封禁大阵，直径足有一万八千里！
　　“封禁？”紫草天仙目光一扫，这巨大的光罩，也将大量的荒野乃至山林都笼罩，他们距离安澶城仅仅三千里，自然也在笼罩范围内。
　　“哗～～”
　　雾气弥漫。
　　空间开始变幻。
　　十八天仙却很平静，紫草天仙那是地位高见识自然不一般，而其他十七位天仙更是在其他大世界征战，经验无比丰富。他们一看便知这等大阵最多稍微牵制他们，对他们影响不大。其实像安澶北山氏这种部族也不太可能有太逆天的阵法！
　　“我们现在无需硬来。”紫草天仙传音道，“以通合天仙的骄傲，现在他将我们困在这，肯定会主动来袭的。如果他真的贪生怕死一直不出头，我们再施展那大阵，以力破法，强行破这大阵。”
　　“嗯。”
　　“放心吧。”
　　这些天仙丝毫不骄不躁。
　　这次为了要击杀通合天仙，自然有详细计划。不过到了他们这一层次……最终还是要靠实力说话！所以无间门汇集了他们十八位，以绝对实力斩杀通合天仙，不让通合天仙逃掉。
　　……
　　安澶城的城头上。
　　哗！哗！哗！哗！四道身影降落下，正是通合天仙、殿才仙人、纪宁、余薇他们四位。透过操控阵法，那十八天仙在其中难辨东南西北，可纪宁他们四个却能遥遥看到那十八位天仙。
　　“竟然才十八位天仙。”殿才仙人惊讶，同时看向通合天仙，“通合道友，上次你都击溃了三十六名天仙联手了，这次明知我这徒弟纪宁也回来了，竟然才派出十八位，看来这十八位天仙，绝不是一般的天仙。”
　　纪宁则是道：“通合道友，这无间门来者不善，你我二人分而出手，我近身厮杀，你远攻。我俩联合……”
　　“不必。”通合天仙却是摇头。
　　当年纪宁第一次见通合天仙时还是喊‘前辈’的，不过现在纪宁名声在外，力抗九大天仙，杀两大天仙，实力显然能媲美天仙绝顶。加上这次无间门来袭，黑白学宫其实更主要是帮忙，通合天仙自然不愿纪宁他们再喊‘前辈’了。
　　不过纪宁、殿才他们心中还是很尊敬通合前辈的。
　　“不必？”纪宁惊讶。
　　“此次主要是我和无间门的仇怨。”通合天仙道，“你们黑白学宫帮我，心识探查维持半年之久，现在更为我操控阵法，为我掠阵。我很就感激了。这和无间门这一战……你们就无需出手了！无间门敢对付我，肯定手段了得。有一定把握对付我。那么对付你们……不是我说的难听，你们去，身死可能极大。”
　　殿才仙人、余薇都轻轻点头。
　　是。
　　他们都是很清楚通合天仙手段的，那可是近乎纯阳真仙实力啊。要杀这样的存在，无间门那边肯定很强。他们去，的确一不小心就死了。
　　“那道友你不是很危险？”殿才仙人连道。
　　“哈哈哈，他们有手段，难道我就没有？”通合天仙自信道，“他们可从来没将我逼到绝境过。”
　　殿才仙人轻轻点头，是，通合天仙隐居消失亿万岁月，甚至三界几乎都以为他都死了，这漫长的岁月，通合天仙实力到底增长到什么程度，恐怕除了通合天仙本身，没有其他人知道了。
　　“通合道友，狮子搏兔，亦用全力。”纪宁连道，“我师傅他们是炼气流，可我乃神魔炼体……”
　　“不必。”
　　通合天仙皱眉，见纪宁如此坚持，便道，“你去，恐怕反而会拖我后腿。”
　　纪宁一窒。
　　“黑白学宫的诸位，只管看我如何灭杀他们就好。”通合天仙当即化作一道白光，朝远处飞去。
　　“纪宁，这通合前辈话说的重，也是不想你去。”殿才仙人道，“这通合前辈内心孤傲，我们帮他甚多，他不愿再让我们帮了。”
　　“我明白，我岂会生气。”纪宁看着远处，“看通合前辈和无间门厮杀的如何吧，如果通合前辈危险，再出手不迟。”
　　“师弟，别莽撞，多看看。”余薇也盯着远处，“看他们实力到底如何，无间门实力如果太强，我们也无需硬上去找死。”
　　“我懂。”纪宁点头。
　　……
　　紫草天仙等十八名天仙，根本无视周围云雾，也无视空间变幻，忽然其中的紫草天仙眉头微皱。
　　“结阵。”紫草天仙传音，“霸下。”
　　顿时十八名天仙顿时位置变幻，六名悬浮在半空，十二名依旧站在荒野上，同时伴随着他们以仙家法力凝聚黑色符纹，很快无数丝线连接，黑色符纹漂浮，顿时蒙蒙的光影笼罩了他们十八人，这蒙蒙光影形成了一头巨大的黑色乌龟，乌龟趴在地面上，仰着脑袋，发出了吼叫。
　　吼～～～
　　龙吟之声响彻四方，周围云雾都溃散。
　　“龙之九子？霸下？”一道清朗的声音响起，只见远处云雾分开，空间凝实，一名长发男子站在半空中，他不再如平常时的低调平凡，而是如同一柄锋利的剑，露出了他的锋芒。这长发男子哈哈笑着，“霸下之阵，这可是上古神兽之阵，威能了得，且最擅防御，倒是刚好克制我。”
　　“通合，你现在投靠我无间门还来得及。”紫草天仙冷声道。
　　“哦？”
　　通合天仙摇头，“我这人，最不喜别人强逼，宁可站着死，不愿跪着生。你们也接一接我的剑法吧。”
　　哗哗哗哗哗哗！！！！！！
　　六道剑光从通合天仙头顶飞出，飞在半空中时，这六道剑光就开始彼此融合，无数符纹光芒流转，只见这六柄仙剑完全结合，融合而成化为了一柄巨大的宽剑，宽剑上泛着白光，让人不由心寒，正是名气极大的‘绝仙剑’。
　　“起。”通合天仙冰冷着脸，施展出了他从未战斗用过的一剑。
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　周围百里之地，忽然有五道光柱冲天而起，这五道光柱正分别是金色、青色、蓝色、赤红色、黄土色五色，而在那巨大的绝仙剑的上方则是出现了一黑、一白，这两团巨大的云团，两团云团彼此追逐，就仿佛太极鱼。
　　威势之大，令下方的紫草天仙等十八名天仙都不由色变。
　　“情报中他没这么厉害剑法！”一名天仙不由传音道。
　　……


第九章 纪宁！纪宁！
　　“凭霸下之阵，绝对能挡住。”紫草天仙传音急切道，“我们也动手，对攻，杀了他！”
　　在通合天仙施展剑法的同时，十八名天仙也同时施展起了自己的法宝，此刻他们施展‘霸下之阵’，彼此法力一体，令实力再度飙升，每一名天仙都能爆发出当初纪宁未曾业火缠身前的实力来。
　　半空中一时五光十色，各种法宝、法术就仿佛一群流星，划过长空，袭击向通合天仙。
　　“五行为根，太极为引，此为绝仙剑界。”通合天仙眼中神光宛如实质，声音朗朗，同时天空中的那一柄巨大的绝仙剑开始朝下方压下，只见这绝仙剑压下的一刹那……顿时上方的太极云团和四周远处的那五行光柱瞬间就和它相连。
　　一时间形成了一足足有百里范围的剑界！
　　绝仙剑迅速往下压，这剑界也迅速缩小，从百里范围瞬间就收缩到十里，也和那十八名天仙施展出的法宝、法术碰撞了。
　　“嘭嘭嘭～～～”
　　一阵轰鸣。
　　绝仙剑界颤抖了下，似乎变得微弱了。
　　可远处的通合天仙仅仅仙家法力一催动，那同样在移动的五行光柱、太极云团再度涌出力量汇入‘绝仙剑界’，令绝仙剑界威势再度恢复。
　　“我们联手竟然破不开，这通合天仙的绝招，竟然是这等剑界攻击，逃也无法逃，的确会让人绝望，难怪是绝剑仙。”十八名天仙不由色变，虽说他们每人的法宝、法术威能都大增了，可毕竟他们的攻击都是分散的凌乱的，无法彼此叠加，所以硬是被绝仙剑界给挡住了。
　　绝仙剑迅速往下压！
　　整个剑界也疯狂缩小，很快就碾压到了那一头巨大的‘霸下’。
　　十八名天仙也疯狂催发着仙家法力，令霸下大阵愈加稳固，霸下大阵本就是最擅防御之阵，这十八名天仙也寄托在这大阵上。
　　“轰～～”伴随着一阵轰鸣。
　　绝仙剑都刺在了霸下的龟壳上。
　　霸下表面符纹流转，竭力抵挡。
　　“嗯？”通合天仙面色微变。
　　“挡下了，挡下了。”
　　“哈哈，毕竟只是一个天仙，手段更厉害，也只是近乎纯阳真仙罢了。”
　　“想要破这霸下之阵，岂是那般容易的？”
　　十八天仙一时间自信十足。
　　“落。”通合天仙却是遥遥一指，再度施展‘绝仙剑界’，欲要凭借次数多，破开敌人的防御大阵。
　　……
　　看着远处交战的场景，通合天仙施展着绝仙剑界完全压制了无间门一方，无间门一方防御厉害，可攻击手段却根本奈何不了通合天仙。
　　“场面完全在通合前辈的掌控中。”殿才仙人笑道，“真是太厉害了，通合前辈这一剑饱含了太极大道、金木水火土五行中的诸多道之奥妙，最后完美融合形成的这一剑招。恐怕即便是纯阳真仙，也不一定有如此厉害的手段。”
　　纪宁点头。
　　一名天仙，要能近乎纯阳真仙的实力。就需要道的境界高，且施展起来更强。这‘绝仙剑界’恐怕是好几条大道的完美结合，虽说每一条大道都未曾完全大成。可这种完美融合，已经不亚于‘大道’完全悟透后创出的剑术了。
　　“快看。”一旁的余薇忽然脸色一变。
　　“嗯？”纪宁脸色也变了。
　　只见远处原本形成霸下大阵的十八名天仙都收了自身的法宝，同时周围开始出现了一个个青色符纹，这十八名天仙个个咬牙，全力以赴施展着，随即无数丝线飞窜，遍布整个‘霸下大阵’，很快从霸下的龟壳的尾部冒出了一条青色的大蛇，一时间龟蛇盘结，气势明显暴涨。
　　“龟蛇？”
　　“玄武！”
　　纪宁、余薇、殿才仙人乃至通合天仙都是脸色大变。
　　龟蛇在三界的地位太特殊了，须知每一个炼气流在达到元神阶段时都会形成‘龟蛇元神’，而玄武……也是上古盘古世界真正的强大存在，也就是现如今名声赫赫的‘玄武大帝’。这龟蛇盘结之阵，可比霸下之阵要玄奥复杂不知道多少倍。
　　“霸下之阵，防御极强。而这龟蛇之阵，便是在霸下之阵基础上进行完善。”通合天仙看到之前对方施展龟蛇大阵的样子便明白了，“龟蛇之阵，拥有媲美霸下之阵的防御，同时还有着极强的攻击。”
　　突然——
　　哗！
　　原本盘结在那的巨大的青蛇猛地窜出，同时张开血盆大口，一时间整个青蛇体型暴涨，蛇头更是变成足有百里大小，仿佛将整个天地都吞入。通合天仙连用绝仙剑抵挡，可那蛇头仿佛是虚幻的，竟然连通合天仙也一口吞入其中，通合天仙连操控绝仙剑化为六道剑光回到他身旁，保护他。
　　“什么。”
　　“这，这……”殿才仙人和余薇都震惊了。
　　“吞天？”纪宁更是皱眉，这是玄武大帝天生拥有的手段，这龟蛇大阵竟然也能施展出来，显然这大阵的创造者……已经将这大阵演化到非常接近真正的龟蛇的程度了。
　　“龟蛇之阵，龟之阵主防，蛇之阵主攻。”紫草天仙等十八天仙却是畅快异常，那龟之阵其实和霸下之阵防御相当，这大阵的确是很完美的，威力也大的惊人。不过施展起来难度太高，他们十八位顶尖天仙都非常吃力才勉强施展出。
　　“杀！”
　　只见被完全困在青蛇体内的通合天仙又施展出了‘绝仙剑界’，是在青蛇腹内施展出来的，而青蛇体内则出现了又一个蛇头，疯狂攻击着。蛇头时而出现，时而消失，神秘异常。令通合天仙狼狈不堪，眼看支撑不了多久。
　　“龟蛇大阵一出，天神真仙以下，尽皆横扫。”紫草天仙他们个个自信的很。
　　……
　　“完了。”
　　“这龟蛇大阵，连通合天仙都破不开。那青蛇攻击更是诡异莫测。”殿才仙人站在安澶城的城墙上露出了绝望之色，余薇也是脸色发白，他们都无能为力，看到那龟蛇盘结之威，他们都明白差距太大了。
　　恐怕得真正的天神真仙，才能破开吧。
　　“该死。”纪宁看的面色一变，他看的出通合天仙支撑不了多久。
　　“嗖。”
　　纪宁当即施展开九天湮风神通直接朝远处飞去。
　　“纪宁！”殿才仙人一看顿时脸色大变，“纪宁别去，住手。”
　　“师弟。”余薇一看也急了，甚至连操控大阵影响纪宁，欲要拦截纪宁。
　　可这阵法禁制，纪宁、余薇、殿才都是熟悉过的，甚至都在阵法禁制核心上都留下自身印记，纪宁他们三个以及通合天仙都是可以操控的！这大阵可以拦截其他人，却是无法拦截纪宁的。
　　“师弟，这大阵威力了得，连通合天仙也不是对手，你别莽撞。”余薇心识传音急切道。
　　“徒儿，为师命令你回来。”殿才仙人更是急了。
　　嗖！嗖！
　　急切的二人都直接飞出城墙，朝纪宁追来。
　　他们虽然相信纪宁的实力，可是他们刚才已经亲眼看到了龟蛇大阵的可怕，论防御那是通合天仙最强一剑也破不开，论攻击那青蛇更是神秘莫测甚至都直接吞掉天地，连通合天仙都即将身死。纪宁如果也被困在青蛇内，不就必死了吗？
　　“嗖。”纪宁根本没停。
　　“纪宁，那龟蛇大阵的青蛇明显最擅束缚，你是身体刀枪不入宛如法宝，可是它刚好克制你，你去，会死的啊。”余薇正疯狂朝纪宁飞去，追过去，可是纪宁有九天湮风神通在身，单论速度哪是余薇能追得上的。
　　而这时，纪宁已经杀到了龟蛇大阵那。
　　无间门的十八名天仙正全力操控龟蛇之阵欲要灭杀通合天仙，这时候他们也发现已经飞来的纪宁了。
　　“纪宁？”
　　“他竟然看到我们龟蛇之阵，也敢来？”十八名天仙都惊诧。
　　“他来的好，我们先全力以赴操控蛇之阵杀了通合天仙，等通合天仙死了，再来杀纪宁！将他们逐个击杀！至于纪宁……凭借龟之阵足以挡住。”紫草天仙传音。
　　“嗯。”其他十七名天仙也赞同。
　　毕竟如果同时对付纪宁和通合天仙，那么对他们而言也很吃力，所以先不管纪宁，全力以赴杀了通合天仙，那么再对付纪宁就轻松多了。反正这龟蛇之阵的防御是媲美霸下之阵的。
　　呼！
　　纪宁在出现的一瞬间，右手便已经并指成剑指，哗，剑指顿时暴涨千丈长，仿佛纵横天地的一柄巨剑，剑指上更是出现了银白锋芒。这一瞬间纪宁已经施展出了摘星手第四转，也将自己的心力尽皆灌输在剑指上。
　　摘星手、剑之力、心力，尽皆施展！
　　“师弟。”
　　“纪宁。”余薇、殿才仙人正在不顾一切飞来，焦急看着这一幕。
　　“哗～～～”
　　那巨大的剑指带着莫测的威能降临了。
　　十八名天仙当那剑指碰触在大阵上才脸色大变，可是已经晚了，撕拉～～～这龟蛇大阵根本无法阻拦纪宁这可怕的一剑指，直接撕裂开来，这千丈长的剑指在破开龟蛇大阵的同时，一个扫荡，一个个天仙仿佛被山峰碰撞，就这一瞬间便已经六名天仙身死！
　　“这……”紫草天仙等幸存的天仙懵了，“不可能，这龟蛇大阵在天神真仙下是无敌的。”
　　对，正常来说，他们施展这龟蛇大阵在天神真仙下的确是无敌的。
　　可是纪宁不同。
　　纪宁在当初和少炎氏厮杀时就已经天仙绝顶，后来在寂灭之域突破到赤明九天图十七重，单单神力的突破，他就拥有了近乎纯阳真仙的战力！和通合天仙相当了。
　　并且纪宁心力达到第三层次且拥有剑力。
　　第三层次的心力，一瞬间就消耗掉了十五分之一，这威能附加极惊人！外加剑力附加！原本就近乎纯阳真仙的纪宁，顿时猛地跃迁，在攻击力上已经是真正的天神真仙层次了。
　　紫草天仙他们惊恐看着远处的纪宁，完全被那一剑指给吓蒙了，那一剑指的威力太可怕了，顿时个个开始欲要逃窜，再无丝毫抵抗之心，可纪宁此刻却是一声叱喝：“三头六臂！”
　　哗。
　　原本仅仅一个剑指，现在却是六个剑指贯穿虚空杀来。
　　……


第十章 杀机
　　“不可能，他不可能是天神真仙，他如果要渡劫，根本不可能隐瞒得过我无间门。”紫草天仙等十二名幸存的天仙们惊慌四散逃窜，纪宁强大的实力让他们认为应该是天神真仙层次，可是，这不对啊！
　　不可能啊！
　　纪宁是有八九玄功，可隐瞒仙灵之气，可只要他渡劫，就绝对不可能隐瞒得过无间门！甚至可以说三界中任何一生命渡劫，都不可能隐瞒无间门！
　　“啊。”一名逃跑的脸上有着大胡子的天仙，操控着一尊大葫芦去抵挡，可在那剑指下，葫芦抛飞，他也被直接斩杀，身死道消。
　　“纪宁怎么会这么强？”一名天仙发出悲愤的吼声，横贯天地的剑指，也将其灭杀。
　　“情报错了，错了！”
　　“怎么会这样！”
　　“不甘心。”
　　这群天仙个个都是无间门中的精英，他们平常每一次出手都是有着准确的情报，须知知己知彼百战不殆。像此次这么大失误的还真没有过！到了他们这一层次，一旦出现这么大失误，代价恐怕就是性命！
　　纪宁施展三头六臂，六道剑指分别袭击六名天仙，不过这次三头六臂纪宁仅仅施展摘星手且附加了剑之力。以他赤明九天图十七重的实力施展摘星手第四重，已经堪称天仙绝顶。附加剑之力后，已经不亚于通合天仙。
　　也就是说……纪宁的六道剑指，就仿佛六名通合天仙。
　　现在对方毕竟阵法溃散，个个逃跑，根本无需再用心力，心力消耗太大了，全力下一剑指就得消耗十五分之一，仅仅能施展十五次而已。纪宁当然得用在关键时刻。
　　“哼。”纪宁眼中寒光闪烁，杀的丝毫不留情。
　　六道剑指，瞬间斩杀五名天仙，还有一剑指是杀向一名女子，却失败了。
　　“嗯？”纪宁惊讶看了一眼那女子。
　　那女子身上已经出现了一层浓郁的青光，青光保护着她，抵挡住了刚才纪宁的一记剑指。
　　“太强大了，情报完全错了。”紫草天仙一阵后怕，同时她手中出现了两枚信符一枚道符，道符乃是大挪移道符，只是施展大挪移道符需要时间，以纪宁的攻击速度，那短暂时间都足以让纪宁攻击十余次了。
　　啪啪！
　　捏碎信符却是快的很，紫草天仙立即捏碎了此刻能够救她的两名强者给的信符。
　　她在无间门地位特殊受好几位大人物庇护，除了乌霄天仙等几个天仙中的超绝人物外，还有两名天神真仙，分别是无间门门主以及她的姐夫‘浮华真仙’。
　　……
　　遥远的第五世界。
　　其中一巍峨殿厅内，无间门门主、万魔洞洞主、血云楼楼主正看着半空中浮现了大量水镜，水镜中正显现着一处处的画面，这都是大夏世界中数个据点，以纯阳法宝探测出的战斗场景，同时传送到这的。
　　大多数画面时而变幻着不同地方，还有十余块水镜，场景却没有变幻。因为这十余块水镜查看的战斗，目的都是为了‘击杀’。
　　“不好。”
　　“安澶城那边出现了意外。”
　　“是纪宁。”
　　这三位首领同时面色大变看向其中一面水镜，水镜上正显现着出一名少年破空而来，一剑指纵横天地，直接破了龟蛇大阵，少年那冷漠的面孔，以及那锋利的让人心寒的气势……甚至剑指上浮现的银白锋芒，都让他们惊颤。
　　“这纪宁气势比十八年前可怕的多。”
　　“他的剑指上，是剑之力？”
　　“难道他悟透了剑道？”
　　三位首领都有些惊颤，他们早就猜到，在业火缠身还不死之后，纪宁实力应该会有些提升。可那是寂灭之域，无法感悟大道，按理说纪宁在道上应该不会有多大提升。加上纪宁又没渡劫，实力提升应该也会很有限，可事实给了他们一巴掌！
　　他们根本想不到，纪宁能够自己悟出了心力运用法门！
　　“青狐，怎么办？”万魔洞洞主、血云楼楼主都看向无间门门主。
　　青袍女子却轻声道：“败局已定，无可挽回。不过紫草她的背后有浮华真仙，遇到生死危险，紫草一定捏碎了浮华给的信符，相信浮华一定会出手去救她的，有浮华去，就够了。现在我在想的是……这个纪宁到底该怎么办？”
　　“纪宁……”火红道袍男子、精瘦老者也都皱眉。
　　“我早猜到他将来可能会成为我们征服大夏的一个阻碍，可没想到，他没渡劫，就这么厉害。等他渡劫成了天神，那还了得？”青袍女子摇头，“真不知道他师傅到底是谁，竟然调教出如此妖孽。”
　　绝世妖孽的诞生，除了打铁得自身硬外，还得好的师傅，他们却不知……纪宁背后有三界最神秘的道祖‘菩提老祖’以及已经死去的三寿道人名震三界的超强神通‘摘星手’！
　　所谓师傅领进门修行在个人，可首先得‘师傅领进门’，纪宁的确是绝世剑仙胚子，可若没有‘摘星手’神通，他也不至于妖孽成这样。若是没有后羿箭术，他恐怕也不可能参悟出心力运用法门。那样他就是很正常的强大的剑仙而已。当然师傅和个人是相辅相成，缺一不可的，摘星手有机会学到的也有数人，后羿箭术学到的更有不少，可又有谁达到纪宁这样的？
　　……
　　“不可思议。”
　　通合天仙逃过一劫，也被纪宁震撼了，一时间心中复杂无比，滋味繁杂。
　　“哪里逃！”通合天仙却也立即清醒过来，怒喝一声，当即操控绝仙剑，也去斩杀那些逃跑的天仙。
　　在后面追上来的余薇、殿才仙人也被震撼了。
　　他们俩又惊又喜。
　　惊的是……纪宁好强的实力！太强了！
　　喜的是……纪宁实力越强越好！
　　局势一下子就逆转了，从之前十八名天仙蹂躏围杀通合天仙，变成他们反过来杀那些天仙了。
　　“杀。”
　　纪宁丝毫不留情，他刚开始全力一剑指就横扫六名天仙，尔后又杀了五个，现在活着的只剩下七名天仙而已。
　　三头六臂！摘星手！
　　六道剑指纵横长空，横扫四方。
　　“死。”通合天仙也操控着绝仙剑，追杀剩下的。
　　“大劫来临，昨日我杀人，今日人杀我。”一名消瘦天仙在法宝抛飞的同时，也闭上了眼睛，眼中有的只是平静。在这一场席卷三界的大劫中，即便是纪宁、通合天仙、余薇他们也个个有身死的准备。
　　所以必须抓住每一丝机会，削弱敌人时，丝毫不留情。
　　杀！杀！杀！
　　一个个天仙身死，纪宁这六道剑指依旧有一道袭击向那紫草天仙。
　　“嘭～～～”紫草天仙体表的青光竟然再度抗住了，只是明显震颤了下。
　　不过纪宁这一次，六道剑指却仅仅只是杀了三名天仙，除了紫草天仙外，还有另外两个也活下来了。
　　“我一定得活，得活。”一名三角眼天仙面容扭曲，眼神恐怖，他周围凭空出现了一座仙府，他本人则是消失不见。
　　还有一名天仙也同样是躲进了仙府中。
　　“杀。”
　　那一柄绝仙剑，也斩杀了一名天仙。
　　一时间……
　　整个半空中那十八名天仙只剩下最后的三个，分别是紫草天仙以及两名躲进了仙府当中的。
　　“愚蠢。”紫草天仙见状不由暗骂，他们情报详细，早就记载了当初纪宁杀死了少炎氏的两名天仙中就有‘金钟天仙’，那一口神钟就落到了纪宁手中，如今安澶城面临危险，只要纪宁不傻，那口神钟一定借给了他的道侣或者师傅，那口神钟可是能够镇压的。
　　“师姐。”纪宁传音喝道。
　　“收。”余薇也是当即一挥手，顿时一口神钟飞出，神钟迅速变大，仿佛一座小山峰悬浮着，底部空间扭曲，那两座仙府毫无反抗之力直接被收入其中，神钟尔后缩小回到了余薇手中。
　　纪宁一笑。
　　这口神钟乃是少炎氏的镇族之宝，除了镇界塔外，就这口神钟最重要了。可纯阳法宝必须是天仙才能使用，一来安澶城即将面临危险，二来大劫来临，纪宁怎会只顾自身，自然想办法让自己重要的人实力也提升，这神钟也就给了余薇。
　　那两名天仙躲进仙府想要争取点时间，好使用大挪移道符。
　　如果纪宁他们没有神钟来镇压，恐怕还真能让他们逃掉，毕竟破不开那仙府，那两座仙府可是两位天仙保命之物，威能颇为了得。可是纪宁他们有神钟，在那两位天仙躲进仙府的同时，仙府本身没有反抗，轻易就被收进神钟，神钟内禁绝一切空间，一旦被镇压，根本无法逃。
　　所以紫草天仙说他们愚蠢。
　　可那两位天仙何尝不知道这点？他们在必死绝境下，只是赌博而已。他们赌纪宁很自私，没将那口神钟给他人。
　　……
　　“只剩下你一个了。”纪宁目光落在紫草天仙身上，只见六道剑指同时划破长空，落向紫草天仙，说来缓慢，实则他们交手何等快，当真快如闪电。
　　“你不能杀我！”紫草天仙惊恐万分，逃哪里及得上剑指之快？
　　六道剑指纵横天地，贯穿虚空，从各个方向同时过来。
　　“住手！”
　　一声蕴含着纯阳法力的怒吼。
　　嘭！
　　伴随着外面的封禁大阵轰然破碎，那怒吼声也响彻在纪宁他们的耳边。
　　“轰轰轰轰轰轰！！！！！！”六道剑指同时袭击在紫草天仙身上，青光光罩再也抵挡不住，轰然破碎，在千丈长的六道剑指下，紫草天仙当即化为齑粉，身死道消！


第十一章 弯弓射真仙
　　大夏王都，天芒殿的一座泛着暗红光芒的殿厅内。
　　黑袍夏皇正高坐在皇座上，下方则是坐着三名耀眼黄金色甲铠的将军，个个气息雄浑甚至不亚于夏皇，显然也是天神真仙！他们三位个个坐的笔直，有着肃杀之气，能够让天神真仙宛如军队士兵，对上古皇族而言却是很简单的事。
　　“哗～～”
　　半空中悬浮着一幅幅画面，正是探查到了一幅幅交战场景。夏皇对大夏世界掌控非常厉害，一旦有天仙层次的波动，都会被发现。
　　“夏芒公子，这次无间门还真瞧得起我上古皇族，仅仅一个试探，就派出两千路人马。交战之地太多……你都无法一一探查到了。”下方的一名火红胡子老者哈哈笑道，他的眼眸中也隐隐有着火焰。
　　“我可没那么多纯阳法宝，能探查两千处交战之地。”黑袍夏皇也微笑着，半空中仅仅只有数百画面，这已经是同时探查不同地方的极限了。
　　这数百画面中，其中就有安澶城之战！
　　毕竟在安澶城有实力极强的通合天仙，以及绝世妖孽且背景惊人的纪宁！
　　“这十八天仙布的什么阵，龟蛇之阵？”
　　“通合天仙危险了！”
　　一瞬间他们个个都注意到了这一战，毕竟这两千路人马部分演戏、大部分都只是试探，只有极少数是‘击杀’，这击杀之战自然更吸引他们注意。
　　“哼。”
　　夏皇脸色一沉，却依旧看着，也未曾下令。
　　只见那画面上通合天仙已经被困进了‘龟蛇之阵’中，忽然夏皇和另外三名黄金色甲铠将军都同时面色一变，因为他们都看到了一名少年施展神通破空而来。
　　“纪宁？”夏皇皱眉，“他发什么疯？”
　　“这就是夏芒公子你关注的那个纪宁？”
　　“未免太不智了。”
　　三位将军也微微摇头，忽然他们个个表情凝固了。
　　只见画面上的纪宁的剑指瞬间变成千丈长，纵横长空，仿佛一柄巨型神剑，直接斩在‘龟蛇大阵’上，坚韧无比的龟蛇大阵在这可怕的剑指下竟然直接崩溃了，措手不及的十八天仙当场就死了六个。
　　“什么！”夏皇猛地站起，眼中放出骇人的神光。
　　“不可能。”三位将军也霍的站起，死死盯着画面。
　　看着画面中纪宁施展三头六臂，追杀屠戮那些天仙的场景，夏皇在这三位将军面前也不必故作威严，他难以置信：“怎么回事，纪宁的第二元神是否渡劫我不知道，可他的本尊，绝对没有渡劫。”
　　“本尊若是渡劫成功，那就是天神了。不管的神通遁术还是手段，都要比现在强的多。”
　　“显然他未渡劫成天神！”
　　“可没成天神……他的实力怎么会强成这样？返虚神魔难道也能这般强？”夏皇心中涌起诸多念头。
　　而旁边的三名将军受到的震撼丝毫不亚于夏皇，其中体型最是魁梧的将军更是皱眉：“返虚神魔，就算修炼了一些三界排名最靠前的大神通，可以达到近乎纯阳真仙的层次，一般也就和通合天仙相当。他怎么比通合天仙强这么多？这实力已经完全跨入了天神真仙的门槛了。”
　　“妖孽。”夏皇看着纪宁，就仿佛看着天地间最珍贵的宝物，眼中有着贪婪之色。
　　“恭喜夏芒公子。”
　　三名将军同时站起道。
　　黑袍夏皇也笑了。
　　当然值得恭喜！
　　他出身自上古皇族，而上古皇族最擅长的就是团结一切力量，上古皇族之所以能成当初上古之皇者，就是因为上古皇族中单单真神道祖存在就有一大群，而这些真神道祖当然不可能都是上古皇族，为何这些真神道祖会支持上古皇族呢？
　　正是因为上古皇族在他们还未崛起前就已经不断帮助，受上古皇族恩德，真神道祖们岂能不报？
　　须知越是强者，就越加重视道心，心中就越得无碍。
　　一个对自己有大恩的，如果不报答，心中就会有‘疙瘩’，会影响道心，甚至可能走火入魔！当然不排除极少数的真神道祖走上一条‘邪路’，对他们再好，也照样杀之不误，且道心还通明，可这样的毕竟极少数。
　　“纪宁？”黑袍夏皇眼睛放光，他现在就看到了一个值得他真正倾力帮助的妖孽，且这天才都还没渡劫。
　　他有感觉……
　　只要纪宁不死，成天神真仙定是不难，而且恐怕会成为天神真仙中最顶尖的存在。能够让这样的存在，成为自己的绝对盟友，那太值了！当然如果走大运，纪宁成了真神道祖，他夏皇就更该谢天谢地了。
　　须知夏皇为何地位这么特殊？除了有个师傅是道祖外，就是因为有个生死兄弟——应龙道祖！
　　师傅毕竟只是师傅，一般都只是指点指点夏皇，对夏皇只有‘恩’，所以即便夏皇遇到危险，赤明道祖甚至都可能不出手，即便看着夏皇死，赤明道祖也不会影响道心，毕竟他弟子多，弟子都是受他恩惠。
　　应龙道祖不同，应龙道祖和他乃是生死兄弟，这关系就近多了。
　　而他现在开始倾力帮助纪宁，让纪宁记得恩情，那么将来他遇到危险请纪宁出手，纪宁岂能束手旁观？
　　“妖孽，从上古到如今，这是我看到的最妖孽的一个。”黑袍夏皇盯着画面中的纪宁，虽说上古也出过一些妖孽，可毕竟夏皇没亲眼看到过，现在他就看到活生生的绝世妖孽在面前。
　　……
　　安澶城外。
　　浮华真仙面容俊朗，出了名的潇洒不羁，可此刻他面容都有些扭曲了。因为他一直看着长大的紫草妹妹竟然死了！他一感应到给紫草妹妹的信符碎了，就立即直接大挪移过来，他早就悟透了乾坤大道，这大挪移根本无需用道符，耗费的时间要短暂的多。
　　因为他毕竟是在另外一个大世界，所以感应也没法完全精确到紫草的位置，只能有个大概的位置。
　　这一挪移，就到了安澶城外。
　　他凭借对乾坤天地的感应，瞬间了然，知道紫草危险，在近距离下，大挪移耗费时间可比他施展遁术要长的多，他第一瞬间就破开了封禁大阵，因为自身赶不及，他只能传音阻止。可惜……那个少年没有丝毫犹豫，直接三头六臂，六个手掌剑指灭杀了紫草。
　　“紫草妹妹。”浮华真仙对乾坤的感应，宛如亲眼看到，亲眼看到紫草妹妹身死化为飞灰。
　　“不。”
　　浮华真仙眼睛瞬间红了，面容扭曲。
　　“你们全部得死！”浮华真仙完全疯狂了，只见一座黑白二色的大印，这大印主体为黑色，抓扭则是白色。这黑白大印凭空显现，瞬间化作了一座山峰大小，直接碾压了过去。这阵法禁制虽然颇为了得，可浮华真仙悟透乾坤大道，对阵法也是不差，其次他本身力量太强了，远超对方。
　　轰隆隆～～～～
　　大印过处，阵法禁制直接被破。
　　而另一边。
　　“纪宁小心。”
　　“有敌人。”
　　“破了封禁，应该是天神真仙。”殿才仙人、余薇、通合天仙都传音急切万分。
　　“你们快走！”纪宁当然明白，他毕竟也同样掌控着大阵，在杀死紫草天仙的一刹那，纪宁面前就出现了一尊黑色大弓，纪宁一伸手就抓住了黑色大弓，另一只手中则出现了一根箭矢，箭矢上瞬间就出现了火焰。
　　只见纪宁在半空中当即猛地一拉弓弦，汹涌的神力进入罗睺弓中，经过转化威能不断汇聚在箭矢上，纪宁的心力也蕴含其中，《后羿箭术》的心力运用比纪宁的更了得，以纪宁如今的心力，最多只能射出七箭。
　　“去。”
　　嗡！
　　顿时天地都是一颤，一根耀眼的红光完全撕裂了天地，同时大量天地之力不断朝箭矢中汇聚，这就是后羿箭术，能够疯狂引动天地力量的可怕箭术。
　　虽同列盘古开天地来的十大神通，可单单论威能，甚至还在摘星手之上！
　　“轰隆隆～～～”那座黑白大印碾压一切。
　　火红箭矢仿佛流星，划过长空。
　　嘭！！！
　　二者碰撞，周围轰鸣，大地都猛地朝下方凹陷下去，显然是被余波给压下去的。
　　“嗯？”浮华仙人面色微变，三界中会后羿箭术的太少太少了，像菩提老祖门下会后羿箭术的是有些，可他们最擅长的都不是后羿箭术，平常都不用。所以能够真正尝到后羿箭术滋味的极少极少，纪宁也是心力达到第三层次后，且对心力运用更加完美后，这后羿箭术才能发挥到极高层次。
　　一箭，黑白大印速度变慢。
　　“崩。”纪宁再次弯弓射箭，又是一道箭矢破空，同样是全力以赴，纪宁的心力疯狂消耗，他根本不敢让对方靠近，毕竟真正的天神真仙……处于理论上的天神真仙门槛的还是很少的，一般都要强的多。
　　又是一道火红的流星划过长空。
　　浮华仙人再度操控黑白大印，直接挡下那一道箭矢。
　　崩！崩！崩！崩！崩！
　　又是连续五箭，硬是令暴怒中的浮华仙人没能立即斩杀纪宁他们。
　　“我看你还能射出几箭。”浮华仙人眼神可怕，他很清楚神箭手最厉害的箭术射出次数一般都极少，果真这七箭射完，拖延了一小会儿后，再也无法阻拦这位暴怒的浮华仙人。
　　黑白大印碾压一切阵法禁制，直接朝纪宁他们几个碾压过去。
　　“走。”
　　纪宁施展出七箭，也是拖延时间，好让殿才仙人、余薇和通合天仙离开。可是当施展大挪移的时候他们才发现，周围空间早就被浮华真仙和外面隔离，根本无法进行大挪移。
　　“你们一个都逃不掉，全部得死。”浮华真仙杀气冲天，黑白大印已经破空而来。
　　……


第十二章 夏皇的态度
　　“红雪前辈，这纯阳真仙擅长乾坤大道，还要请七位帮忙！”纪宁的第二元神连求救，知道纪宁在危险中，红雪等七大天神早就从他们的世界来到了水府当中。其实他们也没想到，纪宁这么快就要用掉他们给的承诺。
　　其实之前纪宁连射七箭拖延点时间，同时也分出返虚元力去催发大挪移道符的，拖延的时间是足够了，可惜大挪移也失败了。
　　天地间‘大道’多的是，谁想刚好碰到个悟透了乾坤大道的，在这样的存在面前想要大挪移都不行。
　　“师弟。”余薇看着纪宁，有着焦急色，殿才仙人、通合天仙也焦急万分，却无可奈何。
　　“死。”浮华真仙面容狰狞，眼中满是杀机。
　　就在这时——
　　“纪宁，你有救了。”忽然黄毛大熊的声音在纪宁脑海响起。
　　“轰～～”
　　在浮华真仙和纪宁二人之间的虚空中，忽然出现了一道黑色的通道，黑色通道疯狂撕裂开虚空，一名穿着黑色皇袍的男子踏着黑色通道走了过来。
　　“夏皇？”
　　“陛下？”
　　殿才仙人、余薇、通合天仙都露出了激动惊喜之色。
　　这踏着黑色通道而来的正是黑袍夏皇，夏皇走出来时，手一指，顿时一道金光飞出，化作一条金龙，直接撞飞了那黑白大印。他冰冷看了一眼远处宛如疯魔的浮华真仙：“浮华，你也敢到我大夏来撒野！”
　　纪宁也松了一口气。
　　“刚才打扰七位前辈了。”水府中的黑色道袍纪宁正行礼道。
　　一旁黄毛大熊笑眯眯道：“这夏皇已经出现，倒是不必七位出手了。”
　　“这算是完成承诺了么？”妖娆的雪蝎天神笑道。
　　“不算，当然不算。”纪宁连道。
　　见纪宁如此模样，七天神都笑了。
　　“哈哈……”
　　“我们可不会和你计较的。”
　　不过那红雪天神很快肃容道：“不过纪宁，我必须提醒你，之前在那上古废墟世界，你师傅菩提老祖出手没有什么顾忌。可是现在我们在三界当中……这敌方势大，菩提老祖也会有诸多顾忌，甚至即便要出手，都不一定能救下你。”
　　“我明白。”纪宁点头，他当然明白此次浩劫中师傅也是如履薄冰的。
　　“而且你师傅总不可能随时一梦三界，你身处危险，他可不一定知晓。”红雪天神道。
　　纪宁点头。
　　是。
　　师傅可没给自己信符，自己处于危机，也没法通知师傅。
　　“我们承诺过会帮你一次，可也仅仅一次而已。”红雪天神道，“你师傅更是远水难救近火，你看，这次你回来没多久就遇到危险。你应该明白……在浩劫中要更加小心了。”
　　纪宁点头：“我能够业火缠身活着回来，肯定引起无间门的注意，他们早就将我当成大敌……在这浩劫当中，其实我也想明白了，既然我无法隐藏锋芒，那就锋芒毕露。让更多强者注意到我，觉得我值得他们帮忙！”
　　“那无间门一方虽然张狂，可一直在暗中，说明他们也是心存忌惮的。我师傅他们这边众多的强者也是很多的。”纪宁笑道，“只要我团结够多的帮手，自然无碍。”
　　“总算会动点头脑了。”红雪天神笑着，“你帮手够多，到时候甚至我们七个都无需出手，你都可以活着渡劫了。”
　　……
　　外界。
　　黑袍夏皇一出现，浮华真仙却愈加愤怒：“夏芒，你要阻我，与我为敌？”
　　“看样子你早就到了无间门一方，既然阵营不同，自然早就是敌人。”黑袍夏皇淡然道，“我看你是还是速速滚远点，滚出我大夏。”虽然实力上拥有绝对的优势，可夏皇很清楚对方擅长乾坤大道，逃起来可厉害的多。
　　浮华真仙深吸一口气，他也不想和夏皇为敌，毕竟夏皇出身了得，背景惊人，拥有数件强大的先天灵宝，名声在外，之前他浮华明明隔离了空间，可夏皇硬是撕裂空间而来，这就是类似于‘镇界塔’的传送手段，可以无视空间隔离，强行撕裂传送抵达，所用的便是夏皇拥有的其中一件先天灵宝‘一念明心灯’。
　　“我只要杀这个少年。”浮华真仙冰冷道，“其他三人我可以饶过！”
　　夏皇看了他一眼：“速速滚出我大夏！”
　　开玩笑，他来就是救纪宁的。
　　“你——”浮华真仙气急，“夏芒，我今日就要看看你这上古皇族子弟到底有多强！”顿时他周围出现了一条条金色锁链，足足九条金色锁链，锁链的一端仿佛渗透进虚空中，另一端则疯狂朝黑袍夏皇包围过去。
　　这才是他真正厉害的战斗手段，更加悄无声息，更加阴柔了得。
　　至于黑白大印？法宝飞行速度毕竟比遁术快，且黑白大印更狂猛，他就是要用黑白大印强行破开阵法禁制，碾压死纪宁他们。
　　“这些手段，还在我面前卖弄？”黑袍夏皇冷然一笑，只见他脚下立即出现了一朵巨大的雪白莲花，莲花一层层朝四面八方弥漫，完全镇压虚空，也挡住了无孔不入的九根金色锁链。
　　“灭。”
　　夏皇轻声喝道。
　　原本他身前仅仅一道金光，此刻却是出现了三道金光，这三道金光直接破空飞出，化作了蜿蜒游动的三条金龙，这三条金龙气息却有所不同，其中一条更为张扬肆意，有一条更为阴沉让人心寒，还有一条金龙则仿佛带着善意而来，似乎毫无威胁。
　　气息迥然的三条金龙，却是让远处的浮华真仙露出怒色。
　　“生死幻灭，皆为浮华！”
　　浮华真仙冰冷道。
　　顿时他周围的九道金色锁链，开始舞动了起来，一时间周围虚空都荡漾了起来，仿佛水面一般。
　　“嗤嗤嗤～～～”三条金龙飞入后，顿时越加艰难。
　　“哼。”
　　远处的黑袍夏皇见状面色一沉，手中一翻，就出现了一尊小钟，这黑色小钟一出现，铛～～～～一声钟响。
　　“噗。”浮华真仙立即一口鲜血喷出，咬牙道，“好好好，夏芒，你既然要庇护这小子，那我们势不两立！”
　　“就你？”黑袍夏皇冷笑，显然很是不屑。
　　“那你等着吧，这小子一定会死，一定会！”浮华真仙眼中满是疯狂。
　　呼。
　　浮华真仙当即施展遁逃之术，一名悟透了乾坤大道的要遁逃，想要阻拦太难了。
　　即便是夏皇，也只能看着对方逃走。
　　“谢陛下。”通合天仙、殿才仙人、余薇、纪宁都飞了过来，都连开口感谢。
　　夏皇转身，看了一眼纪宁等四人，笑道：“没事就好，刚才我透过法宝探查到这里的交战，发现浮华出现，我就知道不妙。我还想大挪移过来的，谁想这个浮华竟然能将这里空间隔离，根本无法大挪移！只能强行撕裂空间传送过来了，幸好，幸好赶上了，若是再慢一步……”
　　纪宁他们也明白，为何夏皇竟然到最后最危险时刻才赶到了，纪宁之前都已经请七天神帮忙了。
　　幸好。
　　幸好没用掉那一承诺。
　　“纪宁，你可得小心了。”夏皇道，“虽然我不知道这浮华真仙为何这么的想要杀你，可我猜，你杀的那些天仙中应该有和他关系极近者，所以才会导致平常风度翩翩的浮华真仙如此疯狂吧，一个悟透乾坤大道的纯阳真仙，一心要杀你，这可是很危险的。”
　　“我明白。”纪宁肃容。
　　“不过这场浩劫开始，这等危险也算不得什么。”夏皇道，“将来的风暴，会越来越可怕。这是我的信符，你一旦遇到危险，即可捏碎信符，只要不是真神道祖，我都有把握救下你。”
　　夏皇论实力要比吕洞宾略差一些。
　　可夏皇保命之物不少，即便在真神道祖面前也能支撑一下。
　　“谢陛下。”纪宁接过信符。
　　“好好准备吧。”夏皇抬头看天，“这次试探过后，恐怕一场席卷整个大夏的战争要开始了，你们只要在大夏，就避不开。”说完后，夏皇一迈步便穿梭虚空离去。
　　纪宁看着手中的信符，露出一丝笑容。
　　果然。
　　之前自己独战少炎氏九大天仙，虽然够厉害。可是在眼光极高的夏皇、赤明道祖眼里，也只是三界中比较不错的天才罢了，最多值得拉拢下。而这次自己锋芒毕露，即便放眼上古，恐怕也是返虚中最妖孽的了，虽然敌人会更忌惮，可夏皇、赤明道祖恐怕也会更重视纪宁。
　　而手中这块信符，特别夏皇说‘遇到危险，便可捏碎信符，只要不是真神道祖，我都有把握救下你。’，这其实已经表明态度了，须知，就算是菩提老祖，也没有说过这话。
　　……
　　第五世界。
　　一座巍峨的殿厅内，无间门门主、血云楼楼主、万魔洞洞主都在这。
　　“青狐。”
　　伴随着一道怒喝，浮华真仙冲了进来。
　　“浮华。”青袍女子开口。
　　“青狐，你为何不出手？差一点，差一点啊，差一点我就能救下紫草妹妹了。”浮华真仙愤怒无比。
　　青袍女子却是摇头：“紫草是同时捏碎你和我给的信符，你悟透乾坤大道，我却没有。我就算要赶过去，也会比你更慢！”
　　浮华真仙一窒，的确，他刚才也是愤怒过头了。
　　“我要杀死那小子。”浮华真仙眼眸泛着可怕的红光，怒吼道，“我要他死。”
　　……


第十三章 拜见神王
　　“这纪宁杀死紫草，我也想要他死。”坐在上方的青袍女子淡然道，“你想要动手，我会给你安排机会，凭借你对乾坤的掌控，定能杀死纪宁。”
　　“你以为我像你以为的那般愚蠢？”浮华真仙冷视了青袍女子一眼，“夏皇这次出手保那小子，甚至无视我的威胁，显然是铁定要庇护那小子了。这次你是派出多路人马，分别袭击整个大夏世界各郡，这夏皇麾下虽然有真仙、天仙，可是却需要顾忌各处，这次他根本无法调动太多力量来对付我。可若是我下次再动手，他麾下的力量无需顾忌各郡，恐怕会直接联手困住我，斩杀我！”
　　无间门早知道夏皇身边还有天神真仙！
　　单单上古皇族就一直派遣三名天神真仙跟随夏皇，这也是整个大夏世界……夏皇一言九鼎的原因。像颛水氏，部族内有天神，更是上古大族支脉，背后也有真神道祖！可还是不敢和夏皇争锋，就是这个原因。
　　即便少炎氏……背后也同样有上古大族，不过少炎氏始祖‘少炎丑’是逃离出部族，不愿承认和上古大族的关系的。
　　大夏世界的顶尖大部族，可真不好惹，无数部族联手起来，即便夏皇也不敢强压，必须给予足够的好处，彼此共同享天下。
　　至于夏皇的夏芒氏，准确说是整个大夏世界最强大的部族！灭一个浮华真仙，还是做得到的。
　　“想报仇，哪有不冒险的。”青袍女子道，“难道你不想为紫草报仇了？”
　　浮华真仙眼中闪烁着寒光，他当然想杀纪宁。
　　可是能成为纯阳真仙的……个个都非同一般，不是傻子。
　　“紫草也是一直跟着你，你更是掌控了一门无间门整个力量，要杀纪宁，可比我容易的多。”浮华真仙冷声道，“若是真的有好机会，我不介意出手。但是我绝对不可能拿我的命去换那小子的命。”
　　说完，浮华真仙当即转头就走。
　　巍峨殿厅内只剩下青袍女子等三位巨头，他们抬头继续看着各处的交战场景。
　　“夏皇果然派出人马了。”青袍女子笑道。
　　“他当然不可能眼睁睁看着你杀他的人。”精瘦老者道。
　　随着时间流逝。
　　两千路人马的试探性交锋，在这一夜中迅速的开始，尔后又迅速结束。
　　第二天金乌又升起，仿佛一切没有发生过。
　　可事实上，这一夜中，无间门一方死了六十九名天仙、数百名散仙。大夏世界一方则死了七十三名天仙以及数十名散仙。
　　从表面看损失算相当。
　　其实这种试探性交锋本就是杀敌一千，自损八百！
　　可实际上这次交锋无间门最大的失误……就是出现在纪宁这！他们误算了纪宁的力量，令他们损失了十八名顶尖的天仙。单单这一处的损失，实际上就超过了其他各处损失之合了，毕竟一名普通的天仙，和顶尖天仙差别是很大的。
　　当然……
　　不管是夏皇，还是无间门，对这次的损失都不是太在乎。
　　毕竟这仅仅只是试探性交锋，大家都只是损失些皮毛罢了，还没有伤筋动骨。他们的真正强大力量，根本没有动！只有在真正战争开始后，才会彼此一次次厮杀，那时候才称得上天仙的绞肉机，即便真仙天神一个大意，也可能陨落。毕竟这里是赤明道祖麾下最强的一个大世界！
　　……
　　依旧是巍峨的殿厅。
　　无间门、万魔洞、血云楼的三大首领再次聚集，在安排妥当下属后，他们这次聚集便是为了‘纪宁’。
　　“我觉得，这纪宁必须得杀。”火红道袍男子声音雄浑，“现在已经是祸患，一旦他渡劫成了天神……就不仅仅是祸患了，恐怕要征服大夏世界都得失败。”
　　精瘦老者也感叹：“此人，当真太妖孽，妖孽的我都有些恐惧了。”
　　“我也觉得该杀。”青袍女子道，“这纪宁有八九玄功护体，杀他并不容易，只能先镇压，尔后想法杀死。可就在镇压他时……我担心他背后的道祖师傅出手。”
　　“道祖？”
　　另外两位首领也面色一变。
　　真神道祖……三界中真正的霸主，且能传授八九玄功的，更是其中最顶尖的。想想都胆寒。
　　“派出天神真仙出手，最后却被道祖杀死，纪宁又被救了。我们是赔了夫人又折兵。”青袍女子感慨，“在征战大夏世界的关键时刻，我们不适宜进行大动作。”
　　“青狐，那你说怎么办？”
　　另外两位都看着她。
　　从地位上，三者是相当的。可一般担当无间门的都是智慧较高的，所以征战一方方大世界，都是无间门门主主导，其他两位扶持。如果彼此产生矛盾，则上禀！
　　“我觉得，该上禀神王！”青袍女子肃容道。
　　“神王？”另外二人迟疑了下。
　　火红道袍男子迟疑道：“为这事，惊动神王？请神王帮忙？”
　　“我们虽然不惜代价能够杀死纪宁，可损失却会很大，会影响征战大夏的大局。”青袍女子道，“只有上禀神王了。”
　　“嗯。”
　　“好吧。”
　　另外两位也没反对，其实青狐完全可以自己上禀，单独和他们两个说一声，也是一种尊敬。这样三方才能更加协调，毕竟万魔洞和血云楼的力量也同样无比强大。
　　……
　　静室内。
　　青袍女子点了一炷香，顿时香味弥漫在整个静室中，青袍女子缓缓闭上眼，陷入睡梦之境。
　　梦里。
　　这是一片广阔黑暗的空间，在这片天地的中央则悬浮着足有万丈大的王座，而在这片大地上出现了一名女子，正是青狐。
　　“神王。”青狐恭敬喊道。
　　顿时在半空中那万丈大的王座上，出现了一名巍峨身影，他笼罩在黑袍当中，一双眸子却只是雾气，那雾气眸子却仿佛沟通人灵魂，俯瞰下方的青狐时，青狐都不由心颤。
　　“何事？”这坐在万丈王座上的身影，轻轻敲击着扶手，声音轰隆，响彻黑暗空间。
　　“神王，属下即将对大夏世界发起进攻，不过这大夏世界出了一个变数……”青狐恭敬道，“这变数影响很大，属下如果调用无间门的力量，担心影响接下来的征服大夏的任务，所以请神王定夺。”
　　“变数？”巍峨身影轻轻敲击扶手。
　　“是纪宁。”青狐恭敬道。
　　“是他？”巍峨身影略微停了下，“他刚刚杀了你麾下十八天仙，嗯……这交战场景来看，这个纪宁的确很妖孽，返虚之身竟然能够这么强。单单凭借神通肯定做不到，他的剑指，连‘剑道大成’都没到，一定是掌握了某种最顶尖的力量，剑之力？交战场景来看，他的剑之力仅仅才达到第一层次。看来是其他看不见的力量了……心力？太极之力？无极之力？时空之力？”
　　巍峨身影沉思了下：“你提醒的很对，我还没注意到大夏世界出现了这么个妖孽。看样子，他渡劫成天神的可能性至少有五成！只要成了天神，会成为顶尖的天神，甚至给点时间，就能达到吕洞宾那一层次。的确是一祸患。”
　　三界的顶尖大能者有共识，你不出手，我也不会出手。
　　这是一种默契。
　　双方都在准备……准备着关键时刻，一次性将对方连根拔起！完全压倒！而在这之前，最多天神真仙们动手，真神道祖们是不会轻易动手的。所以一名顶尖的天神，影响很大。且顶尖的天神是非常有希望再突破一步，成真神道祖的！
　　“不过这纪宁的师傅是菩提那老家伙，不好惹啊。”巍峨身影说道。
　　“菩提老祖？”青狐惊呼。
　　天呐。
　　菩提老祖？
　　早就猜到纪宁背后的道祖很厉害，能传八九玄功的肯定厉害，可她也没想到会是菩提那个老怪物。
　　“这个老家伙的力量我都摸不清……上古盘古世界破碎那一战，他虽然出手救过人，却没有真正参战，可他绝对是三界中最顶尖的道祖，且他的弟子中，就有数位道祖！”巍峨身影左手轻轻敲击扶手，敲击声‘咚咚咚’的缓缓响彻在这片黑暗空间中。
　　青狐屏息。
　　数位道祖？
　　她也知道些秘密，知道菩提老祖麾下弟子中有个神秘的大师兄，定是真神道祖层次。至于其他就不知道了。现在听神王一说，菩提老祖麾下竟然不止一位道祖！不过即便知道了，她也不敢丝毫泄露。因为她是绝对忠诚于神王的，且神王无所不知……她胆敢有丝毫背叛，神王会立即知晓！比如纪宁那一战，神王一个念头，便能知道当初交战的场景。
　　“不过这老家伙是站在女娲那边的！”巍峨身影那雾气眸子深沉似无尽虚空，“那就趁这次机会，杀他一个小徒弟，看看他反应。”
　　青狐仔细听着。
　　“调用棋子余薇。”巍峨身影道，“让余薇带领纪宁，直接大挪移到第五世界，第五世界乃是大本营之一，我会亲自坐镇。在第五世界……菩提亲来也无可奈何。”
　　“余薇？”青狐一惊。
　　大夏世界中的棋子有好些个，余薇本来不算重要，可拜师吕祖，又成了天仙，顿时成了最重要的棋子。按理说以后可发挥很大的力量，现在却要用在纪宁这了。显然神王认为……一个余薇换取纪宁的命，值！
　　“是。”青狐恭敬应道，随即凭空消失。
　　黑暗的世界中只剩下那虚空王座上的巍峨身影，他左手依旧轻轻敲击着扶手：“菩提……还没交过手呢……真是期待啊……”


第十四章 功成
　　第五世界，弥漫着香味的静室内，青袍女子睁开了眼醒了过来。
　　“神王竟然舍得调用余薇这颗棋子。”青狐心中也感慨，当即略一感应，皱眉，“嗯，余薇没有入睡？”
　　这些棋子都得到过命令，若无生死之事，三天内必须入睡一次。
　　在睡梦中，他们才能悄无声息的和棋子联系！这种‘联系’是最隐秘的，即便是真神道祖都无法察觉，其他的联系手段都有暴露的可能，一旦暴露，棋子可就没法潜伏了。
　　“没睡……”
　　青狐思索着，“不急，三天内她必定会沉睡一次，哈……道侣的算计，纪宁恐怕毫无防备吧，直接被带着挪移到第五世界，他也死定了。嗯？”
　　青狐眼睛忽然一亮！
　　“纪宁在死之前，还有点用途。”青狐笑了，“或许可以让少炎氏完全投靠我无间门。”
　　……
　　当夜。
　　少炎氏部族的封地内，一座无名山峰之巅，玄机天仙见到了一名金衣使者。
　　“见过使者。”玄机天仙很是客气。
　　“拿去给你家始祖。”金衣使者直接递给了一卷轴。
　　“这是？”玄机天仙疑惑。
　　“内含一水印之术，你家始祖看了就知道了。”金衣使者一笑，“我无间门可是为你们少炎氏着想，别被灭了部族，都没弄明白原因。”
　　说完，金衣使者当即穿梭虚空消失。
　　玄机天仙皱眉拿着卷轴，沉吟下当即打开来先看，卷轴展开，上面有一画面，的确是水印之术，仙家法力一催发，那场景便开始了，正是十八天仙战通合天仙，乃至后来被纪宁斩杀的场景。
　　“是那位紫草天仙？”玄机天仙一眼认出了有过一些交情的紫草天仙。
　　“好强的十八天仙，竟然能够压制通合，通合要死了。”
　　“什么？”
　　看到纪宁出手，玄机天仙完全震惊了。
　　天呐。
　　这这……
　　这比上次纪宁在陈玉山脉动手时要强大太多了，恐怕这次他们少炎氏的天仙们联手，也抵挡不住纪宁了。玄机天仙很清楚自家和纪宁的恩怨，当即吓得连穿梭虚空赶回去。
　　……
　　镇界塔内。
　　“何事？”少炎始祖从虚无空间中走出，身后还跟随着两名天仙。
　　“老祖。”镇界塔内的其他四大天仙都恭敬无比。
　　少炎氏七大天仙已经齐聚！
　　“老祖，这是无间门送来的，你看。”玄机天仙神情郑重的递过手中的卷轴。
　　“无间门找我少炎氏，总没好事。”少炎始祖‘毒丑仙人’冷笑一声，当即展开了手中的卷轴，嗤笑一声，“哦，水印之术，我倒要看看是什么。”
　　天仙法力一注入，顿时当初那一战的场景重现了。
　　从十八天仙出手、压制通合、纪宁出手、浮华真仙出现、夏皇出现击退浮华，尽皆包含！
　　一开始毒丑仙人还似笑非笑看着，可后来脸色就变了，变得越来越难看。
　　“还真走到了这一步。”
　　毒丑仙人瞳孔微锁，脸色阴沉似水。
　　在场的其他六名天仙都看着毒丑仙人，等待命令。
　　“本以为这纪宁渡劫成了天神，才会让夏皇完全站在他那边。没想到……他还没成天神呢，就能妖孽成这样。如果我是夏皇，我也会站在纪宁这边的。”毒丑仙人阴沉着脸。
　　“老祖，现在怎么办？”
　　“纪宁如果来，我们可挡不住。”
　　“老祖。”
　　个个看着老祖，等待老祖下令。
　　老祖毕竟是在上古盘古世界都纵横的妖孽人物，便是很多天神真仙都对他头疼不已。
　　“这纪宁短时间内，不会和我少炎氏开战的。”毒丑仙人道，“因为吃过一次亏，他应该清楚……我分身众多，他杀不光我的分身，我就会一直纠缠他，成为他部族的噩梦。”毒丑仙人眼中凶光闪烁。
　　他就是个阴冷邪恶之辈，一直是如此。
　　“那我们就不管这事？”枯木老祖皱眉。
　　“你这蠢木头。”毒丑仙人喝斥道，“你没看到纪宁的成长多惊人，返虚之身就能如此强大，我纵横上古，看过的也够多了。可是如此妖孽的也是第一次看到！在上古当中，恐怕也只有传说中的一些妖孽才能和他相比，这种妖孽，他再成长下去，在赤明道祖这一派系中定会掌管大量权力……恐怕将来老祖我都不一定逃得掉，老祖我一死，整个少炎氏就灭绝定了，连翻身的机会都没有。”
　　痴心天仙他们几个都点头。
　　“让我想想，让我想想。”毒丑仙人眯着眼，“没想到真被逼到这份上了。”
　　他很警觉。
　　正因为警觉、阴狠、狡猾，他如此能得罪人才能活到现在。
　　其他的六大天仙都默默等待。
　　“速速安排，将我少炎氏所有的凡人，尽皆挪移到镇界塔世界内。”毒丑仙人忽然下令，“树挪死，人挪活。大不了，溜！”
　　他最擅长的就是溜！
　　“全部挪移？”六大天仙都惊愕。
　　“全部。”毒丑仙人下令，“必须快，最快速度，我要你们在一盏茶内做到，实在来不及放弃掉一些凡人也没什么。”
　　“是。”六大天仙都连应道。
　　镇界塔乃是先天灵宝，内含一世界。虽然不像纪宁的摘星府中的那一方大世界那般辽阔，却也不算太小，容纳下两三百亿人口并不是难事。
　　……
　　天仙下令，散仙们亲自动作。
　　三大老巢中的陈玉山脉虽然上次已经死绝，可在纪宁被放逐到寂灭之域后，少炎氏又迁移了数十亿族人过来。
　　散仙们动作何等快？少炎氏麾下近千地仙散仙同时行动，硬是在一盏茶内，将他们老巢中的族人尽皆迁移，迁移进了镇界塔。
　　镇界塔内的七大天仙看着外面的大地。
　　这里是他们的封地，是他们打下的江山啊。
　　“走，我们将来还会得到更大的封地，我少炎氏定会更加强大。”毒丑仙人飞了出来，一挥手，就将镇界塔收了起来，跟着便凭空消失了。
　　……
　　当夜。
　　大夏王都，天芒殿。
　　“陛下，毒丑仙人求见。”一名白脸老者恭敬道。
　　夏皇眉毛一掀，眼中露出思索之色，随即吩咐：“让他进来。”
　　“是。”白脸老者当即退了出去。
　　“这么快就来了，无间门看来又去蛊惑他了。”夏皇思索，“这个少炎丑用好了，也是一利器。不过伤人伤己，他太容易发疯了。”夏皇很清楚这个毒丑仙人骨子里有着‘疯狂’，所以夏皇用部族、用封地，将这个毒丑仙人束缚起来，令毒丑仙人有了牵挂，为他所用！
　　现在看来……
　　“毒丑仙人虽然有用，却远不及纪宁。”夏皇摇头，“看来得损失这一利器了。”
　　这时从外面走来了丑陋的独角人。
　　“陛下。”独角人恭敬异常。
　　“毒丑。”夏皇微笑。
　　独角人恭敬道：“无间门一直要让我投靠他们，可我一直没有，他们刚送来了一卷轴，上有水印，是纪宁杀十八天仙的交战场景。我看了后……明白这纪宁已经势大，我想和纪宁和解，我和他立下天道誓约，不知可否？”
　　“和解？”夏皇摇头，“纪宁当初弱势，依旧和你们一战。现在占据优势，岂会和解。”
　　“陛下……要站在他那边？”独角人低沉道。
　　“你去杀他，我不阻止。他去杀你，我也不会阻止。”夏皇道。
　　独角人冷笑：“我哪里能杀得了他，陛下，看来你已经做出选择了，我在来之前，就已经猜到了……可还是抱有一线希望！”
　　“毒丑，你很聪明，但是我奉劝你，最好别投靠无间门。投靠了无间门……不但是和我为敌，和赤明道祖为敌。还是和整个我上古皇族，和众多真神道祖为敌。”夏皇道，“你走吧，希望你在这大劫中，活的更久些。”
　　“我别的不行，活命我最擅长。”独角人笑了下，“陛下没杀我，倒也让我少损失一个分身。”
　　随即笑着，便直接离开了。
　　夏皇目送对方离去，少炎丑的这分身肯定连好点的法宝没有，来，就准备好死的。这次来就是摊牌……可惜，夏皇坚定不移站在纪宁那边，夏皇都懒得骗，因为他知道，毒丑仙人这种狡猾之辈，没法蒙骗。
　　“无间门，当真无间，无间不入。”夏皇摇头，“就这么让我损失了一柄利器。”
　　……
　　少炎氏在整个大夏世界悄然消失，没有引起丝毫波澜。
　　第五世界。
　　巍峨殿厅内。
　　“毒丑仙人，早闻你的大名。”青袍女子高坐在殿厅之上。
　　“无间门门主，整个大夏世界无数诸侯闻你之名可个个色变。”独角人笑着，夏皇虽然奉劝他，可他清楚，在大劫中必须站队，若是现在不站队，等以后恐怕就是被清剿对象了，两边都会清剿他。
　　既然如此，那就早点站队，甚至在其中占据高位！
　　“毒丑仙人，你且去休息，待得和大夏交战之时，自有你发挥之时。”青袍女子笑道。
　　“那我就等门主你的号令了。”独角人当即躬身，随即笑着退离开去。
　　青袍女子也笑了。
　　得到了一员悍将啊！
　　“嗯？”青袍女子略一感应，“这余薇，终于睡了。”当即她便起身朝自己的静室走去，欲要梦中和余薇相见。


第十五章 我们生个小孩吧
　　静室内。
　　点了一炷香，因为少炎丑投靠而心情极好的青袍女子好一会儿，才完全入梦。
　　……
　　梦里。
　　这是一片广袤的大草原，一名黑衣少女凭空出现。
　　“嗯？我怎么……”余薇脸色一变，立即明白自己是被引入此处，目光一扫，远处正有一名青袍女子走了过来。
　　“拜见使者。”余薇连恭敬道。
　　“余薇，好久不见。”青袍女子笑着，“上次你的任务完成的很好，这次又有一任务交给你。”
　　余薇心中一紧。
　　上次的任务其实就是活捉驮山天仙，不过并非余薇活捉，余薇只要稍微引领即可！那次任务很轻松，需要余薇做的很少，没有暴露危险。
　　“请使者吩咐。”余薇恭敬道。
　　“任务和你的道侣纪宁有关。”青袍女子仔细观察着余薇的反应。
　　余薇心中一紧，没有追问。
　　“神王有令。”青袍女子道，“要你带着纪宁，直接大挪移到第五世界。”
　　“我从未去过第五世界。”余薇连道。
　　“三千大世界……大概位置神王早就告知过你们。也无需你精确的挪移到某处，整个第五世界，任何一处都可以。”青袍女子道，“这对你很容易。”
　　余薇沉默了。
　　她当然做得到，神王下达这命令，就很清楚她做得到。
　　可是……
　　她不愿做！
　　死，也不愿做！
　　“你们要干什么？”余薇追问。
　　“这是你问的吗？”青袍女子喝道，“神王的命令，还需要向你解释？”
　　“我做不到。”余薇摇头，声音很轻，却很坚决。
　　“怎么可能做不到，你是纪宁的道侣，他绝对的信任你。你只需对他说……‘带你去一个地方，你去了就知道了’，很简单的一句话，纪宁不会有丝毫怀疑。你带着他，尔后一个大挪移，到了第五世界。你的任务便完成了。”青袍女子道。
　　余薇连道：“我拜师吕祖，将来更有望进入道门核心。我若是带纪宁去第五世界，我就暴露了！”
　　“暴露了，你就无需潜伏，可以正大光明为神王效劳了。”青袍女子目光转冷，“你今天的话，有些过多了。鉴于这次目标是你的道侣，我容许你的放肆，可下次我绝不允许。”
　　余薇咬牙。
　　“他是我道侣。”余薇看着青袍女子。
　　“我知道。”青袍女子冰冷看着他。
　　“是我最重要的人。”余薇看着她，“比我生命还重要。”
　　青袍女子表情凝固了，皱眉道：“你要反抗？”
　　余薇当即跪下，五体投地跪伏着，无比虔诚：“神王赐予我新生，我无比忠诚于神王，让我灭掉黑白学宫，杀死大夏世界其他任何一人我都不会犹豫。可是纪宁是我的道侣，我不会伤害他，死也不会。”
　　“你竟敢违抗神王命令？”青袍女子震惊，“你，你将陷入无尽地狱，永世不得超生！”
　　余薇跪伏着没再说话。
　　青袍女子盯着余薇：“你该知道违抗神王的下场……我给你最后一次机会……”
　　“问我一百次，一千次，我也一样。”余薇跪伏着。
　　“那你就等着进无尽地狱吧。”青袍女子一挥手，便凭空消失。
　　……
　　夜。
　　床上，纪宁和余薇正一起睡着，仙人虽然可以无需睡眠，但是睡眠的感觉的确很好，也是消除心中疲累的良方，即便再厉害的仙人一般偶尔也会睡一次，甚至有些仙人逍遥的很，一睡万年的都有。
　　忽然余薇睫毛动了动，尔后睁开了眼。
　　“终于来了。”
　　余薇眼中有着痛楚。
　　她最恐惧这一天，她本以为成了吕祖的弟子，用途变大了，神王不会让她轻易暴露，她就能和纪宁在一起更久。可是她才和纪宁相聚半年，神王的命令就来了。
　　余薇轻轻将头靠在纪宁的胸膛上，感受着纪宁身体的温热。
　　“怎么了？”纪宁也醒了，伸手搂住余薇，他感觉到师姐此刻似乎有些软弱。
　　“没什么，做噩梦了。”余薇道。
　　纪宁轻轻点头。
　　他知道，师姐前世悲惨，今生更是年幼时父母就死去，恐怕梦到了什么。
　　“只是梦而已，一切都越来越好的。”纪宁拥住余薇。
　　“嗯，一切会越来越好。”余薇也笑着。
　　……
　　“师姐，你心情似乎很好，我见你今天一直在笑。”纪宁放下手中的北冥剑，之前杀死那群天仙，也终于让纪宁的三柄北冥剑吸纳了足够的凶戾之气达到了纯阳下品层次。
　　余薇放下盛放着灵果的玉盘，笑着：“和师弟在一起，又没谁来打扰，这样神仙眷侣的日子，我笑笑还不行么？”
　　纪宁也笑了。
　　是啊。
　　神仙眷侣。
　　这座洞府内就他和师姐两个人，殿才仙人也知趣的没事不会来打扰。这是他们二人的小天地，称一声神仙眷侣，倒也不为过。
　　“哈哈，如果能一直这么悠闲就好了，我最梦想的日子，就是和爱的人，安安静静的生活着，直到天荒地老。”纪宁眼眸中有着追忆，“我父亲母亲都去了，不过，我还有师姐你。”
　　“嗯。”余薇轻轻点头。
　　她心中却默默道：“师弟，这可能是我们在一起最后的日子了，我要留下最好的记忆给你，我会笑着，快活着。”
　　……
　　黑暗的空间。
　　那万丈王座上，穿着黑袍的巍峨身影坐着，左手轻轻而有节奏的敲击着扶手。
　　下方的余薇则是跪伏着，一旁则是站着青袍女子。
　　“你让我很失望。”神王的声音，回荡在整个黑暗空间。
　　余薇不敢丝毫辩解。
　　“不过我知道你对这纪宁感情很深。”神王感叹，“情之一字，便是仙魔，为之痴狂者也不知多少。我这次可以宽恕你，并且不会再给你关于纪宁的任务，如果你下次再违抗我，就去无尽地狱中永世沉沦吧。”
　　“谢神王。”余薇露出激动之色，一旁青袍女子则露出惊诧色。
　　余薇也没想到会逃过一劫，毕竟神王要杀她太容易了，她在前世魂魄中就有了神王的秘法印记，神王只要一个念头，她的魂魄就被完全勾走，陷入无尽地狱中。那是神王建造的一个虚幻的地狱，魂魄会在其中受无尽苦难，永远没有尽头。甚至神王只要一念，她便会魂飞魄散而死。
　　而且她也对神王很感恩。
　　因为是神王赐予了她新生。
　　“去吧。”神王一挥手，余薇便消失了。
　　“神王。”青袍女子忍不住道，她跟随神王太久了，这根本不是神王的风格。
　　“不给她关于纪宁的任务，一样可以让她不知不觉中，让纪宁走上绝路。”神王道，“而且余薇这个棋子用途颇大，便给她一次放肆的机会吧。”
　　青袍女子眼睛一亮：“神王英明。”
　　……
　　静室中。
　　余薇睁开眼，难掩激动之色。
　　“师弟，师弟。”余薇当即冲出了静室，来到了外面的大庭院中，庭院内纪宁正手持北冥剑练着，他也想要早日悟透剑道！他能感觉到，自己正走在前往‘剑道大成’的路上，掌握一丝剑之力后，实力提升有限，可对剑道的感悟却快的多了。
　　“嗯？”纪宁转过身，笑道：“师姐，我还没练完呢，师姐有事？”
　　“没什么。”余薇坐在一旁，只是看着。
　　她从激动中很快就清醒了过来，很快她明白……即便不对纪宁下手，她将来也需要执行命令，对其他人下手。甚至利用和吕祖的关系，去对更厉害人物下手。总之这么下去，她总有暴露之日。
　　她暴露之日，也是必须离开纪宁之时，甚至可能是她毙命之时。
　　“终有一天要离开么？”余薇经历这次后，愈加不舍。
　　当晚。
　　纪宁和余薇同床共枕。
　　“师弟。”余薇在纪宁怀里。
　　“嗯？”纪宁看着师姐。
　　“我们生个小孩吧。”余薇忽然道。
　　“生个小孩？为什么，现在是三界浩劫，我们哪有时间去照顾小孩。”纪宁吃惊，他是神魔，余薇是天仙，仙魔欲要生孩子是很难的，不过想要不生孩子却很容易，只需要操控法力、神力即可隔绝。
　　余薇看着他：“我想要，三界浩劫，即便我们中哪个死了，至少我们还有孩子。”
　　“怎么说这话。”纪宁道。
　　“你死了，难道让我一个人在这世上？”余薇道，“你之前数次经历危险，我真的很害怕。你若是不在，我都无法在这世上活下去。”
　　纪宁想到自己被放逐到寂灭之域，当即心中一软，点头：“好吧，要小孩就要小孩吧，可我是神魔，你是天仙，想要生出小孩很难的。”
　　“难也要试。”余薇认真道。
　　“那我来了。”纪宁一笑，便轻轻脱去了余薇的薄衣。
　　夜色朦胧，纪宁感觉自己仿佛醉了，沉醉其中……
　　……
　　不知道是运气，还是真的上天眷顾，纪宁和余薇他们俩一个神魔一个天仙，竟然在第三个月就成了，余薇有了身孕。
　　有了身孕后，余薇每天便坐在那，抚摸着肚子，笑吟吟看着纪宁练剑，其实这时候余薇的肚子根本看不出丝毫凸起，可余薇就是喜欢摸着肚子，因为，那是在抚摸她和师弟的孩子。
　　纪宁沉醉着剑法中，停下来时都能看到一旁笑吟吟看着她的师姐。
　　纪宁顿时觉得很温馨。
　　已经很久了……
　　自从父母离去后，已经很久没有这么温馨了，这种温暖的感觉真的很让人沉醉，让人充满了力量啊！将来，等孩子出时，自己就可以和师姐一切逗弄孩子了，想必会更开心吧。
　　“嗯？”纪宁忽然停下练剑。
　　“怎么了？”在一旁吃着灵果的余薇不由问道。
　　“我的第二元神心力掌握已经圆满。”纪宁眼中充满兴奋。
　　“那你第二元神不是要渡天劫了？”余薇一怔。


第十六章 愤怒的乌霄天仙
　　纪宁轻轻点头：“该是渡劫的时候了，不过在渡劫之前，我想回燕山一趟，也算渡劫前的静心吧，其实对我而言，这次的天劫……估计风劫、火劫、雷劫都相对而言好容易抗，反而心魔劫最难。”
　　自己毕竟业火缠身，这心魔恐怕也会很惊人。
　　“嗯。”余薇也有些担忧。
　　“和师傅说一声，我们今天就回燕山吧。”纪宁道。
　　“听你的。”余薇笑着。
　　当天，纪宁和余薇就回了燕山。
　　……
　　燕山翼蛇湖明心岛。
　　“啊，主人，你，你竟然和火虹仙子有了孩子？你竟然不告诉我，这么重要的事，都不告诉我，我太伤心了，哇哇哇……”小青盯着余薇的肚子，却兴奋无比，“主人，以后你的孩子给我当徒弟好不好。”
　　“就你那点手段，就别误人子弟了。”一旁白叔坐着那笑着，他其实最是最开心的一个。
　　有后了。
　　宁儿有后了！
　　大哥和嫂子如果还活着，真不知会高兴成什么样。
　　“师兄，你们的孩子，我可要当他的义父。”木子朔也难得不颓废，很是期待。
　　“行，不过要当义父，可得准备点好礼物，你这傀儡宗师……不拿出点好东西来，可是不行的。”纪宁笑着，能够让师弟有点寄托，也是好事。
　　“都别聊了，赶紧都坐下。”
　　这时从门口，秋叶捧着木盘走了进来，木盘上也准备了丰盛的食物。
　　一大家人聚集在一起，一起吃，一起喝，谈笑风生。
　　纪宁心情也越加平静祥和。
　　在渡天劫前，他就莫名的想要回来，除了见这些熟悉的人外，便是想要看看翼蛇湖。
　　……
　　一条船儿在翼蛇湖上飘荡，船内就纪宁一人睡着。
　　周围水雾弥漫。
　　不知何时，纪宁坐了起来，伸手划了一下船外的水，轻声道：“父亲，母亲，你们当初一直希望我能够名传这无尽大地。孩儿做到了！甚至孩儿的名声还会传到其他的大世界，而且过些日子，孩儿就要渡天劫了。”
　　“孩儿发誓，定要成真神道祖，站在三界之颠，到时候孩儿会再见你们，亲口和你们叙说这年的事。而这次渡劫……仅仅只是将来大风大浪中的其中一波浪涛罢了。”
　　纪宁就仿佛和家人拉家常，划着水，就这么说着。
　　可他的声音中，拥有的决心和野心却是让人色变。
　　……
　　这是一座美丽的大峡谷，峡谷中宫殿座座，更是长满了各种奇花异草，宛如仙境。
　　两名论容貌比余薇都还要更惊人的绝世仙子正并肩而走。
　　其中一人穿着绿衣，另一人穿着灰衣。
　　穿着仿佛麻布灰衣的绝色女仙赤足行走，身上的麻布灰衣丝毫无法掩盖她的绝色，反而让她拥有着超出世间的灵气，单单看到她，便是很多仙魔中的男子为之痴狂。她就是百墓山女仙之首‘枯草仙子’。
　　百墓山，乃是天界一处灵气汇聚之地，原本是上古一战陨落的很多强大的神魔尸体被安葬处，所以才被称之为‘百墓山’，可能是因为诸多强大神魔尸体埋葬的缘故，却让这片大地愈加神奇，那百墓山上生长出很多花花草草，这些花花草草大多都出现了灵性，甚至自发修炼。
　　花草修炼本就难，又是同出百墓山，自然团结。
　　她们化形后，个个都是女子。
　　百墓山有众多的地仙散仙，还有六大天仙和一名纯阳真仙。
　　其中枯草仙子就是纯阳真仙！她的本体乃是一株看似枯萎的杂草，可就是这株杂草却神异无比，它周围大片区域没有其他花草可以生长。一化形便是返虚地仙，尔后轻轻松松渡天劫，成了百墓山当初第一个天仙，她的绝色是内敛的，越是接触越是不由为之沉醉，甚至连三界之天帝都为之痴迷，天帝欲要偷香，谁想进入百墓山后，天帝却被一脚踢飞了出来……
　　只有一个字响彻天界：“滚！”
　　天帝灰溜溜走了。
　　于是三界都猜测……在枯草仙子背后一定有真神道祖，不过以枯草仙子几乎排在三界最顶尖的如此绝色，能够吸引到一名真神道祖也不奇怪。
　　“姐姐。”绿衣仙子眼中含泪，“紫草妹妹，死的是真惨，她一个柔柔弱弱的小姑娘，那个叫纪宁的，也不丝毫手下留情。我夫君都已经全力赶去，甚至传音阻止。可是这纪宁还是将紫草妹妹给杀了，姐姐……你可得为紫草妹妹报仇啊！”
　　枯草仙子眼中闪烁着寒光，淡然道：“我百墓山七女仙，哪是能被随意打杀的，这纪宁到底是何来历，你夫君浮华真仙手段也颇为厉害，难道连他也杀不了？”
　　“这纪宁，也就一个返虚神魔，连天劫都没度过呢。”绿衣女子道，“不过他实力非常了得，虽然是返虚神魔却能够阻挡住我夫君稍许片刻。”
　　“阻挡浮华？”枯草仙子吃惊了。
　　天仙和真仙的差距是很大的。
　　要阻挡真仙，放眼三界，天仙当中也只有最最罕见的一些妖孽才能做到。
　　“按照夫君所说，虽然他很想杀这纪宁，可这纪宁的实力的确已经达到了天神真仙的门槛。”绿衣女子道，“并且那大夏世界的夏皇，硬是要庇护这纪宁，且这纪宁的背后……还有一位真神道祖师傅！对了，忘了说了，这纪宁修炼有八九玄功。”
　　枯草仙子身形一顿。
　　“我明白了。”枯草仙子站在那，思索着。
　　一旁的绿衣仙子焦急等待着。
　　她很清楚自家姐姐的手段，自然期望自家姐姐帮忙。
　　“姐姐？”绿衣仙子轻声喊道。
　　“我百墓山七女仙中紫草出生的最晚，而且一直跟的你。也就她渡劫成了天仙和我见过几次，彼此感情虽然淡……可不管如何，她都是出自我百墓山。如果我记得不错，她离开你后，是跟随的青狐吧。”枯草仙子道。
　　“对。”绿衣女子点头。
　　“我明日便去见青狐。”枯草仙子淡然道。
　　百墓山的女仙太多了，地仙散仙有一大群，这些地仙散仙在天劫、三灾九劫下一般都难活过百万年。所以最早期就诞生的枯草仙子和那些女仙感情很淡，只有和最早的一批感情较深。那紫草也是一晚辈，先后跟随数位厉害人物，竟然机缘巧合成了天仙。若不是成天仙，恐怕枯草仙子都不一定记得她。
　　……
　　第五世界。
　　巍峨殿厅内，无间门门主‘青狐’正陪着枯草仙子。
　　“枯草妹妹，这前前后后我都说与你听了。”青狐门主摇头，“其实我无间门比你们任何一个都想要杀这纪宁，他不死，就是我无间门征服大夏世界的一最大的变数。便是他现在，就拥有了搅局的实力。更别说以后了，所以越早杀越好，可我一直等不到好机会啊，毕竟这纪宁实在很难杀，他有八九玄功护体，一旦杀不死……说不定我们派去的仙人，反而可能会被纪宁背后的人物杀死。”
　　枯草仙子也皱眉。
　　她是何等傲气之辈，不过却也不可能傻乎乎去冒生命危险。
　　“青狐。”
　　伴随着一声怒吼。
　　一名披散着长发的男子走了进来，他的眼神很是可怕。
　　“乌霄。”青狐门主、枯草仙子都看到了进来的，正是三界中无数天仙中的一奇人‘乌霄天仙’，从古到今，谁都不知道乌霄天仙最强实力到底多强。可是单单探知的……估摸着也就顶尖天仙罢了。
　　可他平常交战使用的诸多旁门左道，令天神真仙也吃亏！比如之前浮华真仙去杀纪宁，纪宁只能靠箭术抵挡，可是乌霄天仙……却完全能靠旁门左道轻易逃走，所以在三界中，天神真仙们都对他平等相待。
　　“紫草竟然死了，你堂堂无间门门主，怎么保护的紫草？当初，你在我面前怎么说的？”乌霄天仙愤怒不已，他忘不了那个灵智初开刚刚化形，傻乎乎跟着他叫他‘老家伙’的丫头，他对那丫头总是笑眯眯的。
　　“我也无能为力，来不及。”青狐门主摇头。
　　“该死。”
　　乌霄天仙眼中寒光闪烁，“神王麾下三百无间门，你连一贴身侍女都保护不了，还配的一门之门主吗？”
　　“乌霄，你太过分了！”青狐门主眼中寒光一闪，她的一头青丝也飘荡开，眼眸中闪烁着幽光。
　　“过分，你让紫草死就不过分了，我当初一步步教导紫草，令她根基扎实，能一路成天仙，甚至迅速成顶尖天仙。我没想到……你让她办事就算了，竟然让她生死厮杀且冒如此大危险。”乌霄天仙愤怒。
　　“这个傻孩子，竟然没捏碎我给的信符。”乌霄天仙眼中都隐隐有着一丝泪光，但是瞬间泪光就消失了。
　　乌霄天仙恨啊。
　　他游戏三界一辈子，从上古潇洒活到现在，难得动了感情，将那傻乎乎自认为聪明无比的姑娘当做了自家孩子。谁想竟然就这么生死离别了。当时紫草面临生死危机时，其实也想到了乌霄天仙，虽然乌霄天仙拍胸脯说的很厉害：“有事情尽管找我，三个承诺，你可以让我办三件事，天大的事我都帮你办。”
　　“老家伙你就吹吧，你一个天仙，还天大的事都能办。”
　　乌霄天仙当时只是笑着，没当回事。
　　他却忘了。
　　真正危险时，紫草见纪宁那般厉害，敢捏碎乌霄天仙给的信符吗？她害怕，害怕乌霄天仙去也送死，所以紫草捏碎的两块信符，都是天神真仙的信符。
　　“哼。”青狐门主寒光闪闪看着乌霄天仙，随即怒哼一声，“我没能保护好紫草，是我不对，这次就算了，我不和你计较。”青狐门主乃是神王忠诚跟随，所以很清楚，在己方势力中，乌霄天仙一个天仙未免太逍遥自在了，这种逍遥自在让青狐门主隐隐感觉有些不对，所以此刻她依旧忍下，不愿和这乌霄天仙对立上。
　　……


第十七章 纪宁求见
　　其实这事也不能怪青狐门主，毕竟身为无间门一员，谁不是在拿命在拼？即便她这个门主，关键时刻也得上！此次对付通合天仙，也算不上多么危险的任务，紫草身死只能说是运气不好，在这场席卷三界的浩劫中，谁敢说一定能活？
　　可青狐门主看的出乌霄天仙是真的怒了，所以没有辩解。
　　更何况……
　　乌霄天仙是他们这一阵营的，按理说身为天仙，一般都必须服从上面的命令。只有大能者，或者像和大能者关系匪浅的‘枯草仙子’，还有一些最顶尖的天神真仙才能真正自由自在，没有任务在身。可乌霄天仙同样是自由自在，这是一个很奇怪的事，这也让很多天仙们都尊称他一声‘乌霄上仙’，也让青狐门主心存忌惮，她莫名的有一种预感，如果和这个乌霄天仙撕破脸，恐怕结果会很不好。
　　“乌霄，你也别怪青狐，青狐她也没想到纪宁会这么妖孽。”一旁的枯草仙子感叹道，“我知道紫草身死，也立即赶来，我相信乌霄你过来，也是想要为紫草报仇的。而青狐统领无间门，更是想要杀纪宁。我们大家的目的其实都一样，都是要杀死这纪宁。”
　　“这纪宁，当然得杀。”乌霄天仙低沉道。
　　“为了征服大夏世界，这纪宁也得死。”青狐门主连说道。
　　“如何杀？”乌霄天仙反问，“如果能轻易杀得了，浮华早就杀了。现在纪宁在大夏世界，是夏皇的地盘，夏皇的底蕴你们也清楚……”
　　其实他们并不是太在乎纪宁背后的道祖。
　　如果真畏惧，根本不敢提杀字。
　　之所以不畏惧……就是因为如今三界的两大阵营，那是有共识的，大能者们是不会轻易出手的，一方出手，另外一方恐怕就会出现一个更强大的大能者。
　　“夏皇底蕴深厚，除非全力以赴火拼，否则根本没机会杀纪宁。”青狐门主道，“而那样火拼，代价太大，最佳的方法，还是让大夏世界的诸侯们去攻打夏皇。”
　　无间门就是这么干的。
　　拉拢一批诸侯，攻打其他诸侯。如果强攻……如果无间门一方优势真的那么大，哪需要这么偷偷摸摸，直接强行横扫，统一三界了。可显然无间门还没那么强。
　　……
　　乌霄天仙、青狐门主、枯草仙子都找不到对付纪宁的机会。
　　而就当乌霄天仙一肚子火，转头就要走时。
　　“嗯？”青狐门主猛地站起。
　　乌霄疑惑看了她一眼。
　　枯草仙子也疑惑。
　　“机会来了。”青狐露出了笑容，看向枯草仙子二人，“杀纪宁的机会，来了。”
　　“怎么了？”
　　“什么机会？”枯草仙子疑惑，乌霄天仙却最是主动。
　　青狐微笑着：“我刚刚得到一则消息，纪宁他即将渡天劫，应该是他的第二元神要渡天劫。”
　　“渡劫？”枯草仙子、乌霄天仙先是一怔，跟着就露出喜色。
　　“的确是好机会。”枯草仙子也笑了，“一旦渡天劫，特别是最后的心魔劫一降临，他的第二元神和本尊记忆相通，第二元神陷入心魔世界，这本尊记忆相通，也同样会陷入心魔世界。那段时间是纪宁最脆弱的时候，根本无力反抗。”
　　“对，那时候他无力反抗，八九玄功也根本无用了。”乌霄天仙也露出喜色。
　　……
　　青袍女子的确为之激动。
　　要征服一个大世界太难了，需要解决一个个阻碍，纪宁就是其中一个阻碍，她当然得竭力解决掉。
　　当天。
　　浮华真仙、枯草仙子、乌霄天仙、毒丑仙人以及无间门、万魔洞、血云楼的三位首领齐聚一堂。
　　“这次主要要靠几位上仙了。”毒丑仙人姿态放的很低，笑的时候丑陋的面孔愈加狰狞，“需要我毒丑怎么做，尽管吩咐，我都准备好把命送在那了。”
　　“命？”
　　其他几位都笑了。
　　毒丑仙人的命是最不值钱的，他都‘死’了不知道多少次了，杀他的分身根本没价值。
　　“我也会带六头异虫过去，都是上古时我就培育的，都是我手中最顶尖的好孩子。”毒丑仙人笑的灿烂，殿厅内其他仙人们都点头微笑，这毒丑仙人除了分身多外，这培育毒虫在三界中也颇为出名，那些毒虫个个皮糙肉厚，倒是有不少用处。
　　“我们去大夏世界，是冒生命危险。”枯草仙子道，“我只会让我的一个化身过去。”
　　“嗯，我也过去一化身，携带厉害的法宝，也能有我一成的实力。”浮华真仙说道。
　　乌霄天仙冷哼一声。
　　不过他虽然最是想要为紫草报仇，可一样仅仅派出一个分身过去，因为他擅长旁门左道手段，分身过去和本尊去，区别不大。而浮华真仙、枯草仙子仅仅派出一化身，再厉害的化身，估计勉强也就一成实力。
　　他们的化身、分身……都是天仙法术，死了对实力影响不大。可他们的本尊不能死，死了就真的死了。
　　毒丑仙人不同，毒丑仙人没有真正意义上的本尊，他众多分身，每一个分身都能算是‘本尊’，所以必须杀光他的分身，他才死。否则只要一个分身活着，他就能迅速恢复过来。
　　“我无间门会有两名天神的分身过去。”青袍女子道。
　　“我血云楼会派出一组地狱死士。”精瘦老者微笑道。
　　“我会提供一尊傀儡给那群地狱死士。”火红道袍男子说道。
　　这三位一开口，顿时这次的队伍实力明显大增了。
　　“现在就看纪宁在哪渡劫了。”乌霄天仙低沉道。
　　“除非他跑到背后的道祖师傅那，我们恐怕没办法，否则的话，就算是夏皇庇护……纪宁渡劫时毫无反抗之力，我们只要杀进去，只要一点时间，就能让纪宁身死。”青狐自信道，“乌霄天仙的‘阴阳玄气瓶’，绞杀这纪宁是轻而易举。”
　　乌霄天仙点头：“阴阳玄气瓶，我当然会带着。”
　　其他人不由看了一眼乌霄天仙。
　　这乌霄天仙的宝物太多了。
　　有的是先天灵宝，有些只是一些奇特的法宝，可那些奇特法宝，威力却非凡。当初乌霄天仙便设下陷阱，令天庭中的一位天神在不知不觉中进了阴阳玄气瓶……差点死在了阴阳玄气瓶中，最后还是大能者们彼此商谈，才放了那名天神。
　　……
　　夜。
　　大夏王都，天芒殿。
　　“陛下，纪宁求见。”白脸老者恭敬道。
　　“纪宁？让他进来。”黑袍夏皇盘膝坐在玉床上睁开了眼。
　　很快外面走进来一少年。
　　“陛下。”纪宁恭敬有礼。
　　“纪宁，怎么深更半夜来我这？”夏皇笑着。
　　纪宁道：“实在是有求于陛下。”
　　“哦？”夏皇聆听着。
　　“我准备九天后，我的第二元神渡天劫。”纪宁说道，“只是我猜那无间门早就将我当成了眼中钉，而且无间门似乎对天下任何一返虚渡天劫的地点时间都了如指掌，我想任我再小心谨慎，恐怕他们也会知道我的渡劫地点时间，而渡劫之时，心魔劫降临，我本尊都将无反抗之力。这是我最脆弱之时，无间门一定不会放过这个机会，所以，我来求陛下你了。”
　　夏皇笑了：“哈哈，这事尽管放心，渡天劫乃是大事，我自然会竭力为你护法。”
　　纪宁也是无奈。
　　师傅菩提老祖不主动召唤自己，自己根本没法联系师傅，更加无法回斜月大世界。否则的话，回到斜月大世界渡劫就安全多了。毕竟三界当中其他大能者都是没法找到斜月大世界的。
　　还有三寿道人留下的‘摘星大世界’也很安全，可自己还没有得到承认，根本没法进去。
　　最后还是求夏皇了。
　　之前纪宁锋芒毕露也是为了这一天。
　　“不过，单单我为你护法恐怕还不够。”夏皇皱眉道，“你渡劫时没法反抗，无间门虽然无法击败我手中力量。可撕裂空间直接传送到你渡劫之地，硬是抵抗住我的人马些许时间，尔后杀死你，还是做得到的。”
　　纪宁点头。
　　三界中能杀自己的还是有的，比如一些蕴含真火真水的法宝，将真火真水之威发挥到极致，完全能将自己烧成灰烬。可平常自己能反抗的时候，是不会傻乎乎的被收进去的。
　　“这样，我带你去我师尊的道场。”夏皇笑道，“在我师尊那，你渡劫，绝对没事。”
　　纪宁又惊又喜。
　　夏皇的师尊？赤明道祖？
　　如果能够被一名道祖庇护，那渡劫可真安全多了，这有后台果然就不一样。自己的师傅菩提老祖也是的……连自己弟子想要回斜月大世界也得看他意愿，像赤明道祖，就正大光明统领数十个大世界、无数小世界。
　　正因为太神秘，菩提老祖才称得上三界最神秘道祖啊。
　　“这，这，道祖他会允许我？”纪宁有些迟疑。
　　“我会先向师尊禀报，如果师尊那不行，我带你去我兄长那。”夏皇笑道。
　　兄长？
　　纪宁顿时想到夏皇的生死兄弟——应龙道祖！又是一个道祖啊！
　　……


第十八章 心魔
　　“谢陛下。”纪宁心情极好。
　　夏皇点头：“渡天劫，乃是这修仙路上最大的一个劫，当然不能大意。你又业火缠身，心魔劫定是非同小可啊。”
　　纪宁点头。
　　是啊。
　　心魔……
　　上次业火降临三重劫，就已经让自己见识到了心魔的可怕。只是不知这次自己是否能抗的过。
　　“陛下，那我就告退了。”纪宁道。
　　“去吧，就在这一两日我会确定你渡劫之地。”夏皇道。
　　纪宁当即便离去。
　　这一趟来的值，有夏皇的保证，如果真能得到道祖庇护，渡天劫时便无忧了。
　　……
　　“坏事了。”
　　在纪宁找夏皇的第二天，原本安然盘膝坐在玉床上的青袍女子便脸色变了，她当即喝令道：“速速将浮华真仙、枯草真仙、乌霄天仙、毒丑天仙、三阳天神、弃兽天神请来，将万魔洞、血云楼两位首领也请来。”
　　“是。”在外面候着的侍女当即应道。
　　仅仅片刻。
　　殿厅中，他们便齐聚一堂了。
　　青狐天神、三阳天神、弃兽天神都是无间门的，浮华真仙、枯草真仙那也是纯阳真仙，乌霄天仙地位更是和他们相当。唯有……毒丑仙人，在这群存在中地位反而是最低的一个。毕竟天神真仙在三界中的确算是大人物了，他们如果拜师，一般都能拜在道祖门下，放眼三界，哪个天神真仙背后没真神道祖？纪宁即便有道祖师傅，他们按理也不会丝毫在意，之所以让他们有些忌惮，就是因为纪宁学了八九玄功。
　　“情况变了。”众人齐聚，青袍女子当即肃容道。
　　“怎么了？”个个看着她。
　　将他们这群人请来，肯定是有关纪宁的事，众人中的乌霄天仙、毒丑仙人脸色顿时就变了，他们俩是最热心的。
　　青袍女子肃容道：“刚刚得到消息，纪宁渡劫之地已经定下。”
　　“在哪？”乌霄天仙追问。
　　“他是请的夏皇庇护，夏皇唯恐出万一，没有动他自己的人马。而是向赤明道祖上禀，想要纪宁在赤明道祖的道场渡劫。而赤明道祖也点头答应了。”青袍女子说道。
　　这消息其实很隐秘。
　　夏皇都没告诉手下，在赤明道祖那知道者也极少，可无间门依旧如此快就知道了。情报之利害……冠绝三界！甚至达到一种恐怖的地步。
　　可此刻在场的众人根本没心思想这些，他们早知道无间门情报之利害了。
　　“赤明道祖？”
　　“在道祖的道场，那我们根本没办法。”
　　“难道请大能者？”
　　一个个都焦急了。
　　别说只是化身分身，就算是本尊。如果敢到一名道祖的道场中去……赤明道祖恐怕一瞬间就能将他们全部灭杀。
　　“为了纪宁，上面不可能和赤明道祖开战。”青袍女子摇头，“一旦动手，其他一个个道祖真神都会出手……说不定会引起一场一群真神道祖的大混战，这个代价不是我们负担得起的。”
　　“嗯。”个个点头。
　　如果真神道祖们彼此起了恩怨，最后引起一场大风波，也就罢了。
　　可因为他们上禀，引起大风暴，最后己方再陨落两三个道祖。那最后他们这些源头，就得倒大霉了。
　　“那怎么办？”乌霄天仙皱眉喝道。
　　其他人沉默。
　　一旁安坐甚少开口的独角人却是笑了：“我倒有一个办法。”
　　“哦？”顿时在场个个看过去。
　　毒丑仙人笑着：“诸位上仙，你们应该知道，这纪宁当初和我少炎氏交手的时，他曾业火缠身。”
　　“是。”
　　“对。”
　　一个个眼睛都开始亮了，都是一点就通，都隐隐明白毒丑仙人要说什么了。
　　“业火缠身，他渡天劫时的风劫、火劫、雷劫威力都会大大增加。其实这还是小事，最重要的是他的心魔劫……才是威力增加最惊人的。”毒丑仙人笑着，“而这纪宁的秉性我早就弄的很清楚了，此人非常重义重情，为了家人爱人，可不惜生死。为了兄弟之义，也可义无反顾。”
　　“对。”
　　一旁的火红道袍男子点头，“这纪宁曾经为了救他的师弟，就在我万魔洞的其中一据点大开杀戒，丝毫不怕得罪我万魔洞。”
　　“这重情重义的嘛，当然值得钦佩，虽然我毒丑做不到，可还是很钦佩。”毒丑仙人笑眯眯的，“因为这种人最强的地方，就是情义能令他们的道心无比可怕。可同样，情义也会成为他们的弱点，一旦情义崩溃，他们的道心也就崩溃了。”
　　“当然纪宁能扛过业火，让他心中情义崩溃，不太可能。可是让他心中充满无尽怒火，却是可以的！”
　　“杀了他所有最重要的人。”
　　“对他而言仿佛父母长辈的他所谓的白叔！他那个乖巧的灵兽空青蛇！”
　　“和他宛如亲人的那个叫秋叶的。”
　　“他的道侣余薇。”
　　“他的师弟木子朔。”
　　“将他们全部杀光！这纪宁一定怒火冲天，一定会入魔！”毒丑仙人笑的越加灿烂，“虽然疯狂时有时实力会大增，可是在渡心魔劫的时候，却是最忌讳入魔的。这种疯魔之辈……还能度过天劫的，少之又少。除非是真正道心通明，真正是魔头的。可纪宁的本性毕竟不是魔头，他做不到成为魔头还道心通明。”
　　“好。”青袍女子点头，“不过，这余薇就不必杀了。”
　　“不杀余薇？”毒丑仙人迟疑，“虽然杀了其他几个依旧会令他无比愤怒，可余薇是他的道侣，杀余薇对纪宁的刺激一定会很大。”
　　“不，余薇乃是吕洞宾的徒弟，这次我们的目标敌人是纪宁，我不想将吕洞宾牵扯进来。”青袍女子目光一扫，“大家很清楚，一旦吕洞宾牵扯进来，那我们这一门无间门，恐怕都扛不住。”
　　顿时个个肃然。
　　神王麾下共三百个无间门，他们这一门无间门虽然厉害，可吕洞宾本身就极强，且交友四方，单单他结识的真神道祖好友恐怕就超过十个，且对他如同亲子的……更是三界中最顶尖的道门领袖人物，吕洞宾一旦掺和……的确将是一场大风波，随便呼朋唤友，将上洞八仙之类的一群朋友唤上，便足以灭绝这一门无间门了。
　　“好，便不动这余薇。”
　　“不动她。”
　　个个很快赞同。
　　毒丑仙人暗中撇嘴，这些家伙也是拣软柿子捏，看来这无间门一方……恐怕只有真正顶尖的大人物才敢找吕洞宾的麻烦，至少眼前这些天神真仙，还没勇气对上吕洞宾。
　　“哈哈，杀死其他几个也够了，那白叔，那秋叶，对纪宁都是亲人。”毒丑仙人笑着，“门主，我们何时动手？”
　　“事不宜迟，我们略作准备，明天一早便直接动手，杀上翼蛇湖。”青袍女子道，“如果纪宁正好在翼蛇湖，有机会将纪宁杀了，那目的就达到了。如果杀不了纪宁，将其他几个目标杀掉，也算达到目的。”
　　“嗯。”
　　个个点头。
　　时间流逝……
　　很快一天过去，第二天到来了。
　　……


第十九章 明心岛上
　　春夏之交，清晨还有些冷。
　　燕山，翼蛇湖明心岛，纪宁独自一人走出了屋子，余薇还在睡着，到了天仙这层次平常也不需要修炼，更重要的是悟道，道的境界到了，比如悟透大道了，那么凝聚了胸中五气，即可直接成为纯阳真仙。
　　可悟透大道……实在太难，很多天仙甚至都卡在最后的瓶颈，硬是无法迈出最后一步。
　　所以余薇每天都很悠闲，睡到金乌升起才会出来。
　　“哗哗哗～～～”随着朝外走，纪宁隐隐听到了翼蛇湖的湖水拍岸声，这方圆百里之湖泊，无风也有三尺浪，这拍岸声倒是常常听到。
　　手持着一柄北冥剑，扛着肩上，纪宁悠闲的穿过了诸多建筑群。
　　“公子。”
　　“公子。”
　　明心岛上的很多侍女仆从都连道。
　　纪宁很快来到了岛的水边。
　　“咔嚓咔嚓。”在旁边不远处还有着一名头发灰白的老者双手持着大剪子，修建着花花草草，明心岛被经营的宛如世外桃源，这些花草匠人也是功不可没，显然这位老匠人沉浸在修剪中，根本没注意到明心岛的岛主纪宁出现了。
　　纪宁看了那老匠人一眼，笑了笑，便开始炼起了剑法。
　　剑光亮起。
　　纪宁的剑更加的纯粹，没有多么的绚烂，却给人一种骨子里的‘穿透力’，单单肉眼观看，便仿佛剑尖在对着眼珠子。这种锋锐感穿透力，如果让一些普通的修仙者看了，只会觉得好奇怪。可让天仙们看到才会明白其厉害之处。
　　渐渐的……
　　金乌升起！周围温度都开始上升，不再清冷，那金乌之光照耀在身上，暖洋洋的。
　　老匠人也注意到了纪宁，不过他不敢打扰，而是坐在一旁好奇看着，看着看着……因为天气实在好，暖洋洋的，他看的都打瞌睡了，渐渐的睡着了。
　　没多久。
　　一名白衣高挑少女走了过来，正是余薇。
　　平常她总是黑衣，可自从有了身孕后，却是经常换一些装束了。
　　“乖，宝宝，看你父亲练剑啊。”余薇一拂袖，旁边便出现了晶莹如玉的一套桌椅，又一挥手，方桌上更出现了一些仙灵果实。她坐下时，也注意到了远处打瞌睡睡着的老匠人，不由一笑，便看向纪宁练剑。
　　湖水拍案、朝阳光芒笼罩、老匠人睡熟、自己的道侣练着剑。
　　余薇抚摸着肚子，觉得这场景是那么的美！
　　“起来了。”
　　纪宁停下，走了过来。
　　“你都快要去渡天劫了，当然得看看你练剑。”余薇笑着，“感觉怎样？”
　　“非常好。”纪宁微笑，“如今我心中宁静，剑道感悟也一直提升，其实我感觉自己都接近‘剑道’的瓶颈了，说不定再过个一年半载，就能达到剑道之瓶颈。”
　　达到瓶颈不难。
　　可突破瓶颈，剑道大成，才难。不过自己曾经一梦千年，师傅菩提老祖让自己提前感应过剑道大成的滋味。并且自己都提前掌握了一丝剑之力，相信自己突破瓶颈，会比其他天仙要容易的多。
　　可即便再容易，到底要多久能突破，纪宁也不知。
　　只有剑道大成了，才是本尊渡劫之时，本尊若是渡劫成功成了天神，自己就真正大翻身了！
　　一切就等剑道大成了。
　　“要不你再修炼一段时间，等达到瓶颈，第二元神再渡劫。”余薇道。
　　“我第二元神掌握心力，实力足够强了，即便剑道再提升点，对我渡劫帮助也有限。”纪宁说道，他们俩的对话自然屏蔽周围，岛屿上不会其他人听到。
　　纪宁说的没错。
　　第三层次心力的完美掌控……本身论威能，就已经是天仙绝顶。
　　如果是一个元神道人，能够妖孽的掌握第三层次的心力完美掌控，他的实力也会直接提升到天仙绝顶，这是一种很神秘的力量，一般天神真仙才会逐渐掌握，真神道祖在这方面有成就的有好些。
　　返虚就感悟，太罕见。
　　元神道人能做到，更是从未有过！
　　现在纪宁第二元神，完美掌握第三层次的心力，实力同样有了一个飞跃，达到天仙绝顶，对一个炼气流而言，这样的实力像‘雷劫’绝对是能抗下的，风劫、火劫威胁也小，也就最难测的心魔劫才有威胁。
　　而剑道提升与否，和对渡心魔劫可没帮助。
　　“而且我冥冥中有感觉，近期最适合我渡劫。”纪宁道。
　　“哦？”余薇点头。
　　……
　　就在纪宁和余薇这对恩爱的道侣在一起时，在大夏世界的南海中一处海域上空，空间出现了一条裂缝，浩浩荡荡一群身影出现在了半空，他们个个气息强大，为首的正是浮华真仙、枯草仙子、弃兽天神、三阳天神他们四位天神真仙。
　　虽说仅仅只是分身化身，实力也就本尊一成，那也绝对是天神真仙层次。比纪宁那个半吊子勉强跨入天神真仙门槛的要强多了。
　　乌霄天仙、毒丑仙人，以及后面一群尽皆穿着黑衣的，每一个黑衣人气息都无比惊人狂暴，毒丑仙人第一次见到这群黑衣人也是不由心底发憷：“血云楼的地狱死士，传说是从无尽地狱中走出来的死士，这无尽地狱到底是什么地方，地府冥界的十八层地狱，应该不会有这等可怕之辈吧。”
　　毒丑仙人毕竟刚刚投靠，很多秘密他都不知道，他也不敢多问。
　　“已经到了大夏世界。”浮华真仙开口道，“毒丑，从第五世界直接挪移到翼蛇湖，你没把握。现在到了大夏世界，挪移到那翼蛇湖没问题吧？”
　　“这就简单了，别说翼蛇湖，我可以直接挪移到那明心岛。”毒丑仙人微笑着，眼中有着自信，“我当初为了杀纪宁，早就了解过翼蛇湖明心岛多次，它们的位置我了如指掌。”
　　“那就好。”浮华真仙道，“大挪移吧。”
　　半空中出现了一血红色珠子。
　　哗。
　　毒丑仙人一挥手，个个没反抗，被收入了血红色珠子。这珠子也仅仅内含空间的一天阶法宝，以浮华真仙他们的实力可以轻易撕裂珠子出来，且他们也能透过珠子探查外面，而且他们也不怕毒丑仙人使坏，毕竟一旦使坏，无间门岂会放过这毒丑仙人，须知他们的一切动静，无间门那是随时探查着。
　　“走。”毒丑仙人拿着珠子，当即一个大挪移。
　　哗。
　　……
　　翼蛇湖，明心岛。
　　这里依旧宛如世外桃源，很多侍女仆从们都早已经起床，开始着一些轻松的伙计。
　　纪宁、余薇正坐在一起喝着温热的果酒。
　　“来，你摸摸看，能感觉到搏动吧？”余薇将纪宁的手放在腹部。
　　纪宁仔细感应着。
　　很细微很轻微。
　　隐隐的搏动。
　　这搏动，让纪宁内心中自然生出奇特的感觉，那是一种强烈的呵护感，就仿佛雄鹰庇护雏鸟，纪宁也自然有着要保护好这个小生命的感觉。
　　余薇在一旁看着纪宁，看着纪宁的表情。
　　“轰～～～～”
　　这是无声无息的空间波动。
　　可这大挪移的波动，对纪宁、余薇而言，却是比天崩地裂还让他们感到惊颤。
　　“不好，大挪移。”纪宁猛地转身，“不能让他们伤害师姐。”
　　在感应到那波动的一刹那。
　　纪宁早就有一种觉悟。
　　即便死，也得保护她们母子。
　　“大熊前辈，红雪前辈，情况不妙。”纪宁转身刹那，就立即连呼唤七天神了，同时纪宁也瞬间就看到了远处出现了一名丑陋的独角人。
　　“少炎丑？”纪宁一眼就认出那个少炎始祖。
　　独角人咧嘴狰狞一笑，那沙哑仿佛刀划过桌子的刺耳声音瞬间响彻整个明心岛：“真巧啊，纪宁。”声音灌输着天仙法力在明心岛内回荡着。
　　刷刷刷刷刷刷！！！！！！
　　一瞬间，少炎丑的旁边就出现了一大群人，为首的几个更是让纪宁眼皮都跳了下，他一下子就认出了浮华真仙，那次如果不是夏皇，恐怕必须红雪前辈他们出手才行了。而浮华真仙仅仅是其中一个，旁边还有三个气息丝毫不亚于他的。
　　“四名天神真仙？”纪宁心中大惊，“就算我立即向夏皇求救，夏皇如果带的人不够多，恐怕要拦截住他们都很难。”
　　“红雪前辈。”纪宁连焦急呼唤。
　　七大天神本是在那摘星大世界，当黄毛大熊通知他们，他们才赶来，自然需要时间。
　　“机会难得，杀死纪宁。”
　　五十五道身影在空中，乌霄天仙当即怒喝道，四大天神真仙个个眼眸中有着杀意，那无形杀机笼罩纪宁，让纪宁生出无尽威胁感，他有一种感觉，他单独一人去抵抗，恐怕一个照面就得死了！
　　“还让不让人睡觉了！”一道带着怒意的声音响起。
　　只见原本在不远处睡着的老匠人皱着眉头站了起来，他甚至还咳嗽了两声，看了空中的五十五道身影，“刚才那个公鸭嗓子真是刺耳难听啊，我看你们是想要死喽！”
　　个个呆滞。
　　纪宁、余薇惊愕看着这名老匠人，明明只是一眨眼时间，这老匠人竟然慢慢站起，还咳嗽，还说了话。仿佛自己这边的时间，和那老匠人的时间完全不同。
　　空中的五十五道身影更是完全呆滞惊骇了。
　　因为他们全部发现……
　　“怎么不能动了？”
　　……


第二十章 源河四祖
　　浮华真仙、枯草仙子他们一个个仿佛雕塑定在半空，连眼皮都没法眨一下，体内的天神力、纯阳法力仿佛被冻住了，无法移动丝毫。这种丝毫都不能动弹的感觉，让浮华他们个个心中满是惊骇。
　　“是道祖。”
　　“一定是道祖。”
　　“这，这纪宁的明心岛上竟然有道祖？”
　　他们谁都没想到此次的袭击，会踢到这样的铁板！这次大挪移的运气很好，是直接挪移到明心岛，因为明心岛不算大，碰巧就挪移的距离纪宁很近！不过即便挪移的距离远点，以燕山翼蛇湖这边的阵法，也抵挡不住精通阵法且悟透乾坤大道的浮华真仙。
　　可现在他们发现，哪里是运气好，根本背运到极致了！
　　“前辈。”纪宁和余薇则是连恭敬喊道。
　　“嗯。”老匠人手中拎着那专门剪花草的大铁剪子，慢悠悠走来，见纪宁二人尊敬喊他前辈，他也点点头，“还算知道尊敬老人。”
　　纪宁和余薇顿时心中很无语。
　　堂堂道祖，一会儿装仆从，一会儿摆姿态，完全破坏了纪宁二人对道祖的想象。
　　“在天上挂着的小子。”老匠人抬头看了眼高空被定住的五十五人，当即道，“打扰老头子我睡觉，你们死前有什么想说的么？”
　　他话一开口。
　　空中的浮华真仙等人个个感觉自己嘴巴能动了。
　　“我们无心得罪前辈。”浮华真仙恭敬道。
　　“前辈，还请放我们离开吧。”枯草仙子声音也柔柔的。
　　无间门一方个个姿态放的很低，不过他们很快也冷静下来，如果是道祖的话，应该不会轻易开启战端。现在两大阵营的道祖们都是很克制的，自己碰到这位道祖，或许会戏谑他们一番，但应该能活命。
　　对他们而言死掉分身化身不是大事，重要的是他们都带着重要的法宝，连纯阳极品法宝都有数件，否则分身化身如何发挥强大实力？特别是乌霄天仙这次是真怒了，甚至还带着一件先天灵宝来了。
　　“看来度过这一危机了。”纪宁和余薇都暗松一口气，不过纪宁也清楚，无间门势大，连师傅菩提老祖都不会随便对无间门的小人物动手，这位游戏人间的道祖恐怕也不会随便乱来。
　　“纪宁小子。”老匠人忽然道。
　　“前辈。”纪宁连道。
　　“你说，这些人该杀不该杀。”老匠人笑眯眯看着纪宁，“你说该杀，我就杀了他们。你说不该杀，我就放了他们。可好？”
　　纪宁一怔。
　　空中的无间门五十五人都是一怔。
　　“是否杀，一切前辈定夺。”纪宁当即道，他可不会真不知分寸的说‘该杀’，如果这位道祖仅仅和他开了个玩笑，内心并不想挑起战端，那么他开口乱说就糟糕了。
　　“看来你还在怀疑啊。”老匠人感叹，“在三界中，别说是他们，就是道门领袖的宝贝疙瘩吕洞宾，老头子我要杀也就杀了。”
　　纪宁一惊。
　　上方的浮华真仙、枯草仙子、乌霄天仙、三阳天神、弃兽天神、毒丑仙人同时面色大变。
　　“源老人？”
　　“源老人？”
　　他们个个猜到了。
　　“可是源老人前辈？”浮华真仙开口，三界中胆敢杀吕洞宾，又自称‘老头子’的，也就那位一直很低调神秘的源老人了。
　　“正是老头子我。”老匠人笑眯眯看着他们，“你们现在心中还认为我不敢杀你们么？”
　　无间门一方浮华真仙他们个个惶恐不安，再没有了淡定，可他们也腹诽……你堂堂源老人，就算杀就杀罢了，还故意在这和他们说这么多。这传言果然不虚，这源老人就是疯疯癫癫的老头子。
　　“源老人？”纪宁和余薇都露出惊色。
　　余薇从吕洞宾那，也知道三界中的一些道祖。
　　纪宁在方寸山上虽然没有刻意了解所有的真神道祖，可其中一些最顶尖的真神道祖，方寸山一脉的弟子们没事也会议论闲聊。其中‘源道人’就经常被提到。
　　源老人，同样乃是混沌中孕育而出的真神，不过他的悟性要比三寿道人高的多，地位也高的多，早早就掌控天道，成了大罗道祖！且尔后实力提升一发不可收拾，不归道门，不归佛门，自成一派，实力也是超绝，属于三界中真正最顶尖的道祖之一，门下弟子就有两名道祖。而且他还有三位生死好友，也都是三界中强大的道祖。
　　他和那三位好友，在三界中被称之为‘源河四祖’，这源河四祖感情极深，同进退，他们本身就是四名强大的道祖，如果再加上一些其他的弟子好友，在三界中完全是一股极强大的势力。
　　而源老人……便是源河四祖中的最强者，也是领袖！
　　他实力到底多强？
　　没谁知道，有人说，源老人应该比道门和佛门的两位领袖弱些。还有人说，源老人应该媲美那两位领袖了。总之，这是一个疯疯癫癫却实力可怕的老头子。
　　“苦也！”浮华真仙等人个个心中发苦。
　　如今三界两大阵营。
　　像菩提老祖等都是早早就站了阵营，可源河四祖这一派却是中立的，虽说这次两大阵营之战到最后，没有谁能够独善其身。可是在战争未曾真正爆发，两大阵营其实都在拉拢这源河四祖，毕竟源河四祖太强了，这不是那种普通的道祖，这四个老家伙可都是混沌真神出身，在道祖中都是顶尖的，特别是‘源老人’乃是三界最顶尖的大能者之一。
　　菩提若是敢来杀他们，无间门背后的大能者肯定会出手，毕竟是敌对的。
　　可源老人杀他们，无间门背后大能者绝不会出手阻拦，因为他们一直在想办法拉拢源河四祖一派，岂敢恶了这老头子？
　　“知道我没和你开玩笑吧。”老匠人笑眯眯看着纪宁，“我老头子再问你一遍，他们该杀不该杀，你说该杀，我就杀了他们。”
　　纪宁这次没有犹豫，点头：“该杀。”
　　“好。”老匠人满意点头，“这才痛快。”
　　“前辈。”
　　高空中仿佛被挂在墙上的无法动弹的无间门众人个个惊恐万分。
　　“去。”老匠人拎着大铁剪子，随意的一扔，这大铁剪子就飞了出去，这明明只是用来剪花草的普通铁剪子，用来剪石头都可能坏掉的，此刻却朝空中的那些真仙天神剪了过去，天神即便是分身，神体也无比之坚韧。
　　咔嚓！
　　仿佛纸张被剪切开，天神身躯便直接一剪两半，跟着气息就湮灭，死的不能再死了。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　浮华真仙、枯草仙子、毒丑仙人他们一个个惊恐焦急，甚至都喊着‘前辈’，可依旧咔嚓咔嚓的被剪死了，一小会儿功夫，空中的无间门一方五十五人尽皆身死，大铁剪子剪的虽然慢，却没有任何大能者出手来阻止。
　　纪宁看的眼睛都放光。
　　痛快！
　　这群家伙竟然杀到自己老巢这，杀个干净真是痛快。
　　“诺，这些无间门的小杂碎虽然仅仅分身化身过来，可好歹带了些好东西。纯阳极品法宝都有三件，这还有一件先天灵宝。”老匠人一挥手，半空中那些无间门死去的众人遗留下的法宝尽皆飞到了纪宁余薇的前方空地上，“老头子我看不上，给你们啦。”
　　纪宁眨巴下眼。
　　余薇也愣住了。
　　给你们了？
　　这话说的！
　　纪宁拜在菩提老祖门下，还是在斜月大世界内历经艰辛加运气，这才得到了一件先天灵宝罗睺弓，还是已经断了弓弦的！这源老人出手比自家师傅还大方啊。
　　“怎么，不肯收？”源老人眼睛一瞪。
　　“收收收。”纪宁被吓得连道，“前辈赐，晚辈怎敢拒？”当即挥手收下。
　　“这才对嘛，做什么都要直接点，别含含蓄蓄的，跟个女儿家一样。”源老人笑着，“我在你这明心岛也住了几个月了。”
　　几个月？
　　纪宁疑惑，这位老匠人应该一直是在这的啊。
　　“这老花匠只是被我附身而已。”源老人笑眯眯的，“呆了几个月，你这小子才回明心岛。嗯，我看了你好几次练剑，剑术不错，不过心力掌握更是不错。”
　　看了自己几次？
　　除了这次，似乎其他老匠人没在周围啊，哦，也对，以源老人的实力，即便隔的再远，要看到自己练剑也容易。
　　“不过嘛。”源老人疑惑道，“我怎么发现你很笨呢？”
　　“笨？”纪宁疑惑，第一次有人说自己笨！
　　“你都将心力用在剑指上了，难道你就不想想，怎么将心力用在双腿，用在全身。这样，你施展你的遁术神通……不就速度大增了？面对那些所谓的真仙天神，你这逃命机会也大大增加了，不至于只能傻乎乎站在那硬抗。”源老人说道。
　　纪宁摇头：“这心力运用，谈何容易？能用在剑指上，已是我十八年琢磨才悟出的。”
　　“不容易，是因为你没个好师傅，你师傅在心力上一窍不通。”源老人笑眯眯的，“你看我实力如何？”
　　“前辈实力当然了得。”纪宁连道。
　　“那还不赶紧拜师！”源老人一挺胸膛。
　　……


第二十一章 师傅？
　　巍峨殿厅内。
　　无间门、万魔洞、血云楼的三位首领，还有浮华真仙、弃兽天神、三阳天神、枯草仙子、乌霄天仙、毒丑仙人都聚集在这，这次前往去对付纪宁的也就是他们的分身化身而已，可他们还是紧张盯着看。
　　因为他们都带着强大的法宝、天神傀儡乃至先天灵宝。
　　“到燕山了。”
　　“运气不错，一个大挪移到了明心岛竟然刚好碰到纪宁。”
　　“赶紧杀了纪宁。”
　　他们都盯着半空中的水镜，水镜中正显现着明心岛发生的事，其中枯草仙子还在一旁时而说上两句。
　　“怎么回事！”
　　呼！
　　青袍女子等一个个霍的站起，死死盯着那个从熟睡中站起来拎着大铁剪子的老匠人。
　　“这是谁？”
　　“我们的分身化身根本没法动，连法力都没法动。”
　　“太可怕了，一定是道祖，否则不可能这么强。”浮华真仙、弃兽天神他们一个个都脸色难看。
　　“明心岛怎么可能有道祖！”青袍女子怒道。
　　很快。
　　伴随着老匠人和纪宁的谈话，身份也揭露了。
　　“源河四祖中的源老人？”青袍女子脸色发白，在场其他个个都懵了。
　　“完了，我的拂尘没了。”浮华真仙脸色难看，那可是纯阳极品法宝，虽然并不是他最喜欢常用的法宝，可一件纯阳极品法宝还是让他心疼。
　　“别说了，损失最大的是乌霄。”
　　他们一个个都看向乌霄天仙。
　　乌霄天仙可是损失了一件先天灵宝。
　　“该死。”乌霄天仙咬牙切齿，“让这纪宁逃过一劫。”相比于损失先天灵宝，乌霄天仙更愤怒没能杀死纪宁！
　　“动手了。”毒丑仙人看着那水镜中大铁剪子将他们一个个咔嚓掉的场景，恨恨道，“这位源老人还真一点不留情。”
　　“源老人要杀你们，你们又能怎样？”火红道袍男子摇头嗤笑，“别说是你们分身化身，就是本尊，也照杀不误。”
　　嘭～～～
　　在水镜上的一群人被大铁剪子尽皆咔嚓掉后，大铁剪子对着虚空也咔嚓了下，顿时水镜上的画面就尽皆消散了，再也无法探查了。
　　“源老人不让我们看了。”青袍女子道，“以源老人的手段，自然知道我们在探查那里的场景，之前就是让我们亲眼看到他出手，也是让我无间门上面的大能者们知道这一点，看来他是要庇护这纪宁了。”
　　“源老人也不是我们这一边的，他要庇护就庇护了？”乌霄天仙低沉道，“现在我们这边在拉拢他，可等将来大劫真的爆发，谁也逃不了，他必须做出抉择。这纪宁本就有一个道祖师傅，且还是敌方那边的，如果这源老人选择我们这边，那么源老人将来和纪宁的那位师傅就是敌对关系，我就不信，他还能庇护纪宁？如果他没有投靠我们这一边，那么，我们杀纪宁根本无需管他。”
　　在场其他人都点头。
　　“可现在大劫没真正爆发。”青袍女子摇头，“源老人还在一旁看着，还没真正选择站在哪边，我们不好得罪源老人。”
　　“你想太多了。”乌霄天仙嗤笑一声，“这是你考虑的？”
　　青袍女子脸色一沉。
　　这个乌霄，太放肆了，这么多人在，他竟然这副语气。
　　可惜这个乌霄天仙不归她管，且自己也探不出他的虚实来，单单宝物众多就诡异了，这次乌霄天仙的化身前往大夏世界，就带了两大宝物，一件是纯阳极品法宝‘阴阳玄气瓶’，一件是先天灵宝‘九叶雪莲’。
　　“这是上面的神王等大能者们需要考虑的。”乌霄天仙冷声道，“该不该杀纪宁，相信很快神王他们会有命令下来，你就别乱操心了。”
　　“哼。”青袍女子沉着脸，没说什么。
　　乌霄天仙看了眼青袍女子，眼中隐隐有着一丝讥讽，随即转头就走。他对这个无间门门主青狐很是厌恶，因为紫草就是奉这无间门门主命令而死的。至于无间门门主的愤怒？他根本没放在眼里。
　　……
　　大夏世界，翼蛇湖明心岛。
　　纪宁顾不得无间门那边会有什么反应，他现在面对源老人，却是挺头疼的。
　　拜师？
　　他也看出来了，这源老人亲自来观察他，显然认定了他是可造之材！这次先是问自己杀不杀无间门的人，自己说‘该杀’，他就立即杀了。这让自己很是痛快，显然这源老人是要增加自己对他的好感。
　　其次更是送出了无间门一方留下的众多宝物，也是让自己更是感激。
　　后来还说心力可用在双腿乃至全身，这话的确让自己产生了渴望，尔后再让自己拜师。
　　“用心良苦。”纪宁明白，“看来这位源老人是真的想要收我为徒。”
　　“世间事果真是这样，巴巴的想要拜厉害道祖，却拜不到。我当初要拜赤明道祖，赤明道祖看不上。就算是师傅菩提也是见我还行，且是他好友三寿道人摘星手神通唯一传人，这才收我为徒。那时候的我，虽然算天才，可在道祖眼里，显然吸引力不够。而现在我实力大增，更是返虚之身的战力就进入天神真仙门槛，我没求谁，这三界中的顶尖的道祖就主动找上来了。”
　　真的潜力惊人，道祖自会找上门。
　　纪宁现在就有这个资格。
　　他就是一块惊人的璞玉！
　　可是……
　　“怎么办？到底怎么办？”纪宁迟疑了。
　　“他和我师傅菩提，是朋友，还是敌对，还是关系一般？”纪宁现在就担心这个，“这个源老人杀死无间门的人，无间门屁都没有一个，他们背后的大能者一点反应都没有。那可是掀起整个三界大浩劫的，无间门一方背后的大能者绝对不至于是怕了源老人。那显然源老人和无间门的关系应该算可以。而我师傅菩提和无间门却是敌对的。”
　　“如果师傅菩提，和源老人也是仇人！”
　　“那么我不经过师傅菩提同意，就拜在源老人门下？那我将来如何自处，如何面对师傅？”纪宁就担心这个。
　　所谓道不轻传。
　　师傅就是传道之人，师傅还有一个说法，叫‘师父’，为何？就是因为师傅就仿佛父亲一般，像菩提传授了纪宁完整的神魔炼体法门、炼气法门，众多剑术典籍，甚至像顶尖的大神通八九玄功、后羿箭术、烛龙之眼尽皆得到。
　　又帮自己专门辛苦创出神通‘九天湮风’以及顶尖的剑阵‘大千剑阵’。
　　自己被放逐到寂灭之域，师傅又去找到自己。
　　传道之恩，救命之恩……不管怎样，自己如果要拜师，也必须得到师傅菩提的首肯。
　　像当初纪宁去参加仙缘大会，欲要拜在真仙乃至道祖门下，殿才仙人是绝对同意的，他当然希望纪宁能够有更高成就。纪宁拜在菩提门下，也是询问过黄毛大熊，知道三寿道人和菩提乃是好友，纪宁这才拜的。如果菩提和三寿道人是敌人，那也会很麻烦。
　　“怎么这么犹犹豫豫的，婆婆妈妈的？”一旁的源老人皱眉。
　　“前辈……”纪宁道，“这事得经过我师傅同意。”
　　“你师傅？”
　　源老人忽然想到什么，笑了，当即一挥手。
　　哗。
　　旁边凭空出现一人，一个正端着酒杯满脸惊愕的殿才仙人，殿才仙人早晨正坐在山峰看着朝阳，喝着仙家果酒，谁想被直接挪移了过来。
　　“徒儿？”殿才仙人看到了纪宁，随即也看到了旁边的源老人，源老人此刻的面容变幻了，身形也变了，变得更瘦了些。
　　“师傅！”殿才仙人一看顿时激动，甚至直接跪下，激动道，“师傅，我终于又见到你了。”
　　“哎哎哎……别攀交情啊。”源老人连喊道，“我当初看你寻死觅活的，又看你这天资还算不错，起了怜悯之心，所以顺手就传了你一套剑术，这种剑术法术我多的是，根本算不得什么，而且你小子资质太低，悟性太差，哪有资格当我徒弟，那是丢我老脸。”
　　一会儿说殿才仙人天资还算不错，一会儿又说差。
　　不过大家都明白。
　　显然在三界无数修仙者中，殿才仙人的天资还算不错，可当源老人徒弟嘛，就差远了。
　　话难听，可殿才仙人丝毫不恼，他跪着激动道：“传道之恩，殿才岂能忘？殿才知自己资质低微，没资格拜入前辈门墙。可殿才心底早就将前辈当做师傅了。”
　　“你爱怎么想怎么想吧，那个啥……这个纪宁和你关系匪浅，现在老头子我要收他为徒，你来帮我劝劝吧。”源老人说道。
　　“收徒？”殿才仙人一听顿时大喜，连看向纪宁，“这位前辈实力滔天，即便我成了天仙，那套剑法依旧玄妙无穷，我才摸个边缘而已。怕定是道祖层次了，拜师而已，三界当中拜几个师傅的多的是。”
　　“对对对，我可是道祖。”源老人看着纪宁，瞪眼，“我收你为徒，你还不欢快跪下？”
　　“前辈收晚辈为徒，晚辈当然欣喜。”纪宁连道，“可晚辈曾拜过道祖师傅，如今知道者甚多，如果没有我那位师傅点头，晚辈实在不好拜前辈为师。”
　　“还挺尊重你的那位道祖师傅啊。”源老人笑着，“我也早猜到你师傅定是道祖，恐怕还不弱，你师傅是谁，告诉我，我去跟他谈。不就收他个徒弟嘛，而且又没让你背叛师门，小事。快说，你那位道祖师傅叫什么？”
　　无间门背后的神王知晓，源老人却是不知，毕竟论情报手段，无间门的确是很可怕的。
　　“师傅名讳，晚辈不敢说。”纪宁老老实实道，菩提早就有命令，不准在外报他名字。
　　“你个大瓜皮，报个师傅名字都不行？你师傅谁啊，这么牛，是女娲么？”源老人瞪眼。
　　“他师傅是我。”
　　一道淡然声音响起。
　　旁边天地元气凝聚凭空出现了一名穿着道袍的须发皆白的消瘦老者。


第二十二章 飘然而去
　　余薇和殿才仙人只感觉周围时空变幻，周围一切清晰时，就已经到了一条走廊上，走廊上秋叶正在走着，看到突兀出现的殿才仙人和余薇，也是吃了一惊，随即连道：“夫人，殿才仙人。”
　　“看来是不让我们看了。”殿才仙人无奈笑道。
　　“不知师弟的师傅到底是谁。”余薇也好奇。
　　刚才他们俩仅仅听到‘他师傅是我’，他们俩就被直接挪移走了，根本没看见，更加不知道纪宁道祖师傅是谁了。
　　“怎么了？”秋叶好奇，“你们说公子的师傅？”
　　“没什么。”余薇摇头一笑，“是好事，不过不是我们该知道的。”
　　“哦。”秋叶点头，不再多问。
　　……
　　明心岛湖边。
　　“师傅。”纪宁惊喜连恭敬喊道，这须发皆白的道袍消瘦老者向纪宁微笑点头，随即才看向源老人。
　　“是你！”源老人眼睛瞪得滚圆，“大瓜皮啊大瓜皮，这么个好徒弟又被你抢走了。”
　　“这都第三次了。”菩提老祖慨叹，“我收的徒弟，教的徒弟，你怎么总是来抢。”
　　纪宁在一旁眨巴下眼。
　　第三次？
　　看来之前应该有两位师兄师姐也被源老人抢过啊。
　　“哈哈，只能说菩提你教徒弟厉害。”源老人笑着道，“既然是菩提你，那一切都好说了。上次我们不是谈成功一次么，说吧，有什么条件尽管说，老头子我宝贝众多，又舍得下本钱，不怕你大开口。”
　　“纪宁，你愿意否？”菩提看向纪宁。
　　“一切谨遵师命。”纪宁恭敬道，只要师傅不为难，一切就好说了。且师傅菩提相信也知道这源老人的一些底细，是否该拜师，相信师傅菩提不会害他。
　　菩提微微点头。
　　“拜你门下，同样也算是我的门下。”菩提淡然道，“我没别的条件，就一个……你站到我们这边来。”
　　“这……”源老人脸色立即难看。
　　菩提眉头皱起：“怎么，你还是不愿做出选择？”
　　“不就收你个徒弟么，而且又不是让他改投，是你我共同的弟子而已。你要神通，要先天灵宝都行，为何这么逼我呢？”源老人抓了抓脑袋，“当初小孔雀拜在我门下，不是很好么，喊你是师傅，喊我也是师傅。”
　　纪宁心中一动。
　　难道是孔雀师姐？
　　“小孔雀？”菩提摇头，“那时候大劫未起，我也不知会有这一场浩劫。现在浩劫已经起来，你当然得做出选择。否则我无法让我徒弟拜入你门下。”
　　“你怎么，怎么就……你这老木头！”源老人气急。
　　“哼。”菩提冷声道，“那我问你，如果纪宁拜在你门下，而你将来投靠到无间门那一方，你说到时候让纪宁怎么选？他是选择和我站在一边，还是选择和你站在一边？如果他也站到无间门那边，那么我肯定会出手，除此孽徒！如果他跟我站在一边，你肯定也会将他斩杀，毕竟到时候是你死我活，谁也逃脱不了。”
　　源老人脸色难看。
　　纪宁在一旁也完全明白了。
　　是啊。
　　拜两个师傅，如果两位师傅是敌对阵营，到时候自己站在那边都必须和其中一个师傅反目成仇！
　　“你要收纪宁为徒，相信也不想让他难做，让他将来被他师傅亲手斩杀。所以只有你站在我们这边，那纪宁才不会有苦恼。”菩提说道，“只要你点头，纪宁便会拜你为师。”
　　“你……”源老人脸色复杂。
　　纪宁在一旁默默看着。
　　源河四祖，在三界都是颇为了得的一股势力，源老人站在一边，跟随他的道祖们恐怕也得跟着站在这边了。
　　“你怎么就一定要逼我，这不单单是我一个的事，老头子我背后还有一群好友，一群徒子徒孙。”源老人焦急万分。
　　“这事没得商量。”菩提摇头，“不要让纪宁难做。”
　　“可之前收小孔雀不很好么？”源老人急切。
　　“你现在还没做抉择，当你将来做出抉择，如果投靠了无间门一边，小孔雀也必须做出抉择，是跟随你，还是跟随我。”菩提叹息，“我已经对不起小孔雀了，不像将来纪宁也面对那等处境。”
　　源老人忽然怒了：“我就不懂，你们为什么一个个这么固执？”
　　“我也不懂，我们都是一同从混沌中孕育而出，如同生死兄弟。我们都站在一边，为何你游离在外！你们源河四祖一个个都是如此，根本不顾旧情。”菩提也不再淡然，而是怒的眉毛都颤动，伸手怒指源老人。
　　“你们受女娲的恩，我们可没有。”源老人也怒道，“而且上古盘古世界早已破碎，现在是三界时代，那个老不死不就是想要统一三界么，就让他统治算了。你们一个个道祖在乎是否统治三界么？非得拼个你死我活！我不念兄弟情谊，我如果不念旧情，早投靠无间门了！”
　　菩提无比愤怒：“你想的这么……”
　　声音说到这，突然变得无声了。
　　菩提老祖、源老人二人在远处变得模糊，二人都愤怒的对着对方怒斥，喝骂，争辩。
　　可声音纪宁却再也听不到了。
　　“看来是不想让我听到。”纪宁嘀咕，“他们说什么老不死想要统一三界？哪个老不死？看来是三界中某个很可怕的大能者啊。”
　　纪宁只能在一旁默默看着，远处的两位道祖……在三界中都是赫赫有名的存在，都是站在最顶尖的道祖，他们俩的弟子中都有数名道祖，同时还有其他道祖是他们坚定的盟友，他们两位的实力同样强大无比。
　　加上又同是混沌中孕育而生。
　　此刻都争辩着，要说服另外一方。
　　……
　　许久……
　　两位道祖竟然足足争论了一个多时辰，争论到后面，纪宁发现菩提老祖是越争越有气势，反而源老人这边底气似乎不足了。
　　“嘭。”周围忽然一阵震动，远处两位道祖的声音，纪宁又听到了。
　　“纪宁。”
　　源老人直接冲了过来，脸色难看，怒道，“你这师傅是个木疙瘩，说不通！道不同不相为谋，我也懒得多说，你小子的天资了得，那根烂木头虽然有些手段很了得，可在心力上的确差的很，既然我们无缘成师徒，也就罢了。这是我悟出的心力运用法门，虽然不成系统，可对你也有借鉴之效。送你了。”
　　说着一指纪宁。
　　顿时一道流光就窜进了纪宁的眉心。
　　一股海量讯息瞬间充斥了纪宁的脑海。
　　“菩提！”源老人转头指着菩提骂道，“论逃命隐蔽，三界你算是第一！到时候你能逃掉活下来，其他的老兄弟们又有几个能活下？当初三寿他们一个个死去，现在还要死多少？”
　　“我们退，会死的更多，甚至全部死绝！”菩提怒道。
　　“好好好，我们就看着吧。”
　　源老人一怒，转头就走。
　　走了两步，那普通的老匠人直接软倒在地，一道流光则是直接破空而去，消失不见。
　　菩提一挥手，那老匠人就被挪移走了，这毕竟只是一个普通老人，之前源老人附身在他身上的而已。
　　菩提走向了纪宁，纪宁此刻完全被大量的心力运用法门给充斥了。
　　……
　　浩瀚。
　　玄妙。
　　纪宁看着这些浩瀚讯息，对源老人也生出崇拜之心。太厉害了！这源老人真正的最强手段应该不是心力方面，毕竟在心力上，纪宁也看得出，这源老人应该没有后羿强。
　　可源老人和后羿不同。
　　后羿是专精，专精这弓箭之术，且心力在弓箭上的运用更是成了系统，威力玄妙可怕。
　　源老人则是驳杂，他应该喜欢研究心力，所以研究出了心力的种种法门，有用在腿上，身体上，手指上，头发上，剑上，其他法宝上……种种法门都有，不过都是不成系统的，都是源老人自己参悟后记载的点点滴滴。
　　最玄妙的是心力竟然可以用在‘神魂’上！令神魂能操控更多的法宝，比如纪宁平常大千剑阵仅仅能操控第三重的话，那通过心力在其中运转协调神魂，却是可以操控第六重第七重。这一法门是纪宁最期待的。
　　心力仿佛主帅，神魂仿佛士兵，经过协调周转，操控法宝数量完全可以暴增，而且心力消耗甚至都可以忽略，毕竟仅仅是一种统帅引领，没多大消耗。可实力增加却很惊人。是炼气流的绝对杀手锏手段。
　　只是这一切都不成系统，不成系统，便代表他人得到后，很难按部就班的学会。
　　可是——
　　纪宁不是旁人。
　　他是凭借后羿箭术中的心力运用法门，尔后琢磨出了剑指的运用法门，更是又悟出了仙剑的心力运用法门！纪宁本身就能创造，那么得到更加高深的源老人的种种法门后，自然会受到触动，有所领悟，完全可以令纪宁也创出符合自己的心力运用到双腿乃至全身，乃至神魂等等其他诸多法门出来。
　　除了源老人的法门外，还有少许其他大能者的心力运用法门。
　　众多不成系统的法门汇集在一起，起名叫做《心典》。
　　“心典？有此心典，我以后不管近身战的闪避移动，还是遁术，还是其他手段，威力都能像进攻一样暴增了。我的第二元神也能变得强大。”纪宁激动不已，之前的自己，仅仅进攻上强，其他方面差的多，所以是个天神真仙，恐怕都能擒拿下纪宁。
　　可只要纪宁各方面都能提升上去，没有了短板，想要再擒拿纪宁，就难了。
　　“呼。”纪宁睁开眼，脸上有着喜色。
　　一睁开眼，就看到不远处站着的师傅菩提，纪宁表情顿时僵住。
　　“师傅。”纪宁连道。
　　……


第二十三章 渡劫之前
　　纪宁心中有些发紧，他看得出师傅菩提和源老人彼此是有矛盾的，是否会禁止自己学《心典》？
　　“这源道祖传了你什么？”菩提问道。
　　“心典。”纪宁不敢隐瞒，“内含源老人前辈对心力运用的诸多经验法门，还掺杂了少许其他道祖的心力运用法门。都是不成系统的，不过对弟子帮助甚大，特别是其中有心力运转神魂之法，对弟子操控大千剑阵帮助甚大，且对渡心魔劫也有帮助。”
　　菩提看了纪宁一眼，淡然露出一丝笑意：“为师不是迂腐之辈，既然源道祖授予了你这法门，又没强行收你为徒，你学了就是！如果将来源道祖站在我们这边，你自然要报恩。可如果他站在无间门那边……到时候两大阵营，不死不休，别说仅仅是传你一部法门，便是真的师徒，也得分个你死我活！”
　　纪宁心中凛然，当即道：“弟子明白。”
　　这是浩劫！
　　谁也逃脱不了的浩劫。
　　“希望源老人前辈站在我们这边。”纪宁暗暗道，对自己有恩的，像当初地府的崔府君传授自己《女娲图》，且他是当初的第一判官，显然是属于女娲阵营这边的。自己另一个从未见过的师傅‘三寿道人’也同样是女娲这边的，摘星大世界的七大天神也是如此，师傅菩提老祖也是如此，赤明道祖、夏皇他们也都是如此。
　　加上自己和无间门的仇怨。
　　且自己也看不惯无间门统治天下的手段，无间门一旦统治，不但不管秩序，反而鼓动无尽杀戮。
　　“这源道祖的确很是了得。”菩提对纪宁道，“他之实力，怕是不亚于为师。且他喜欢钻研诸多法门，精通百家，在心力上怕也仅次于后羿，论驳杂，还在后羿之上。这部《心典》你好好参悟，特别你说的心力运转神魂之法，务必悟出，你一旦悟出，渡天神劫把握就有增加几成了。”
　　“弟子明白。”纪宁点头。
　　心力为帅，神魂为兵。
　　心力一旦调转神魂之力，外放则可操控更多的法宝。内守则心魔更难入侵……对一个神魂弱小的，轻易就能布置出可怕的心魔幻境。可对神魂强大的，要布置出强大心魔幻境就难多了。甚至一些可怕的神魂，心魔幻境都无法入侵。
　　纪宁一旦学会心力运转神魂的这一法门，神魂的稳定可能提升十倍都不止，那么同样的天劫‘心魔劫’产生的心魔幻境就会相对弱不少。
　　“弟子冥冥中有一预感，如果悟出了这心力神魂法门，第二元神渡天劫几乎就没危险了。”纪宁说道，“不知弟子是否该推延渡劫之日？”
　　“不必。”菩提摇头。
　　纪宁疑惑看着师傅。
　　“等你悟出心力神魂法门，的确第二元神的天劫会很轻松。”菩提点头，“可是一来，这心力神魂法门你何时悟出……却是谁也不知道的，毕竟这是心力对神魂的一种运用，和你用在剑指仙剑上区别很大。二来，你第二元神渡劫，对你而言虽然是一劫同样也是一个难得的磨练机会。”
　　“磨练机会？”纪宁神情一动。
　　“你度过业火之劫，你的心力提升极大。”菩提道，“同样道理，你第二元神天劫中的‘心魔劫’，也可以让你经历磨练，心力更强，道心更坚定。如果你悟出心力神魂法门再渡劫，太轻松的话，就没有磨练之效了。”
　　“你要记住。”
　　“你第二元神渡劫，只是小事。对你最重要的，还是你本尊渡劫。”菩提看着纪宁，“你之本尊，修炼有诸多神通，潜力要比第二元神大的多。毕竟炼气流和神魔流相比，终究身体上是一大弱势。放眼三界，站在三界最顶尖的，都拥有着强大的神体。”
　　“像三寿，明明没悟透天道，可一样杀死了数名道祖。”菩提看着纪宁，“就比如你，即便你的第二元神成了纯阳真仙，恐怕也仅仅只是纯阳真仙中的一般水准。可你的本尊若是成了天神，就会立即是天神真仙中的顶尖了，稍微修炼一段时间，怕就能追上际遇无尽的吕洞宾了。这就是神魔的优势！你看三界赫赫有名的，后羿、女娲、盘古、源老人，即便是你师傅我，哪个只是炼气流？”
　　纪宁点头。
　　“越是妖孽，天劫就会越可怕。你的天神劫到底何番威力，我也不知。只知一定会很惊人。”菩提看着纪宁，“所以你现在最重要的，一切为你即将的天神劫做准备。”
　　“弟子明白。”纪宁郑重道，“弟子会在三天后，进行第二元神渡劫。”
　　“对。”
　　菩提满意道，“这次渡劫成功，第二元神成天仙，磨砺了你的道心。这固然是好的结果。可即便是渡劫失败了，损失掉了第二元神，可好歹你也经历了心魔劫，能让你失败，这心魔劫对你的磨练帮助更是巨大。”
　　纪宁点头。
　　一切为了本尊！
　　“弟子渡劫，可还要去赤明道祖那？”纪宁询问道。
　　“不必了。”菩提摇头，“渡天劫乃是大事，为师自然要让你们在渡劫时不受外力打扰。原本我就要在你渡劫时在一旁为你护法，谁想你先去找了那夏芒小子。”
　　即便是菩提，也不至于一直维持一梦三界，纪宁找夏芒，也是菩提后来才知道的。
　　“你就在燕山渡劫吧。”菩提道，“尽管安心渡劫，为师不会现身，但是绝不会有谁来打扰你。”
　　“谢师傅。”纪宁顿时连道。
　　“此次渡天劫，只是个磨练，万勿懈怠，你的天神劫才是最重要的。”菩提郑重。
　　成了天神，纪宁在整个三界才算是真正的厉害人物了。
　　“好好静心，准备渡天劫吧，虽这第二元神之天劫，不如你的天神劫。却也非同小可。”菩提一笑，当即便凭空消散了，再也看不见。
　　……
　　纪宁依旧在燕山静心准备，他还凑空去拜会了夏皇，告知了自家道祖师傅会为自己护法，不必麻烦赤明道祖了，夏皇也点头，这能不麻烦自然不麻烦的好。
　　在渡天劫前的三天中。
　　纪宁去了孩童时代生活的西府城，去了自己曾经闯荡过的东山泽，去了当初击杀那位孛子善的那座山脉……循着过去的足迹，纪宁的心愈加平静。
　　春夏相交之日，清晨，很是清凉。
　　燕山境内的一座孤峰之上，纪宁本尊和黑色道袍纪宁都盘膝而坐，身上还有些露珠。本尊和第二元神已经在这坐了一夜，心也平静如止水。远处另外一座山峰上正站着白叔、小青、木子朔、殿才仙人、秋叶以及有着身孕的余薇，他们都紧张看着，因为纪宁马上就要渡天劫了。
　　……


第二十四章 渡劫
　　在远处观看的白叔、秋叶、木子朔他们一个个都太紧张，殿才仙人当即安慰道：“我都能渡劫成功，我这徒儿单单现在实力都比我还要强，这第二元神仅仅是炼气流，相信天劫也不会太强，肯定能渡劫成功的。”
　　“嗯。”个个点头，余薇也连点头，可她心底却一阵阵不安。
　　因为她拜师吕祖，很清楚当年吕洞宾渡劫就是九九雷劫，显然炼气流也可能会遇到很可怕的天劫。
　　“哗。”
　　远处孤峰上，原本盘膝坐着的纪宁本尊凭空消失，已经进入了水府当中。只剩下黑色道袍纪宁依旧坐在那。
　　同时黑色道袍纪宁体内金莲元神也终于做出最后一重突破，直接达到了‘返虚圆满’，开始主动引天劫……
　　呼呼呼～～～
　　风起了。
　　“开始了。”
　　“是风劫。”
　　“天劫开始了。”殿才仙人他们一个个都紧张盯着看。
　　原本周围还是一片宁静，却突然狂风骤起，形成了风刃，风刃越来越小，颜色也不断蜕变，威能越加强大，变成了黑色刀刃，每一柄都不亚于仙阶法宝。
　　“单单一个风劫刚开始就这么强。”一旁殿才仙人、余薇都是色变，他俩都渡劫过，有经验，显然纪宁这第二元神的天劫刚开始有些强过头了，至少远远超越他们俩。
　　盘膝坐在那的黑色道袍纪宁平静看着，轻声喝道：“九叶，出。”
　　顿时纪宁的坐下，出现了巨大的雪白的莲花宝座，如果仔细看，这莲花宝座一共有九片雪白的莲叶，正是当初乌霄天仙随着无间门队伍杀上明心岛所准备的最强的一件宝物——先天灵宝‘九叶雪莲’。
　　这九叶雪莲威能了得，最擅长困敌！即便没有任何主人，九叶雪莲都能够引动天地之力中的冰寒之气，形成一朵朵很小的‘雪莲’，疯狂束缚敌人。如果有了主人，法力灌入其中，它的威力更是惊人。
　　乌霄天仙当初仗着这件先天灵宝，便有把握困住纪宁！可见此宝威力之大。
　　当初源老人将无间门的人杀之一空，宝物全部给了纪宁，那些纯阳法宝就罢了，暂时没法用，纪宁也没急着给师姐他们，毕竟自己渡劫就快了，且这有师傅庇护，这段时间都是非常安全的，怎么分配宝物，也得等渡劫之后。
　　至于‘九叶雪莲’，纪宁却是直接炼化了。
　　因为这等宝物对纪宁帮助甚大，其次这先天灵宝，想要炼化是很难的，看先天灵宝是否主动，这‘九叶雪莲’自然有灵，化形而出是一个白衣女童。这白衣女童被罗睺弓、水府大熊一阵诱惑，加上纪宁的确妖孽，且她也见到有道祖为纪宁出手，所以很快就自愿的认纪宁为主，这样一来，纪宁才轻易炼化了这先天灵宝。
　　若是九叶雪莲不主动，那炼化才叫麻烦，恐怕都纯阳真仙才能强行炼化，且需耗费漫长岁月。
　　可一旦主动，纪宁轻易就炼化了。
　　“哗哗哗～～～”
　　纪宁坐下乃是九叶雪莲法座，周围出现了无数的雪花，这些雪花都呈现一朵朵小雪莲模样，成千上万，完全保护好周围。虽说它更加擅长困敌，毕竟所有雪莲都困在一人身上，可照样可以防御，至少防御范围越大，这防御威能就自然降低了些，可作为先天灵宝，威能依旧非同小可。
　　刷刷刷刷刷刷！！！！！！
　　密密麻麻的仙剑悬浮在纪宁的周围，仿佛簇拥着纪宁，虽然施展了先天灵宝，可以防万一，纪宁还是将众仙剑祭出，随时准备抵挡。
　　“轰隆隆～～～”
　　先是呼啸狂风。
　　尔后是各种可怕的天风，威力尽皆骇然。
　　可任凭再厉害，九叶雪莲这件先天灵宝便直接抗下了，根本无需纪宁使用剑阵。
　　“风劫最后的天仙风来了。”远处观看的殿才仙人等人个个心中一紧。
　　天仙风，无形无色，任何法宝法术都无法阻挡。
　　呼！
　　天仙风降临了，轻易穿过九叶雪莲的阻碍，穿过了纪宁的皮囊，直接进入了纪宁第二元神‘一气元水珠’内，如果是正常的人类，一般都是从头顶卤门入，可纪宁第二元神乃是这一气元水珠，可在神秘莫测的‘天仙风’下依旧非常脆弱。
　　这天仙风只有天劫时才会出现，乃是三界运转中道的显现，任何实力法宝都无法抵挡，一旦道心不稳，天仙风就会将肉体灼烧成灰。
　　所以，道心必须稳。
　　纪宁经历过业火之劫，道心岂是一般？感觉着自己的一气元水珠内的紫府空间震颤着，发生着变化，一气元水珠本身也在被改变。一旦将来真的成天仙了……那么一气元水珠就会完全消失，那时候第二元神的生命真正核心就是‘金丹’了。
　　……
　　风劫过，火劫来。
　　天气剧变，高空中出现了一团巨大的红云，温度疯狂提升。可纪宁坐下九叶雪莲，仅仅消耗少许法力，便能引动大量天地之力，令温度降下来。一时间上方是火，下方是雪，当真是雪火不相融。
　　“火劫来了。不过纪宁那护身之宝，之前能够轻易抗下风劫，相信抗下火劫也不难。”殿才仙人露出笑容。
　　“风劫和火劫威力相当，师弟这护身宝物又厉害，都不需要消耗多少法力就轻松抗下了。”余薇担心着，“现在就怕那雷劫。”
　　的确。
　　先天灵宝九叶雪莲威力惊人，消耗法力又少，只可惜纪宁还未曾悟出怎么将心力用在‘九叶雪莲’上。若是悟出了，恐怕纪宁的仙剑之威都不一定抵得上这九叶雪莲之威。毕竟这是先天灵宝，纪宁的那些仙剑虽然数量多足有数百件、大千剑阵也极强，可毕竟都是仙阶极品而已。当然，大千剑阵纪宁悟出了心力运用之法，所以大千剑阵威能是远超九叶雪莲的。
　　风劫过！
　　火劫也扛过！最后的天仙火也让一气元水珠再度蜕变。
　　终于要轮到雷劫了。
　　……
　　不过火劫和雷劫之间相隔时间很长，这也是天劫让渡劫者可以恢复法力，实际上纪宁从头到尾就仗着九叶雪莲扛过，仗着道心扛天仙风天仙火，法力消耗甚微。
　　“不知道主人的雷劫多少重。”小青担心道。
　　“我是六九雷劫。”殿才仙人担心道，“我这徒儿论际遇要比我强的多，更是业火缠身，恐怕雷劫会很惊人。”
　　他们个个担心着。
　　他们却是不知……
　　纪宁实际上算是得了菩提老祖、三寿道人、源老人这三位真神道祖的绝学传授。这三个中，源老人和菩提老祖都是三界顶尖的道祖，三寿道人虽然未曾成道祖，可作为混沌真神，他悟出的摘星手神通，却是名声赫赫，三界排名前十的大神通。
　　纪宁得了如此多传承，即便是炼气流渡劫，也不会小。更别说他还掌握心力，且业火缠身了。
　　半个时辰过去。
　　“轰隆隆～～～”平静的天空，忽然出现了两片巨大的乌云，这两片乌云都完全遮蔽了半边天空，一时间令天地完全变得漆黑一片，都看不到什么光亮了。
　　“怎么回事？”
　　“天怎么黑了？”
　　燕山境内的纪氏族人，还有其他部落人们，乃至妖怪们，都疑惑看着天空。
　　天空一下子完全漆黑一片了，乌云之广阔……已经遮蔽了十万里燕山！
　　“怎么会……”余薇、殿才仙人、木子朔、白叔、小青、秋叶他们抬头一看，个个脸色变了，余薇更是脸色苍白。
　　只见遮蔽十万里燕山的两片巨大乌云缓缓的朝彼此推移过去，因为实在太大，显得乌云飞行速度都很慢似的，同时轰咔！轰咔！一声声炸响开始出现，一条条巨大的霹雳电蛇在两巨大乌云间出现。
　　纪宁却平静看着。
　　他丝毫不意外。
　　很快，天空中形成了巨大的漩涡雷电云团，它之大小，依旧笼罩了半个燕山，可见体积之大，蕴含威能之惊人。
　　“轰！”
　　一道天雷仿佛神灵之剑，直接从漩涡雷电云团飞出，直接劈下。
　　“挡。”
　　纪宁此时已经站起，他周围悬浮着数百口仙剑，脚下更是九叶雪莲，同时在纪宁上方数百丈处更是凝聚了一层巨大的莲花，那是大量的‘小雪莲’汇聚而成，形成一层阻碍，用来抵挡天劫。纪宁还是喜欢用先天灵宝，毕竟消耗法力很少。
　　轰～～第一道天雷，根本无法撼动这先天灵宝之威。
　　一道道天雷降下。
　　很快就上升到四九雷劫。
　　再往后。
　　五九雷劫，六九雷劫……
　　“到七九雷劫了。”秋叶忍不住道，如今明心岛内藏书不少，很多都是纪宁斩杀一些仙人后得到的，秋叶自然也翻看过。
　　“主人快挡不住了。”小青也焦急道。
　　此刻已经是第六十一道天雷。
　　靠九叶雪莲凝聚成的巨大莲花已经摇摇欲坠。
　　“大千剑阵，出。”在下方踩着九叶雪莲的黑色道袍纪宁，遥遥朝上空一指，顿时胸前凝聚出的一道金色飞剑，瞬间破空而出。
　　轰。
　　高空中的巨大莲花已经凭空消失，同时在黑色道袍纪宁周围形成一层层莲花。
　　大千剑阵一出，内含少许心力，轻易便挡住了天雷。
　　“八九雷劫了。”
　　很快便到八九雷劫层次，看的旁边殿才仙人他们一个个都心都悬着。炼气流竟然惹得八九雷劫出现？就算拜师道祖，也没这么可怕吧。
　　……


第二十五章 新的人生
　　第七十道天雷。
　　一道紫色雷霆直接冰冷的劈下，下方的黑色道袍纪宁再次遥遥一指，大千剑阵的金色飞剑再度破空飞出。
　　“轰～～～”又一次挡下。
　　“希望是八九雷劫，再强，恐怕我的心力也会吃力。”纪宁也有些担心，第三层次的心力很强大，应付八九雷劫很轻松，可如果上升到‘九九雷劫’，天雷的威力还会有一个跃迁，恐怕到时候每次都需要消耗不少的心力，一旦心力消耗光，就必死无疑了。
　　纪宁没想过自己会在天劫的‘雷劫’中失败，可是他现在有些怕了，八九雷劫的威力有些超乎他的意料。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　天雷之威愈来愈可怕，随着这接下来的两道天雷劈下，不管是纪宁还是远处看着的殿才仙人、余薇他们一个个都紧张看着。
　　“师弟这仅仅是第二元神，八九雷劫差不多了，不至于九九雷劫吧。”
　　“传说中的九九雷劫，一般返虚神魔渡劫才会遇到的。”
　　个个紧张看着。
　　在距离这足有数千里的一处山峰上，一名道袍老者正遥遥看着那渡劫之地，当他看到天空中的天劫之云没有消散，而是汇聚更加可怕的威能时，不由色变，轻声自语：“我这徒儿的第二元神，竟然就遇到了九九雷劫？”
　　“毕竟只是第二元神，论际遇，恐怕和那吕洞宾相比，还稍差些，难道是业火的缘故？”菩提担心了起来。
　　纪宁妖孽，是妖孽在本尊上。
　　第二元神相对而言，也就掌握了心力，其实论其他方面是远不如当初返虚境界时的吕洞宾的。心力虽然厉害，可是有一个致命的弱点……只能厮杀短时间，一旦心力消耗殆尽，实力就会迅速下降。
　　所以单单第二元神就遇到九九雷劫，即便是业火缠身的缘故，菩提也认为太过了。
　　“如果这样，那我徒儿的本尊呢？”菩提担心将来了。
　　第二元神都是九九雷劫。
　　本尊的天神劫……
　　“一旦成天神，很快就能成天神巅峰，甚至多重磨练后，就像当初的后羿，有可能以天神之体媲美道祖之威。”菩提轻声慨叹，“看来即便是上天，也不允许这样的妖孽轻易的出世啊，硬是要降下这可怕天劫。”
　　从盘古开天地到如今，多少妖孽，都断魂在天劫之下！
　　“别说将来那天神劫，即便此时这一天劫……”菩提遥遥看着，眉头紧锁。
　　……
　　“九九雷劫！”
　　“竟然还有！”
　　“怎么会这样？”
　　殿才仙人、木子朔、秋叶、白叔、小青、余薇个个露出焦急之色，他们没有任何办法帮助纪宁，渡天劫一切只能靠自己。
　　“师弟，一定要渡过。”余薇轻轻摸着自己的肚子，眼神中满是期盼。
　　“纪宁。”
　　“公子。”
　　一个个都期盼着，九九雷劫虽然名声赫赫，可之前纪宁渡过前面的八九雷劫一直风淡云清，没有丝毫吃力。所以他们依旧抱着期待。
　　轰！
　　九九雷劫之七十三道雷电，这是一道紫色中掺杂着白色的闪电，这掺杂的一丝白色……令这雷电都变得美丽，是一种惶惶然不可直视的美丽。就仿佛天地间的帝皇在俯瞰凡间，这是帝皇的目光，单单看了都升不起抵抗之心。若是一些弱小的返虚地仙恐怕这时候都不会抵抗，可弱小的返虚地仙也不可能坚持到现在，面临这九九雷劫。
　　放眼三界。
　　从古到今任何一个遇到九九雷劫的，都不是凡俗之辈，绝不会轻易低头认输，即便死，也得站着死。
　　“去。”纪宁遥遥一指，胸前一道金色飞剑也直接飞出，在飞出的同时，纪宁的胸前再度凝聚出一道金色飞剑。
　　铛！
　　第一道金色飞剑一出，便被那道紫白色雷电劈的破碎。
　　“看来需要消耗我五十分之一的心力，才能完全挡下，这天雷威力的确有了个大跃迁。”纪宁连操控着第二道金色飞剑迎接，挡下了那一道紫白色雷霆的残余之威，“这雷霆之威，已经超过痴心天仙的全力一击了。如果是一般的返虚地仙，哪里扛得住？”
　　估算着雷霆的威力，纪宁才能尽量的节省心力。
　　“挡住第七十三道了。”
　　“九九雷劫的第一重挡住了！”殿才仙人他们个个露出激动紧张之色，因为从八九雷劫到九九雷劫，特别是九九雷劫的第一重是有一个惊人跃迁的，能挡住便代表接下来的也有希望。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　一道道雷霆接连劈下。
　　雷电都是紫白色，不过越往后，白色掺杂越来越多，威力也就更加的大。纪宁消耗心力也越来越多。
　　第七十九！
　　第八十！
　　“还有最后一个。”
　　“最后一个。”
　　余薇、白叔他们个个心悬着，传说中的九九雷劫，终于要显露出它最后一击之威了。这可不是谁都有运气看到的，可是他们的心中也隐隐有着恐惧，单单看着高空中的雷电漩涡云团在蓄势最后一击，他们就莫名的恐惧。
　　“即便是我，虽然早成了天仙，可去挡也必死。”殿才仙人暗暗道。
　　……
　　纪宁犹如一柄利剑站在孤峰上，脚踩九叶雪莲，周围莲花环绕，数百口仙剑尽皆剑指苍穹，纪宁也抬头看着那天劫之云。
　　最后一道。
　　九九雷劫最后一道。
　　“轰！”
　　一道白色的雷电，充满了圣洁、华贵，它没有狂暴的气势，有的只是一种雍容华贵，浩浩荡荡朝下方碾压而来。这便是九九雷劫最后一重雷霆的真面目。
　　“去。”纪宁一指。
　　嗖。
　　金色剑光耀眼无匹，化作一柄巨剑，直接逆着苍穹，迎击向那白色的雷霆。
　　“去。”纪宁几乎以最快速度再施展出第二柄金色飞剑，而此刻那迎向白色雷霆的第一柄金色飞剑已经被轰击的完全破碎，第二柄金色飞剑迅速逆流而上，“轰～～～”残余的白色雷霆一阵震颤，便完全破散。
　　巨大的剑光依旧逆流而上，直接冲入高空的雷电漩涡云团，直接将那雷电云团搅的完全破散。
　　一道电光凭空显现，出现在纪宁身上。
　　纪宁身上开始散发出仙灵之气。
　　“天仙之体。”在远处看的殿才仙人、余薇、秋叶他们一个个都激动喊了出来。
　　“成功了。”
　　“九九雷劫啊，传说中的九九雷劫，主人竟然扛过了。”
　　“原来九九雷劫最后一道，会是完全白色的雷霆，那白色雷霆怎么那么的华贵？我都要叩拜了。”
　　……
　　纪宁看了远处欢呼雀跃激动的白叔、师姐余薇、师傅殿才仙人他们一个个，也露出笑容，不过也是一阵后怕：“这九九雷劫也太可怕了，我一直很省着用心力了，最后竟然还只剩下不足三成。特别是最后一道雷霆，我全力以赴的一剑都挡不住！”
　　“雷劫就如此，那心魔劫会如何？”
　　纪宁有不好的预感。
　　虽然这是第二元神渡劫，可天劫威力依旧比自己预料的还要高，接下来的‘心魔劫’恐怕不亚于传说中的一些记载了。
　　……
　　“是个公子，是个公子。”那别扭的声音，一下子就触动了纪宁的回忆。
　　纪宁睁开了眼。
　　一穿着白色毛皮的巨人抱着，这白色毛皮巨人正吩咐着：“你们先出去！”
　　“父亲！”这巨人的面庞令纪宁一颤，纪宁连努力朝边上看去，一眼就看到了那铺着巨大毛皮的床上正有着满是汗水的少妇。
　　“是母亲！我，我又回到刚刚出生那一刻吗？”
　　日子一天天过去。
　　纪宁又在西府城生活着，在父母的呵护下，尔后又开始了修炼。纪宁虽然有记忆，可是修炼却要按部就班的来，虽然身体弱小，可心魔世界却无法改变纪宁的记忆和道心，纪宁很清楚，这里是心魔世界！
　　可即便清楚也没办法，因为根本无法离开这心魔世界，必须等‘心魔劫’结束了，心魔世界才会结束。
　　……
　　纪宁逐渐长大了。
　　因为有着记忆，纪宁在心魔世界中修炼的很快，加上他掌握心力，第三层次的心力太强了，他虽然是个不足十岁的孩童，可他实力却已经不亚于天仙绝顶了。所以一切都变了，在心魔世界中，神魔炼体虽然必须按部就班，可炼气流纪宁修炼却很快，凭借心力强大，自然能弄到仙家灵丹，九岁就修炼到返虚地仙层次，也为母亲尉迟雪寻得仙丹，令尉迟雪可以活着。
　　九岁的返虚地仙。
　　妖孽无比。
　　可在心魔世界中，纪宁依旧隐蔽自己的心力手段，唯有返虚地仙却是无法隐瞒的。一个九岁的返虚地仙，于是就这么出现在了大夏世界，地位之特殊，连安澶北山氏都派人前来，不过夏皇却没在意。因为夏皇认为……这个纪宁应该是大能者的弟子，所以能够投胎转世却又没被蒙蔽记忆，有前世记忆，九岁的返虚地仙也算不得什么。
　　不过安澶郡的局势也变了。
　　纪宁的地位越加超然，不过为了习惯，纪宁还是变幻做少年模样。
　　“宁儿，一个黑白学宫弟子，叫九莲的，前来拜访你。”已是紫府修士的尉迟雪笑着道，纪宁在安澶郡地位超绝，来拜访纪宁的很多，像雪龙山的仇人，纪宁早就除掉了。
　　“九莲？”纪宁心中一颤，心魔世界中自己都没去过黑白学宫，怎么九莲来了？
　　……


第二十六章 三万年的另一生
　　心魔世界中，九莲怀着好奇来见纪宁了，此时的九莲已是亭亭玉立，她一看到纪宁，就莫名生出好感，可纪宁却怀着戒心，不管如何在心魔世界中是绝对不能沉沦的，这里的‘沉沦’是指从内心都喜欢这个世界，接受这个世界。
　　喜欢心魔世界，抛弃了现实世界。
　　自此沉沦，现实中的自己自然身死！
　　在心魔世界中，父母都安好，一切悲剧都没发生，纪宁其实内心是喜欢的，可是毕竟心力达到第三层次‘主宰’，任凭各种欢喜情绪掠过心头，纪宁依旧是自己的主宰，依旧时时刻刻提醒自己……一切都是心魔世界内的虚幻构成，并非真实。
　　“父母和我的感情，在心魔世界中对我影响已经很大，和九莲、余薇的感情，绝对不能再掺和到心魔世界中来。”纪宁内心很清楚，一旦再掺和情爱之情，这次心魔劫恐怕就真危险了。
　　……
　　可心魔世界，并非纪宁所能掌控。
　　第一次来拜访，九莲内心中就留下了纪宁的影子，尔后她更是数次过来。
　　“这是我师姐余薇，是我黑白学宫真正的天才。”九莲道。
　　“当然和北冥仙人没法比。”余薇也笑着，余薇见到纪宁的第一眼，也同样莫名生出好感。
　　心魔世界中的余薇和九莲都不自禁的被纪宁吸引。
　　可心怀忌惮的纪宁，总是克制这段感情。
　　时间流逝。
　　转眼数十年过去。
　　早在孩童时期的纪宁就得到了摘星府，如今也修炼到赤明九天图第十七重。
　　余薇和九莲情同姐妹，甚至不介意彼此，她们俩在燕山离纪宁不远处结庐而居。她们认为总有一天会用诚心打动纪宁的。和现实不同，心魔世界中的九莲和余薇的心都完全在纪宁身上，她们甚至都不顾其他一切了，九莲也不顾部族了。
　　而三界浩劫也终于来了！
　　心魔世界中，纪宁也让第二元神渡劫，在心魔世界中的渡劫，一切都是虚幻，心魔劫也只是一瞬，扛过后，第二元神就成了天仙。
　　在三界浩劫中，纪宁自然和安澶北山氏结成同盟，虽然没和九莲真的在一起，可毕竟九莲和余薇一直诚心追着他，东延氏和纪宁关系也近，东延老祖、通合老祖一个个都和纪宁结成同盟，应对三界浩劫。
　　战争开始！
　　大夏世界中，一场场征战，纪宁为了保护自己的部族，也得奋战，可到后期，他也感到吃力。终于决定……渡天神劫！
　　心魔世界有一个不好的地方，就是无法悟道！
　　这是一个虚幻的世界，任何一个渡劫者心中都明知这一点，毕竟连悟道都无法参悟，纪宁虽然在心魔世界已经度过了百年，可悟道境界和现实比没有丝毫进步。唯一能进步的只有‘道心’，磨练道心。
　　心力，在心魔世界中一样能得到磨练提升。
　　可惜纪宁一直是在第三层次‘主宰’，进步甚微，想要达到第四层次‘凡尘’，实在太难。毕竟能够达到这一层次，在整个三界当中都算是真正强者了，像那些可怕的神箭手，乃至源老人也都是这一层次。
　　在浩劫中……纪宁感觉自身越来越抵挡不住，这才决定渡天神劫。
　　天神劫太强了。
　　风劫火劫就差点让纪宁身死。
　　雷劫降临仅仅第六十二道天雷……就将纪宁本尊给劈死。
　　失败了。
　　本尊渡劫失败，摘星府也离去，寻找下一个传人。
　　……
　　纪宁只剩下第二元神，便和其他众多天仙一样，在浩劫当中随波逐流。余薇和九莲在浩劫中也一一度过天劫，成了天仙。她们俩依旧追随着纪宁……可纪宁总是对她们怀着戒心，不愿和她们俩的感情深入。
　　感情越深，就越容易在心魔世界中沉沦。
　　一次次战争！
　　余薇九莲总是跟随纪宁，经历一次次生死，终于，持续了一万八千年的三界浩劫结束了，整个大夏世界的天仙死了九成，连夏皇都死了，大能者不知死了多少。可纪宁、余薇、九莲都没死，连燕山纪氏都好好的。
　　大劫过，纪宁又回到燕山。
　　九莲余薇依旧追着，也在燕山中居住。而也在大劫末期渡劫成天仙的尉迟雪、纪一川，也劝纪宁接纳九莲和余薇。
　　一万八千年的感情啊！
　　一次次生死相依。
　　须知现实世界中纪宁才活了多久，也就百年而已，而心魔世界中已经过去了一万八千年，如果是道心稍微弱些的，早就混淆了现实虚幻，心甘情愿将心魔世界当做真正的世界了，毕竟在这里过的更久，且心魔世界中更幸福。
　　可‘主宰’层次的纪宁，却更加恐惧。
　　因为父亲母亲竟然都能渡劫成天仙，自己、余薇、九莲竟然都能活过浩劫……这心魔世界，显然是构造一个让自己觉得很幸福的生活。甚至为了减弱纪宁的雄心，让纪宁的天神劫直接失败了。
　　减弱雄心，幸福生活，感情，一次次生死相依，以及一万八千年的生活，这一切都在一次次影响纪宁。
　　“纪宁，你怎么能这么狠心？一万八千年，你依旧如此狠心，好好好……我再也不会烦你了，再也不让你觉得苦恼了。”九莲看着纪宁，眼泪流下。
　　“我和九莲妹妹走了，不再烦恼你这狠心人了。”余薇眼中也有着痛苦。
　　她们俩手中都出现了一把仙剑。
　　“不。”
　　纪宁情不自禁拦下了，击飞了那两柄仙剑。
　　“不让我们死？就算你现在拦下，我们大不了找一个你找不到的地方，再了结了残生。”九莲痛苦道，“反正我和姐姐已经生无可恋。”
　　“妹妹，我们走。”余薇拉着九莲。
　　纪宁却闭上眼。
　　在心魔世界中自己一直逃避？一直躲避？这到底对不对？为什么一直躲避，反而这感情纠缠的让自己更痛苦？
　　“别走。”纪宁忽然道。
　　已经转身的余薇、九莲忽然都身体一颤，这一穿着黑衣，一穿着白衣的两名绝色女子同时转身，都看着纪宁，那种等待了一万八千年的眼神，让纪宁的心都要融化了。
　　“纪宁，你真的……”九莲、余薇看着纪宁。
　　“别走。”纪宁走过去，“我不要你们走。”伸手牵住了余薇和纪宁。
　　余薇和九莲都抱住了纪宁的一只胳膊，轻轻依靠着。
　　纪宁却感到自己的道心模糊了些。
　　他明白……
　　自己的沉沦，又更进了一步。
　　当自己完全沉沦之时，就是身死魂灭之时。
　　……
　　纪宁和九莲、余薇在一起，当真是神仙眷侣，三界又和平了，纪氏当中足足有纪宁、九莲、余薇、尉迟雪、纪一川、白叔、秋叶、春草、小青共九名天仙，纪宁心中关心的，个个都能活，甚至能成天仙。
　　日子和和美美，甚至这就是纪宁心中真正渴望的。
　　逍遥，自在。
　　和亲人们都在一起，过着开心的日子。
　　他和九莲、余薇都有了孩子，教导孩子让人烦心，却也让人开心幸福。
　　……
　　幸福。
　　不管是前世还是今生，纪宁从来没这么幸福过。可在心魔世界却真的很幸福，很圆满。
　　“难怪大夏世界百万年难得一个天仙出世，无数返虚地仙渡劫，一个个失败。”纪宁心中痛苦，明知是虚妄，可已经过了超过三万年了，三万年的生活，是现实中的多少倍，即便以纪宁的道心，都有一种难以脱离。
　　甚至有着一丝不愿脱离，不愿这一切破灭。
　　……
　　心魔世界。
　　夜。
　　一艘小船在翼蛇湖上飘荡，纪宁盘膝做在小船上，独自一人。
　　“真的要沉沦了？”纪宁已经感觉自己的道心不断的模糊，显然在不断被侵蚀。
　　纪宁遥看远处的明心岛，岛上有自己最爱的人，父亲，母亲，九莲，余薇，白叔，小青，春草，秋叶，还有自己的孩子们，这一切的感情就仿佛一条条锁链深深缠住自己，且随着时间流逝，缠绕的越来越深，三万年的岁月，早就让自己难以摆脱了。
　　“毕竟！”
　　“毕竟！”
　　纪宁咬牙，七孔都开始流血，依旧发出声音，“是假的，是假的啊！！！”
　　单单说出这一句话，便让纪宁有一种刀子切割自己的心。
　　“都是假的。”
　　“而且……”
　　“我要让这一切成真，让他们在现实中再活过来！”纪宁的道心，就仿佛被无数锁链缠绕住的一根小草，可这根小草在竭力的挣扎，竭力的生长，任凭缠绕拖曳，可它依旧在成长。
　　“我是我！”
　　“我是我的主宰！谁也无可撼动，不管是三万年，还是十万年，谁也不可撼动！！！”纪宁站在木船上，发出了怒吼，这是他对整个心魔世界的怒吼。
　　随着这一声怒吼，纪宁的道心一下子强大了许多！
　　他原本只是达到第三层次主宰，可此刻却已经达到主宰层次的圆满之境。
　　就在纪宁喊出这一句话后。
　　“轰隆～～～”天地变色。
　　“哗啦。”
　　空间破碎。
　　一名巍峨身影遥遥站在远处虚空中，气息无比强大，看向纪宁：“你就是纪宁？你是上一任摘星府传人吧，摘星手神通不得外泄，我一个会就够了，所以……你去死吧！”一只大手瞬间遮蔽了天空，威能无尽骇然，落了下来。


第二十七章 成仙
　　纪宁却闭上眼睛。
　　杀？
　　那就杀吧。
　　这是心魔世界，杀死自己并不能改变自己道心丝毫。而且纪宁有一种感觉，在心魔世界度过了超过三万年，特别自己在逐渐沉沦中却再度崛起，道心更加强大后，这个突然出现的‘新任摘星府主人’恐怕就是心魔劫最后的手段了。
　　“轰！”巨大的手掌忽然停在纪宁的上方，离纪宁仅仅咫尺之遥，纪宁抬头都能看到那广阔的巨大手掌上的纹路。
　　“怎么不动手了？”纪宁淡然道，“新的摘星府主人。”
　　在心魔世界自己渡天神劫失败，摘星府就离开自己去寻找新的主人了，眼前这强大存在就是继自己后的新一任摘星府主人，当然……仅仅是心魔世界内的，现实中自己还没渡天神劫。
　　“你不怕死？”巍峨身影道，同时缓缓收回了遮蔽天空的巨大手掌。
　　“要杀便杀。”纪宁冰冷道。
　　“杀前一任摘星府主人，本以为很有趣。可你竟然一点反抗都没有，真是没意思。”巍峨身影说着，纪宁竭力想要看清这个新任摘星府主人的样貌，却怎么都看不清。
　　巍峨身影一挥手。
　　呼。
　　只见半空中凭空出现了一个个人影，有穿着白衣的神仙眷侣纪一川、尉迟雪，也有散发着让人心静气息的白衣白发男子，一名青衣少女，以及成熟的秋叶、稚嫩的春草，自己的道侣余薇和九莲，还有三个孩子。
　　“宁儿，你变强了？”
　　“你把我们摄来作甚？”尉迟雪他们一个个都抬头疑惑看着那巍峨身影，却根本都不看纪宁一眼。
　　纪宁顿时脸色变了。
　　“纪宁，你明白了吧，对，正如你猜的，我用八九玄功变作你的模样。”巍峨身影道，“他们还以为我是你！而在我的法力下……他们都无法看到你，也听不到你的声音。”
　　“你到底要干什么？”纪宁喝道。
　　“嘭。”
　　巍峨身影忽然伸出一根手指，一弹手指！直接弹在了那白衣白发男子身上，白衣白发男子眼中满是难以置信，便嘭的一声化为飞灰。
　　“白叔！”纪宁惊呼，却感到心中一痛。
　　有现实中的感情，还有在心魔世界三万年的相处感情，看到白叔被击杀，纪宁立即就感到了心中的痛楚，这痛楚甚至影响到他的道心。
　　“还有一群呢，别急。”巍峨身影道。
　　“你要干什么？”纪宁明知这都是心魔世界中的虚幻，可三万年的感情，岂是能随便抹杀的。
　　“我会一个个杀了他们。”巍峨身影道，“当然如果你拜我为主人，我便可以放了他们。”
　　“做梦。”纪宁咬牙。
　　纪宁不傻。
　　心魔劫依旧是‘天道’的一部分，在心魔世界中发出天道誓言，自己的臣服，也将是永远沉沦。
　　“那我就继续杀了。”巍峨身影又是手指一弹。
　　“宁儿，你在做什么？”
　　“宁儿，住手！”
　　“主人，你要杀我？”
　　“父亲！！！”
　　亲人的声音，让纪宁有撕心裂肺之感，可他依旧咬着牙，看着一个个死去。
　　“宁儿，我知道你有你的苦衷。”尉迟雪闭上眼睛，在平静中死去。
　　“纪宁！你到底在做什么！”一旁纪一川眼角欲裂。
　　“父亲，父亲啊。”那三个崇拜纪宁的孩子都哭泣了。
　　杀戮在继续。
　　九莲死了！余薇死了！小青死了！一个个……所有的亲人都死了，三万年感情仿佛锁链早就缠绕住纪宁，当他们一个个被杀时，这些锁链仿佛要崩断般前爆发出最强的拖拽力道，要将纪宁拖拽下去，拖拽沉沦。
　　“纪宁，你好狠的心。”巍峨身影发出怒吼，这一句话直接穿透纪宁的内心，仿佛所有的亲人都在指着他：“你好狠的心。”
　　纪宁闭上眼。
　　即便被千万人所指，也不愿被他们所指。
　　三万年……
　　终究只是虚妄。
　　只是虚妄！
　　“嘭！”周围的世界完全破碎了，一切都破碎了，连那巍峨身影都破碎了。
　　……
　　外界，现实中。
　　“纪宁渡心魔劫到现在都整整三个月了，这，这简直，我根本没听说过。”殿才仙人焦急看着远处坐着的黑色道袍纪宁，“三个月的心魔劫，真不知道纪宁是否扛得住。”当初他的心魔劫要短暂的多。
　　“我师傅当初的心魔劫，就是三个月。”余薇抚摸着肚子，眼中有着担忧之色。她还记得当初吕洞宾所说：“当初，我只差一线便真的沉沦了，即便是现在，我也不愿再经历一次那心魔劫。”
　　“还不醒来。”木子朔担心焦急。
　　他们都很清楚，心魔劫时间持续越久，就越加可怕。
　　这次纪宁渡心魔劫竟然持续三个月，简直骇人听闻。
　　“第二元神的心魔劫都持续这么久？因为业火？”遥远处的道袍老者默默看着，他能做的就只是看着，从心魔劫中醒来，只能靠纪宁自己。
　　忽然——
　　所有人的目光都聚集在纪宁身上。
　　只见黑色道袍纪宁睁开了眼。
　　“醒了。”白叔惊喜。
　　“主人成功了！哈哈，渡劫成天仙了！”小青狂喜的有些发疯。
　　“师弟！”余薇激动无比。
　　个个激动。
　　而黑色道袍纪宁坐在那，思绪才逐渐从心魔世界中回归，他这才察觉到……自己早已经是满脸泪水。
　　心魔世界中的那一切多么的让人眷恋啊，自己一切关心的人，都活着。一切都如同梦一样，只是这个梦持续了超过三万年，已经远远超过了自己现实中的岁月数百倍，想要忘记，可是，怎么忘得掉？
　　“对不起。”纪宁默默道。
　　明知那些亲人都是虚妄，可纪宁还是默默说道。
　　“难怪师傅当初渡劫成功时，也流下了眼泪。”纪宁默默道，“这心魔劫当真是……”
　　现在脱离心魔世界，纪宁才明白心魔世界是何等的可怕，其实那无形中的一次次沉沦，自己已经陷入‘沉沦’边缘，特别是接受余薇、九莲的感情其实更危险！因为接受了感情，自己的牵绊就更多。
　　不过福祸相依！接受感情，的确沉沦更深。
　　可正因为沉沦……一旦摆脱心魔的牵绊，掌握自己，纪宁的道心收获就更大。
　　没有沉沦，就没有收获。
　　可沉沦太深，就可能死去。
　　幸亏心力提升到‘主宰’层次圆满，否则抗不过这心魔劫的。
　　……
　　仙乐响起，天降祥云，地涌金莲。
　　可怕的威压降临，汹涌的天地之力汇聚，汇聚于纪宁一身，天地自发的开始改变着纪宁这第二元神。
　　“这是？”
　　黑色道袍纪宁清晰感觉到，在外界天地之力以及无形中天道的辅助下，体内的一切力量都开始汇聚，神魂也和金莲元神完全融合，甚至连整个紫府空间都开始和金莲元神融合，连一气元水珠都开始融合。
　　“啪！”
　　那一株金莲的莲蓬上孕育出了一颗金色的莲籽，也是天仙、真仙乃至大罗金仙，都最最重要的——金丹！
　　当这一颗金丹飞起。
　　紫府空间、一气元水珠等一切都完全消失了。甚至黑色道袍纪宁的身体也蜕变了……蜕变成了天仙躯体，这是由天仙法力构成的躯体。
　　“金丹？”黑色道袍纪宁唏嘘。
　　整个生命的核心，就是这一颗金丹。
　　这金丹拥有着不可思议的力量，它融合了一切力量融合完美正金灿灿、圆满的金丹，连真灵、神魂都完美的融合了，再也不分彼此！甚至金丹更内含了空间，大量天仙法力都在其中，天地元气也会被吸纳其中，连法宝也可存放其中。
　　“呼，吸。”纪宁有一种超脱感，一呼一吸，便是仙家法力弥漫全身。
　　“纪宁。”
　　“师弟。”
　　殿才仙人他们都飞了过来，黑色道袍纪宁也笑着迎接。
　　“纪宁，恭喜你这第二元神渡劫，九九雷劫，持续三个月的心魔劫，这一切都是我从未想过的。”殿才仙人看着纪宁，“我殿才能有你这弟子，哈哈哈，无憾了，无憾了。”
　　“主人，你太厉害了，我都佩服死你了。”小青化作一条青色小蛇就缠绕住纪宁手臂亲昵无比。
　　“我还在烦着呢。”纪宁笑道，“这第二元神渡天劫就这么可怕，我将来本尊渡劫，我都没法想象了。”
　　“不就本尊渡劫么，没什么师兄做不到的。”木子朔道，“当初师兄去参加仙缘大会，还有不少人劝师兄，认为师兄修炼太短，去很吃亏。可师兄不但不吃亏，还夺得仙缘大会第一。尔后更是越来越了得，师兄此次竟然度过九九雷劫、三个月的心魔劫，我相信绝对没什么能拦住师兄你。”
　　“我也信。”
　　余薇牵着纪宁手，笑着。
　　在场的一个个都是看着纪宁成长起来，在他们眼中纪宁太妖孽了，纪宁只会一次次令他们震撼。所以他们相信，纪宁能做到！毕竟就在刚才，他们就亲眼看到了九九雷劫和长的离谱的心魔劫。
　　“徒儿。”一道声音响起。
　　周围时间流速陡然改变。
　　一旁余薇、殿才仙人等一个个都在那，继续维持着刚才的表情，可纪宁却感到自己没有丝毫影响，远处道袍老者正走了过来。
　　“师傅。”纪宁恭敬道。
　　“我有些话与你说。”道袍老者道，“此次你这第二元神渡劫成功，相信你也发现，你这天劫威力大的惊人。”
　　“是。”纪宁点头。
　　自己第二元神渡劫按理说轻松的多，却没想到将自己逼到那般困境。
　　“你的本尊渡劫，一定会很惊人，会出现一些变数，会比此次的天劫大了不知道多少倍。”菩提道，“所以我命令你，必须剑道大成，必须掌握心力运转神魂之法，且你的八九玄功也得达到第六转，方可去渡劫。”
　　“弟子明白。”纪宁恭敬道，“弟子自然尽一切努力，准备愈充分愈好。”
　　“你明白就好。”菩提点头。
　　“对了，你一旦剑道大成。”菩提道，“因为你早就可以凝聚胸中五气，相信可以一气呵成，直接成就纯阳真仙。”
　　纪宁点头。
　　“接下来你们大夏和无间门的战争就要开始了，你也避不开。无间门肯定会想办法杀你。”菩提道，“所谓知己知彼百战不殆，你最好能隐瞒实力，切切不能将自己的一切都让对方知晓，一旦知晓了，你就危险了。”
　　“弟子明白。”纪宁连道。
　　“你不明白。”菩提摇头，“我是命令你，你不得将自己的实力告诉第二个人，包括我在内，包括你的那个道侣在内。”
　　纪宁疑惑：“连师傅，连余薇都不能说？”
　　“不能。”菩提摇头，“无间门的情报手段超乎你的想象，你如果一切埋在心底，仅仅你一人知晓。无间门不会知道的。可一旦你说出去……只要有第二人知道，就有可能外泄。所以为了隐蔽，你不得告诉第二个人。”
　　纪宁心中有些骇然。
　　难怪……
　　难怪无间门的情报如此可怕，连自己告诉第二个人，情报都可能泄露。也太不可思议了。
　　“比如你成为纯阳真仙的那一天，也不得告诉任何一个人。”菩提嘱托道，“成为纯阳真仙，不会有多大动静，你不公开，没谁知道。”
　　纪宁点头。
　　不像返虚到天仙会经历天劫，这天仙到纯阳真仙，的确没多大动静。
　　“我一旦成纯阳真仙，这纯阳法力没法隐瞒啊。”纪宁道。
　　“这是一法诀，可隐蔽气息，你不动手，别人不知你的虚实。”菩提递出了一竹简。
　　纪宁当即接过。
　　“三界浩劫来临。”菩提轻声唏嘘，“你的底细被敌人摸的越多，死的也越快。像你大夏世界……其实突破到纯阳真仙的有数位之多，可他们一直隐瞒着，有些都隐瞒了亿万载了。还有无间门那边的手段，你不知道的也太多太多了。”
　　纪宁心中一惊。
　　原来大夏，竟然隐蔽着数位纯阳真仙？也对，大夏对外公开的就夏皇一个纯阳真仙，的确少的可怜。
　　“今日我对你之嘱托，你切切不可忘。浩劫中，我无法时时保护你，甚至连你身边的七大天神有时都来不及从摘星大世界赶来救你。”菩提看着纪宁，“要活着，更要靠你自己。”
　　“如果我猜的不错。”
　　菩提抬头，“大夏和无间门的战争，已经开始暗中准备，估计一个月内就会爆发，你务必小心。”
　　说完，菩提当即转头就走，飘然而去。
　　“弟子定当铭记。”纪宁恭敬道。
　　“怎么了，纪宁？”
　　“师弟？”
　　周围殿才仙人他们一个个都恢复了，刚才他们的时间流速改变，纪宁虽然和菩提老祖说了些话，可殿才仙人他们所经历的时间都不足一刹那，根本没看到菩提老祖，自然不知道刚才发生什么。
　　“没什么，我师傅帮我护法，离开了。”纪宁笑道，“走吧，我们回明心岛。”
　　“嗯。”当即个个跟随纪宁飞往明心岛。
　　飞行在高空中。
　　看着一轮金乌升起。
　　“风雨欲来。”纪宁心中默默道，“一个月内么？”


第十八卷 纯阳


第一章 迁移
　　明心岛。
　　纪宁等人从高空落下，明心岛上的侍女仆从们见到后，都连恭敬喊道：“公子。”
　　“纪宁，你回来了。”只见一脸焦急之色的黑袍纪留真走了过来。
　　“留真叔。”纪宁笑道，“何事如此着急？”
　　“我怎能不急，如果不是知道你在渡劫，我早就直接去找你了，幸亏，幸亏你赶回来了。”纪留真说道，这个时候在不远处也走来了一名穿着甲铠的军士，纪宁一眼就认出，这是大夏王都禁军中的将领，乃是一名散仙军士。
　　纪留真连道：“这位将军从大夏王都赶来，奉夏皇之命，在这都等了你两个月了。”
　　“等了两个月？”纪宁惊诧。
　　“你若是再不回来，我再熬上三天，就算知道你渡劫，我也得去找你了。”纪留真道。
　　纪宁第二元神渡劫不是秘密，夏皇知道，无间门也知道……纪宁自然也懒得隐瞒。
　　“夏皇有何事？”纪宁看向那名禁军将领。
　　那将领恭敬行礼：“北冥仙人，我奉夏皇之命，将这亲手交予你。”他手中正捧着一卷兽皮。
　　纪宁一挥手，便接下了。
　　“那我告退了。”将领干脆利落当即离去。
　　“我送将军。”族长纪留真却是去送了下。
　　纪宁则是打开了这兽皮卷，一旁的殿才仙人、余薇他们个个都疑惑，到底何事如此焦急？
　　一看兽皮卷，纪宁脸色就微微一变。
　　“纪宁，何事？”殿才仙人问道，“若是不可对外说之事，不必说。”
　　“这也没什么隐瞒的。”纪宁道，这个时候远处的纪留真也过来了，纪留真急切道：“我只听那传令的将领说是十万火急的事，必须在八月初六前交给纪宁你，还好，离八月初六还有七天，你总算赶回了，对了，这兽皮上到底是何事。”
　　纪宁目光一扫，木子朔、小青、秋叶、殿才仙人、余薇他们一个个都看着自己。
　　“无间门要和大夏王朝真正开战了。”纪宁道。
　　“战争？”
　　“终于要开始了。”
　　“这……”
　　一个个都感到心头一沉，其实他们早就有准备了，毕竟三界当中有些大世界早就开始征战了，甚至一些弱些的大世界都被征服了。当然越是强大的大世界……动手就越慢，像大夏世界，也仅仅是即将动手，无间门想要真正征服，恐怕不是一朝一夕能做到的。
　　“这个时候必须得选择阵营。”纪宁道，“相信很快，整个大夏世界只有两大阵营，一个是夏皇这边，也就是赤明道祖这边。一个则是无间门那边。当然……我们毫无疑问是肯定站在夏皇这边的。”
　　“嗯。”在场个个点头。
　　他们早知道纪宁和无间门有仇怨，纪宁可是他们这一派的领袖，他们自然是跟着纪宁。
　　纪宁也是肯定跟着菩提老祖的，不管是菩提，还是三寿道人，都是站在女娲这边的。纪宁不管从心中归属，还是内心的喜好，他都会站在女娲这边。
　　“八月初六晚，我将前往大夏王都的天芒殿，到时候想必会有很多天仙、乃至真仙天神出现在那。”纪宁说道，“我纪氏，仅仅需我一人参战。其他人倒是不需。”
　　“那我黑白学宫呢？”殿才仙人问道。
　　“相信消息已经传到黑白学宫。”纪宁道，“详细我也不太了解，师傅你回黑白学宫，便可立即知晓。”
　　“嗯，我这就去看看。”殿才仙人点头，当即便立即腾云而去，迅速消失在天空中。
　　纪宁继续道：“八月初六我前往天芒殿，而在这之前，我纪氏需要迁移。”
　　“迁移？”秋叶、纪留真、白叔他们一个个都一怔。
　　“纪宁，迁移去哪？”纪留真问道。
　　“这是纯阳法宝紫霞珠。”纪宁一翻手，掌心出现了一颗有着斑斓色彩的紫色珠子，这颗珠子也是当初纪宁对付无间门那十八天仙时得到的六件纯阳法宝之一，可那十八名天仙虽然少数有纯阳法宝，可一件纯阳极品都没有！
　　紫霞珠，乃是用来惑敌、收敌的宝珠，内含一小世界，不亚于前世地球大小。让纪氏族人在其中生活倒是轻而易举。
　　“纯阳法宝？”纪留真有些震撼，对很多修仙者而言，纯阳法宝那就是传说，连使用纯阳法宝都最起码得是天仙，可见要求之苛刻。
　　可余薇白叔他们都很平静，他们的眼界就相对高多了。
　　“此次大夏战争，没法庇护我燕山安全，只能迁移。”纪宁道，“留真叔，你尽管放心，我自然保我纪氏一脉之安全。”
　　“好，我这就去下令安排，让族人们都做好准备。”纪留真道。
　　“那好，我三天后，进行迁移。”纪宁道。
　　……
　　夜。
　　纪宁、殿才仙人、余薇、通合天仙在黑白学宫相见。
　　“按夏皇命令，我黑白学宫的两名天仙以及所有散仙，都必须八月初六晚到王都皇宫内。”殿才仙人道。
　　“我安澶北山氏也是如此，散仙和天仙都是必须去。”通合天仙感慨，“夏皇还算仁慈，返虚地仙、元神道人等等都没有强迫着要参战。”
　　随即通合天仙一笑，“对了，无间门还派人请我，让我八月初六去‘白极城’。若是去了，便是友非敌了。”
　　“竟然还敢邀请？”殿才仙人惊讶。
　　“在无间门看来，说不定通合前辈头脑发热，投靠了他们。”纪宁一笑。
　　“看起来，夏皇和无间门都丝毫不隐瞒，都选择的八月初六这天。”通合天仙感慨，“只是一个是大夏王都皇宫，一个是白极城。看来……白极氏已经投靠了无间门！”
　　纪宁、殿才仙人他们个个神情肃然。
　　白极氏……
　　这是一个很低调，低调的离谱，在整个大夏王都几乎很少看到白极氏有什么动静。可是白极氏却是整个大夏王朝排在前十的古老部族，他们偏安一隅，也根本不在大夏王都当官，却早就将他们的封地‘白极郡’经营的固若金汤，这个部族的力量，还要在张扬的少炎氏之上！谁想竟然悄无声息就投靠了无间门，甚至成为无间门此次汇聚各方的总部，能拿白极城来汇聚各方，可见白极氏在‘无间门’中是非常受信任的。
　　“当初夏皇背后有上古皇族，所以才能让各族来投，才能最终统一天下。”通合天仙道，“而实际上当初有好几个部族，都和夏芒氏有过争锋，白极氏也曾和夏芒氏有过争锋，只是底蕴不够，最终臣服。”
　　“若是天下各族联合，夏芒氏根本抵抗不了。”通合天仙道，“甚至之前都出现过诸侯造反，后来夏皇才建造一座座大夏城邑，令统治稳固的多。”
　　“不知道……到底有多少诸侯，投靠了无间门。”通合天仙感慨。
　　纪宁也点头。
　　诸侯也是有区别的。
　　如夏芒氏、颛水氏等，都是属于上古大族的支脉！
　　而白极氏却是属于上古的独行者‘白极天仙’在上古盘古世界破灭后，在这刚刚诞生的大夏世界中建立的一个部族，后来白极天仙也突破成为纯阳真仙。白极氏自然昌盛强大起来，可惜，白极氏毕竟没厉害的靠山，部族仅仅是白极真仙一手创造，不像夏芒氏、颛水氏等部族还有上古大族在背后。
　　“白极真仙一直低调的很，大夏统一后，他便没再大夏世界出手过。”通合天仙道，“还有我知道的两位天神真仙，一个是颛水氏的，一个是天农氏的，他们都没再大夏世界出手。显然都不愿和夏皇为敌。”
　　纪宁惊讶。
　　天农氏？
　　他知道颛水氏背后有一个天神，天农氏背后有天神真仙，却是第一次知晓。这经历过神魔时代的通合天仙，知道的隐秘的确多的多。
　　……
　　纪宁他们一群人毫无疑问站在夏皇这边，可他们也担心，担心无间门一方的强大。
　　两方争雄。
　　是夏皇这边惨败，还是无间门一方败逃？
　　现在一切都是未知。可以预料的是，这一次一定会很残酷！毕竟已经有不少大世界被占领，还有很多大世界在战火当中，无间门的强大……早就让三界各方感到心颤了。
　　……
　　纪宁的第二元神轻易就炼化了那纯阳法宝‘紫霞珠’，开始将整个纪氏迁移，纪氏族人本就不多，迁移起来也容易，仅仅盏茶功夫，便尽皆迁移一空。
　　高空中。
　　纪宁、余薇、白叔、小青、秋叶、木子朔、纪留真站在云雾，俯瞰无尽大地。
　　“要离开燕山了。”纪留真唏嘘，这是纪氏祖祖辈辈繁衍的大地啊。
　　“会回来的。”黑色道袍纪宁道。
　　呼。
　　纪宁忽然一挥手，天仙法力当即涌动，施展出‘移山倒海’法术，只见天地间出现了一巨大的足有数百里大的天地之力汇聚而成的手掌，巨大手掌蒙蒙一片，乃是气流汇聚，只见这手掌朝下方猛地一抓！
　　百里范围的翼蛇湖，包括湖心的明心岛。尽皆都被抓住，一滴水都没有外漏。
　　“收。”纪宁施展法术，便将整个翼蛇湖给直接收记了紫霞珠中。
　　翼蛇湖对他意义非凡，他可不想将翼蛇湖留在这，被破坏了，那可就后悔莫及了。现在仅仅只是天仙，若是有纯阳真仙法力……便是十万里燕山，都能整个挪移走！
　　……
　　水府。
　　纪宁本尊出了战神殿，战神殿的最高一层第十层，已经成功闯过。
　　“战争将起，我也该选适合我的纯阳法宝了。”纪宁前往珍宝殿。
　　……


第二章 万仙来朝
　　战神殿第十层看似很难，其实纪宁从寂灭之域归来后就能够闯过了，只是自己第二元神一直没能渡劫，就算得到纯阳法宝也没法用，所以纪宁没急着去闯！上一次的‘一气九元珠’是和夏皇换取诸多宝物，好修复罗睺弓，修炼八九玄功、摘星手了。
　　这次纪宁可舍不得换了。
　　战争起，自己也需要厉害的法宝，之前从无间门那虽然得到不少宝物，特别源老人出手那次，自己得到了三件纯阳极品法宝和一件先天灵宝。可惜……也就九叶雪莲对自己帮助很大，其他帮助都甚微，甚至也没余薇急需的，纪宁还将其中一件纯阳极品法宝送给了师傅殿才仙人。其他自己就暂时收着了。
　　“希望有飞剑。”纪宁步入珍宝殿，便看到了早就在那等着的黄毛大熊。
　　“纪宁，你这次可以在二十二套纯阳法宝中挑选一套。”黄毛大熊一挥手，顿时一书册飞向纪宁。
　　“比上次就多了五套？”纪宁惊讶。
　　“这是纯阳法宝，你以为有多少？”大熊不满道。
　　上次纪宁是在十八套中选了‘一气九元珠’，所以上次的还剩下十七套。这次又多了五套，可选余地就增加到二十二套。可实际上……上一次挑剩的纪宁根本看不上，能选的也就是这五套之内了。
　　“等你成了天神，成为摘星府主人，就能得到更好的宝物了。现在，还是按照主人的规矩来。”大熊道。
　　纪宁一笑，低头翻开书册。
　　一定……
　　一定得有纯阳极品的飞剑啊！自己第二元神的大千剑阵，就需要飞剑！
　　“果真不凡。”一看纪宁便屏息。
　　三寿道人收藏的纯阳法宝，的确不是一般天神真仙能比的。
　　论珍贵。
　　这新增的五套纯阳法宝中是一套叫做‘九子母无形钩’当排第一，是由九件纯阳极品的毒钩和八十一件纯阳中品的毒钩构成，且形成九子母大阵，能够定虚空，令敌人无法大挪移！且速度极快，威力极惊人。
　　可惜纪宁需要的是剑，而不是毒钩。
　　“这两套飞剑……”纪宁露出喜色，五套中竟有两套飞剑，看来大熊还真为自己考虑。
　　一套飞剑，乃是三清剑。
　　乃是三柄纯阳极品的飞剑组成，是道门领袖‘三清道人’亲手炼制，这三口飞剑……在纯阳极品飞剑中也算是非凡了。
　　纪宁前世在地球上就听闻了关于三清的传说，可如今真正踏入修仙者行列，甚至拜师菩提后，才真正知道……地球神话故事中的元始天尊、道德天尊、灵宝天尊实际上乃是‘三清道人’的三大化身而已，作为道门领袖，三清道人在三界当中的实力是毫无争议站在最巅峰的，敢说比他强的恐怕也只有离开三界进入无尽混沌的女娲娘娘了。
　　另一套飞剑，名叫阿难普世剑。
　　阿难，为佛门领袖之侍者，虽然仅仅是侍者，却也是佛祖（道祖）层次的存在，在佛门中地位极高，实力足以排在前十。
　　这阿难普世剑，乃是九柄纯阳极品飞剑，是阿难佛祖亲手所制，锋利无匹，可斩世间苦厄。
　　“没想到这两套飞剑，一套是道门领袖所制，一套是佛门的阿难佛祖所制。”纪宁笑了，他乃是菩提门下，虽说道家佛家神通秘术都会些，却都不算是两家门下，道门和佛门，也同样都是女娲娘娘阵营，对纪宁而言那也是同阵营的好友。
　　“选好了？”大熊开口。
　　“阿难普世剑吧。”纪宁笑道，“毕竟是九口纯阳极品飞剑，以之为核心，我的大千剑阵威力定当暴涨。”
　　“好。”
　　大熊一挥手。
　　呼。
　　珍宝殿的上方悬浮的众多法宝的深处，忽然一股强大波动降临，九柄通体漆黑的飞剑降落了下来，悬浮在了纪宁的面前，同时从这九口飞剑中飞出了九个通体散发金光的小和尚，小和尚尽皆穿着黄衣光头，仿佛七八岁。
　　这九个小和尚个个气息凌厉，杀意无尽。
　　“你就是我们的新的主人？”其中一个小和尚问道。
　　“对。”纪宁点头。
　　“你可会斩杀世间苦厄，造福无尽生灵？”这个小和尚追问。
　　纪宁笑道：“如今大劫起，我自然会大开杀戒。我和当初炼制你们的阿难佛祖乃是属于一边的。”
　　九个小和尚顿时合十：“阿弥陀佛。”
　　……
　　以九口纯阳极品飞剑为核心，数百口仙阶极品飞剑辅助，大千剑阵之威……顿时超越了‘九叶雪莲’。毕竟九叶雪莲也就先天上品灵宝。而纯阳极品飞剑就媲美先天中品了，九口联合结合大阵，自然力压。
　　且九叶雪莲擅长的是困敌束敌，而仙剑擅长的就是进攻。
　　……
　　八月初六，夜色降临。
　　“我们走。”
　　通合天仙、黑色道袍纪宁、余薇、殿才仙人以及两百余名散仙，浩浩荡荡的飞到高空，尔后直接穿梭虚空离开。
　　两百余名散仙，已经是整个安澶郡所有的散仙了！安澶郡内那一个个部族门派，如裂天剑派、百花仙境、东河氏、猎龙氏等等，他们的散仙其实比黑白学宫还要多，可此刻都得全部出马，夏皇的命令是绝对不能违背的。
　　“还真是战争，所有散仙、天仙全部掺和。”纪宁之前看到两百多名散仙聚集，也是暗中感慨。
　　……
　　大夏王都上空。
　　一道道空间波动时而出现，一支支天仙散仙队伍出现，这些队伍少则数十人，多则甚至数千！若是少炎氏没有投靠无间门，少炎氏连同麾下三郡的散仙全部聚集，也的确有数千之多。
　　这一天，实在太震撼了。
　　大夏王都无数人们抬头看着天空，看着过去强大的散仙们不计其数的出现，甚至连高高在上的天仙，都是接连出现。
　　“这么多？”
　　“至少都是散仙吧。”
　　“老天爷。”
　　王都居民看呆了。
　　空中的仙人们就仿佛无数的流星，划过长空，飞向皇宫。
　　呼。
　　安澶郡的纪宁他们一群二百多人也出现了。
　　“好多。”纪宁看着大量天仙、散仙汇聚的一幕，也被震撼了，同时心中也有着一丝恐惧，“在如此多仙人汇聚下，便是天神真仙，单打独斗恐怕都很危险。”
　　纪宁看了眼身侧的余薇，余薇的腹部都没有凸起，毕竟他是神魔，余薇是天仙，他们的孩子在肚子里的时间也会比较长，纪宁暗暗思量：“师姐有身孕，不适合拼杀，到时候我得和夏皇说一说。”
　　随即安澶郡这一波两百多人也飞向了皇宫。
　　……
　　皇宫的广场上，早已经聚集了密密麻麻的人影，一眼看去，简直仿佛海洋。
　　夏皇之前传令时早说了，天仙们才有资格去‘天芒殿’汇聚，主要散仙太多，天芒殿主殿根本没法容纳这么多人啊。难道让仙人们摩肩接踵挤在一起？像当初开仙缘大会时，天芒殿主殿内也就坐了数千人罢了。
　　“你们在这。”
　　通合天仙吩咐了声。
　　两百多名散仙便降落下，纪宁、余薇、殿才仙人、通合天仙则是一飞冲天，朝天芒殿主殿飞去。
　　……
　　天芒殿主殿内，此时也聚集了大量的天仙，三千六百郡乃至四海之地，大量天仙赶来。虽说无间门的拉拢很厉害，可毕竟无尽岁月来，他们很多早就被绑在赤明道祖麾下，所以赶来的还是很多的。
　　“好多。”纪宁、余薇、殿才仙人、通合天仙四人步入主殿后，也是一阵屏息。
　　“怕是足有六七千之多。”纪宁目光一扫便做出判断。
　　“纪宁道友。”
　　“北冥道友。”
　　“北冥道友。”
　　纪宁一出现，顿时惹得不少天仙们过来说上几句，当然也有和通合天仙、余薇、殿才仙人说上几句的。可显然找纪宁的最多。
　　毕竟通合天仙隐居太久太久了，殿才仙人名气最小，余薇则好点，毕竟是吕祖弟子。纪宁则最是妖孽，返虚时就力抗少炎氏九大天仙，且是道祖弟子，实力高深莫测。这些天仙们自然趁机和纪宁熟悉熟悉，混个脸熟，将来也好有麻烦事，去请纪宁帮忙时，不至于连面都见不到。
　　“天仙真是多。”余薇也是不由震撼。
　　“过去各个部族都有些老家伙隐居，各大势力到底有多少天仙，一直是个谜。可这次是三界大劫，夏皇亲自下令，这等于是背后的赤明道祖在下令，他们哪里敢不出来。毕竟赤明道祖很清楚麾下是有多少天仙的。”通合天仙道，“所有隐居的尽皆冒出来，自然就多了。”
　　随着时间流逝。
　　天仙数量还在攀升，很快就突破九千，朝一万逼近。
　　“怎么一个天神真仙都没有。”殿才仙人疑惑。
　　“天神真仙，估计被夏皇邀请过去了吧。”通合天仙道，“毕竟天神真仙要比我们地位高些。”
　　又过了一个多时辰。
　　天芒殿主殿内的天仙们也在侍者安排下都坐了下来，各自面前都有条案，整个主殿勉勉强强也让过万名天仙尽皆坐下。
　　“陛下来了。”
　　所有的天仙齐刷刷的转头看去。
　　只见黑袍夏皇从侧门入，身后则跟随着一名名同样气息强大的天神真仙，足足有五位之多！夏皇高坐皇座之上，俯瞰下方。
　　“拜见陛下。”顿时五名天神真仙同时躬身喊道。
　　“拜见陛下。”
　　上万的天仙尽皆起身，尽皆躬身喊道。
　　夏皇高坐皇座上，看着万仙朝拜，一时间也是意气风发，让上万的天仙朝拜，夏皇这还是第一次！
　　……


第三章 刑天
　　当初大夏统一时，也是群仙朝拜。只是那次是鏖战漫长岁月击败神魔，损失惨重，当时活着的天仙很少，而如今大夏承平久矣，天仙数量也达到一个惊人的高峰。
　　“此次前所未有之浩劫，不知道等浩劫结束，又有多少能幸存？”夏皇俯瞰下方暗暗感叹，“便是我自己能不能活下，都难说。”
　　“平身。”夏皇开口，“入座。”
　　纪宁他们个个便都坐下，他们面前的条案上也放着仙果仙酿，可众仙的心思都不在这上面，个个都在等夏皇发话。
　　“师弟，你看，那五名天神真仙中，似乎有东延老祖。”余薇忽然传音。
　　“东延老祖？”纪宁一惊，立即看去。
　　果真。
　　五名天神真仙中正有着一朴素蓝衣男子，看似普普通通，可那气息正是真仙气息。
　　东延老祖，乃是东延氏的擎天之柱！九莲师姐就是东延氏现任族长，上次仙缘大会的时候，纪宁还亲眼看到过东延老祖，可那次东延老祖还仅仅只是天仙。没想到这次再现身就已经是纯阳真仙了。
　　纪宁忽然想起师傅菩提所说，不由暗暗感叹：“这大夏世界，当真藏龙卧虎。”
　　“众位仙友。”夏皇看着下方开口道。
　　顿时个个看着夏皇，纪宁也不再多想，而是听夏皇说话。
　　“相信众位仙友也知如今之困局。”黑袍夏皇声音低沉，“这无间门掀起了一场席卷三界的浩劫，现如今整个三界，已有数百弱小的大世界被他们完全征服。还有过千的大世界陷入在战火当中，而我大夏世界也即将陷入和无间门之战争中。”
　　下方个个心都悬着。
　　数百大世界被征服了？夏皇不说，他们还真不清楚。须知整个三界一共才三千大世界而已。至于亿万小世界相对就弱小的多了。随便一个部族、一个宗派都能轻易占领统治一个小世界。所以小世界的归属，短时间意义不大，双方争的还是大世界的归属！
　　“无间门的确强大。”夏皇点头，“如果我们一团散沙，恐怕早就被逐个击破了。”
　　“可是，我们很团结。”夏皇眼眸迸发神光，“无间门实力深不可测，可我们也有道门佛门的众位道祖佛祖，还有一位位混沌中孕育出的真神，还有一位位实力莫测的大能者。我们的实力同样强大，无间门如果能够完全压制我们，早就直接横扫三界了，不至于一处处进攻，如此小心谨慎，四处挑拨。”
　　在场个个点头。
　　这么多天仙之所以过来，就是对己方很自信。
　　毕竟他们这一阵营也很强大，他们乃是赤明道祖麾下，而赤明道祖更是女娲娘娘麾下，众多的大能者……这是一股不可思议的可怕力量。
　　“既然是战争，当然有些该放弃，有些该保住。”夏皇道，“我们的力量，也无法保住三千大世界中的每一个。所以只能放弃一些，集中力量保护更重要的。”
　　“而大夏，就是我们必须保住的！”夏皇声音中甚至带着了可怕的战意。
　　下方一听，却暗暗不安。
　　恐怕其他大世界被征服之前，那些大世界的天神真仙也会和手下说……这是必须保住的，否则那些天仙岂会卖命？
　　夏皇俯瞰下方，扫视一眼，明白众仙的心思，当即道：“我大夏世界之气运，在整个三千大世界中也是属于顶尖。浩劫降临，气运之争更是重要。那些弱小大世界被征服十个，恐怕也及不上大夏一个。”
　　下方个个点头，这倒是真的！
　　“所以大夏绝不可失。”夏皇郑重道。
　　“此次！”
　　“我方的天仙已有一万一千之数，散仙也有过百万之数！”夏皇道，“我和数位真神道祖商议过此次大夏迎敌之法。”
　　万仙立即心中一紧，数位真神道祖？当即连仔细聆听。
　　天仙一万一千、散仙过百万，大家来聚集看到散仙宛如海洋时早就知晓了。
　　“尔后定下计策。”夏皇道，“我大夏一万一千天仙，其中有两千天仙将归我直属！还有九千天仙将分为九大军团，每个军团一千天仙、十万散仙。将尽皆修炼‘刑天阵’，这是商议时，刑天真神亲自点头，授予我的大阵。”
　　“刑天？”
　　个个露出喜色。
　　刑天真神，在三界名气极大。这是一个具有传奇性的存在。当初上古盘古世界时，刑天还是一名天神，是上古人族皇族麾下的一名强大的将领。在上古时，人族虽然强大，人族皇族也是公认的真正皇族。
　　可实际上当时其他万族力量也不弱，像妖族更是仅次于人族，所以众多大能者也是立下天庭，天庭之天帝……算是调节各方，令上古稳定的。
　　当时的人族皇族，是真正的霸主。
　　而天帝，只是个调解者。
　　当初刑天和当时的天帝有了矛盾，便直接杀上天庭，刑天乃是皇族麾下将领，极为善战，天帝身边虽有一些天神真仙，却是抵挡不住刑天。后来还是天帝拼命，其他天神真仙帮忙，这才压制刑天，甚至将刑天头颅给割掉！
　　不过作为神魔，头颅割掉，却是根本不会死。可刑天太过傲气，就像三寿道人断臂后不屑再恢复手臂，这刑天断头后也不再长出头颅，而是干脆以双乳为眼，肚脐为嘴。谁想这疯狂一战，刑天竟然从天神突破为真神，顿时斩了当时的那位天帝。
　　上古皇族又多了一名真神，自然无比欢喜，力保刑天，其他大能者们也没太计较，毕竟刑天已是真神。尔后又重立了一名天帝。
　　刑天真神，乃是上古皇族一员，他授予夏皇‘刑天阵’，显然也是站在夏皇这边。
　　夏皇背后是上古皇族，也是众多天仙们愿意为他拼命的原因，毕竟上古皇族太强大了！大能者都有一堆，特别是上古皇族最古老的那几位人皇，比如燧人氏、神农氏等几位古老存在，绝对是三界当中都站在巅峰的，连道门和佛门的领袖，都是与人族为善，可见上古皇族之强。
　　“刑天阵，需有一名将领，以及一千天仙、十万散仙，共同施展，最后形成大阵。”夏皇道，“如此大阵沟通天地之力，特别是十万散仙为根基辅助，足以引动百万里范围的所有天地之力，在天仙们的引领下，汇聚成一尊刑天大神，这身躯之强大，天神真仙也难以坏掉。”
　　纪宁他们听的个个惊叹。
　　大手笔。
　　散仙们如果一个个无统帅，散乱着，那么完全会被杀戮。可是当十万散仙用来引动天地之力，那引动范围就大了，一名散仙引动万里范围所有天地之力都不难。十万散仙完全能引动百万里范围，那天地之力得多可怕？便是天神真仙也没如此离谱！
　　当然散仙们能引动，却无法掌控，所以就需要一千名天仙为骨骼枝干调动，当然还需要一名将领担当首脑，统一调动，如此才能发挥刑天大阵之威。
　　“我将传授所有的散仙，刑天阵之基础。”夏皇道，“他们便是这大阵之根基。”
　　“在场所有天仙，将得授整个刑天阵。”夏皇道，“当然，缺少最重要的些许法门。”
　　“这次九大军团的将领，也将从你们中选出。”夏皇看向下方，顿时下方个个骚动了起来，统领一千天仙、十万散仙，谁不想？个个都想当首领，不想当别人的小兵。原本以为是天神真仙担任，谁想是他们中的天仙担任。
　　“刑天大阵，重要的是散仙引动天地之力，这将领即便是天神真仙担任，对整个大阵增加也有限。”夏皇道，“所以还是从天仙中选取。至于天神真仙们将在关键时刻，帮助你等，也可重重削弱那无间门。”
　　“我给你们半个月时间。”夏皇道，“在半个月内，将我传授你们的刑天阵完全学会者，即可争夺将领之位。”
　　“到时候我会调遣一千天仙、十万天仙，让每一个争夺者前去尝试调动整个大阵。”夏皇道，“最善于调动大阵，令大阵威力最强的九名天仙，便是此次的九名将领。”
　　纪宁他们听的个个都服气。
　　谁更能令大阵有更强威力，谁去当首领，这很公平。
　　“最后的九名将领，将会得到刑天阵的最重要的关键法门。”夏皇道，“没有那最重要的关键法门，大阵也可以用。可威力只能和其他一些古阵相差无几。可多了这法门，威力却是数十倍计。”
　　这也是上古皇族的秘密，这关键法门自然不会所有人都传授。
　　……
　　一个个竹简被送到了每一名天仙面前条案上，万仙们个个都渗入心识，轻易就得到了这一套刑天阵。当然要学会，却是需要时间的。
　　“诸位只有半个月时间，半个月后，只有完全学会者，方可争夺将领之位。”夏皇道，“好了，诸位赶紧学这刑天阵吧。”
　　当夜。
　　百万散仙在皇宫广场上，个个盘膝坐着，学那刑天阵之基础。
　　而上万天仙则是在天芒殿主殿，个个盘膝坐着，参悟着整个刑天阵。纪宁、余薇、通合天仙、殿才天仙也同样默默盘膝坐着，参悟着。
　　……


第四章 无孔不入
　　转眼九天过去。
　　天芒殿主殿内盘膝坐着过万名天仙，他们周围都悬浮着一个个血色符纹，纪宁的周围同样如此，大量的血色符纹环绕纪宁，每一个符纹都有着惊人的战意，只是这些符纹似乎缺少些什么，它们不断旋转着……终于，当纪宁身前又凝聚出一枚符纹时，顿时所有的血色符纹完全连接，成为一整体，战意立即暴涨。
　　“成了。”纪宁睁开眼，看着周围悬浮的符纹，“这刑天阵还真是玄妙，竟然耗费我九天时间，不过这当真是最适合攻战的大阵啊，不愧是有‘上古战神’之称刑天真神所创之阵法。”
　　刑天，被称上古战神。
　　极好战，他突破为真神，又是在被杀的头颅掉了，以双乳为眼、肚脐为嘴后继续战斗时突破的。由此可见刑天战意之盛之疯狂。
　　“嗯？”
　　纪宁一看周围，殿才仙人和余薇都在参悟着，可通合天仙的座位却是空荡荡的。
　　“通合已经学会了？”纪宁也起身，此时天芒殿安静的很，个个都在参悟，像夏皇和五大天神真仙也都暂时离开了，毕竟夏皇他们总不至于傻乎乎的坐在那半个月，纪宁朝主殿外走去，很快就看到门外那浮云上的一个个天仙，他们正谈笑风生，一眼看去，足有六十余人，看样子应该都是已经学会的。
　　学会刑天阵，悟性高可学会，当然道的境界够高，对阵法钻研够深者，也能极快的学会。
　　“北冥道友。”
　　“北冥道友也学会了？”
　　“我等是痴活了亿万岁月，才学的这么快。北冥道友却是悟性惊人。”这些天仙们都笑着说着。
　　纪宁也微笑应付着，毕竟眼前这六十余人都是天仙当中的精英，甚至有不少都是和通合天仙相当的。
　　“纪宁。”通合天仙也走来了，“我刚学会没多久，你也仅仅慢一步。看来此次争夺将领……你可是我的大敌啊。”
　　“通合道友莫夸。”纪宁摇头，“这大夏世界卧虎藏龙，要在上万天仙中排在前九，可不是容易事。对了，我还有事去见夏皇。”
　　“去吧。”通合天仙点头。
　　纪宁当即走向一旁的侍者，让侍者传话。
　　“我这就去禀告夏皇，北冥仙人请等上片刻。”侍者当即迅速离去，去通禀夏皇了。
　　……
　　偏殿。
　　夏皇正独自一人坐在桌案前，桌案上正放着整个大夏世界的地图，夏皇正凝神看着，这时，黑色道袍纪宁从外走入。
　　“来了。”夏皇抬头。
　　“见过陛下。”纪宁躬身。
　　“私下就不必太拘礼了。”夏皇笑着，“你这私下找我，有何事？”
　　纪宁当即道：“纪宁有事求陛下。”
　　“说。”夏皇道。
　　纪宁道：“纪宁知道，如今乃是三界浩劫，天仙、散仙们都是必须参战。不过我想请陛下帮忙，让我道侣余薇她不必参战。”
　　“不必参战？这……”夏皇皱眉，“这是为何？”
　　“我道侣她有了身孕。”纪宁解释道，“交战如果冲击太大，天仙之身虽然可恢复，可伤了体内胎儿……”
　　夏皇顿时笑了：“这火虹仙子有了身孕，你竟然不告诉我。”
　　“毕竟只是有身孕，知道者也极少。”纪宁道，纪宁没大张旗鼓，就是唯恐有谁盯上余薇，知道者也仅限于最亲近的一些人而已。只是第二元神渡劫后，师傅菩提的一番话让纪宁明白，只要话告诉第二人，就有可能被无间门知晓。
　　纪宁也明白……恐怕余薇有身孕的事，无间门很大可能已经知晓。纪宁自然得更加谨慎。
　　“放心吧，既然有了身孕，自然不会让火虹仙子参战。”夏皇道，“不过待得将来火虹仙子生下孩子后，却是还需要参战的，这浩劫之时……却是不可随意逃脱。”
　　“我明白。”纪宁点头。
　　就在这时，门外走来一人。
　　纪宁也若有所觉朝外看去，一看，当即道：“见过东延前辈。”来者正是东延真仙。
　　东延真仙笑道：“听闻纪宁你已经从参悟中醒来，便想见你一见，谁想你来陛下这了。”
　　“不知前辈见我是？”纪宁问道。
　　“我只是想请你帮忙。”东延真仙道。
　　“帮忙？”纪宁惊诧，“前辈实力可比我要高多了。”
　　东延真仙摇头道：“实力高又能如何，此次大劫，便是大能者陨落也不稀奇。我是想……若是我死了，还请纪宁你稍微帮我照顾看护下九莲，不必你亲自去看护，只是稍微照顾下，让她能安然活下去即可。”
　　纪宁一怔，九莲？
　　对九莲纪宁早就断了感情，只是心魔世界中却是纠葛三万年，却是对纪宁有了不少影响。
　　“我若是力所能及，自然会帮忙庇护，九莲毕竟是我的师姐。”纪宁道。
　　“有纪宁你这话就行了。”东延真仙慨叹。
　　“东延，你也太小心了。”夏皇道，“你早早成纯阳真仙，却是一直以第二元神示人。如今大劫来临，躲不过去了，早早就将你的部族送到师尊那了，你竟然还向纪宁嘱托。”
　　纪宁一听，顿时吃惊，原来东延老祖早就成纯阳真仙了，过去的天仙……仅仅是第二元神。
　　“实力露出来，在大劫中，死的也快了。”东延真仙摇头，“对了，夏芒，这一万一千天仙中……恐怕有无间门的奸细，如果九名将领被奸细夺下……”
　　纪宁也点头看向夏皇。
　　“肯定有奸细，明知这一点又能如何？”夏皇摇头，“无间门的奸细实在太难发现了，他们立下天道誓言，违背了都不会受天道誓言惩罚。他们渗透到众位道祖身边，恐怕现在被发现的奸细，也仅仅只是其中一小部分。”
　　“渗透到道祖身边？发出天道誓言，不会被惩罚？”纪宁吃惊。
　　夏皇看向纪宁，点头：“对，你现在实力还弱，主要是修炼准备渡天神劫。所以你师傅恐怕很多都没告诉你，等你成了天神，这一切就会告诉你了。无间门的手段……是超乎你想象的，他们探查情报的手段，渗透的手段，当真是‘无间’！无间无间……无孔不入啊！”
　　纪宁不寒而栗疑惑道：“可他们怎么立下天道誓言违背都不被惩罚，这没道理？”
　　“怎么没道理，像道祖们悟透天道，掌握天道，天道誓言对他们便无用了。”夏皇道，“天道誓言对道祖没用，当然也可能对其他人没用。只是这手段不是谁都能做得到的，显然无间门做得到！”
　　“每一个渡天劫的，他们都能查知。”
　　“天道誓言，对他们无用。”
　　“他们中，有些甚至成了道门领袖的弟子，佛门领袖的弟子！”夏皇感慨，“佛门道门的两大领袖，神通广大，发现了破绽，发现了一些奸细。可是恐怕这仅仅只是极少数的奸细。”
　　夏皇感慨：“所以，这才称得上是浩劫！”
　　纪宁点头。
　　是。
　　连师傅菩提这等存在，都那般谨慎小心，无间门……太神秘，手段太莫测了，甚至纪宁感觉，无间门似乎能够操控天地规则似的，渡天劫的时间地点尽皆被发现，天道誓言也无用。
　　“此次九大将领，我自然谨慎又谨慎。”夏皇道，“务必不让这将领之位落入奸细之手。其实我觉得一万一千天仙中，就算有少许奸细。夺得前九的可能也极少极少，之后我也会时时小心探查，一旦发现不对，立即擒获。”
　　……
　　很快，天仙们参悟刑天阵的十五天过去了。
　　天芒殿，主殿。
　　夏皇高坐皇座之上，俯瞰下方，微笑道：“诸位仙友，十五天已过，相信这刑天阵的‘入阶卷’应该都学会了。”
　　在场天仙们都笑了。
　　刑天阵，分基础、入阶、全卷。
　　基础是散仙们学的，很是简单，即便是散仙，花费一日也足以学会。
　　而要将入阶学会就难些了，可对天仙而言，最慢的天仙也就花费了两天就学会。
　　可整个刑天阵要学会难度就飙升了百倍千倍。
　　“刑天阵全部学会者，可到大殿中央来。”夏皇道。
　　当即一个个起身。
　　纪宁、通合天仙也起身都走到了中央，顿时一群天仙都站在大殿下。
　　“共有三百五十九位。”夏皇笑道，“缺一位便是周天之数，天地间，终究难得圆满。这三百五十九位仙友……你等还请准备一番，一个时辰之后，我会让你们依次率领一千天仙、十万散仙形成刑天阵，考校你们统领的刑天阵威力，威力最强九人者，便是九大将领。”
　　……
　　片刻后。
　　皇宫广场上，过百万的散仙汇聚于此，当真一眼看不到尽头。
　　此时散仙们都已经完全让开，让出了足有千里方圆的空地。在这千里方圆空地的周围则是站着上万名天仙以及夏皇等人。
　　“一千天仙，十万散仙，且入场。”夏皇下令。
　　早就被指定的一千名天仙、十万名散仙，浩浩荡荡尽皆飞起，尔后进入了这千里空地内。
　　“北辰仙友便第一个吧。”夏皇道。
　　北辰天仙当即恭敬应道：“是。”随即便步入了千里空地内，当他步入的一刹那，顿时蒙蒙光芒笼罩了那千里范围，形成了巨大的封禁大阵。
　　……


第五章 混沌金石
　　封禁大阵外，夏皇等百万仙人都观看着。
　　而大阵内。
　　颇有名气一身星光道袍的北辰天仙却是对着阵内的一千天仙、十万散仙道：“麻烦众位道友了。”
　　“布阵。”北辰天仙随即下令。
　　嗖嗖嗖！！！一千天仙、十万散仙尽皆飞了起来，夏皇将他们挑选出来，自然已经将他们每人身处大阵位置已经定下。其实很简单，每一名天仙是统领百名散仙的，那百名散仙是一直要跟着这一名天仙走，而一千名天仙则以北辰天仙为首脑，整个刑天阵自然可以稳固。
　　众仙悬浮在半空。
　　随即个个体表开始漂浮出了血色符纹，一股惊天战意迅速凝聚。
　　“轰！”
　　一股血红色的气息直接冲出了封禁大阵，却又没伤大阵丝毫。
　　无数血色光芒汇聚，隐隐汇聚成一暗红色巨人。
　　跟着天地变色！
　　整个大夏王都上空都出现了巨大的漩涡，四面八方超过百万里范围的天地之力疯狂被吞吸过来，几乎一瞬间，令百万里范围形成了一片真空，所有的天地之力尽皆汇聚在了封禁大阵内的那模糊巨人身上，顿时这模糊巨人迅速开始凝实。
　　身高万丈的暗红巨人，乍一看就仿佛有着巨大的头颅，强壮的双臂、双腿！可仔细一看才发现……这巨大的头颅实际上就是上身躯体！只是以双乳为眼、肚脐为嘴而已。整个上半身就仿佛一张巨大的面孔，这面孔显得狰狞，隐隐可以辨别和‘北辰天仙’很像。
　　“这就是刑天？”
　　纪宁他们个个看的惊叹。
　　一千零一名天仙、十万名散仙尽皆在这‘刑天大神’体内。这汇聚百万里方圆的无尽天地之力形成的刑天大神，单单气息之强，甚至超过许多天神真仙。
　　“看似厉害，实则有些发虚。”通合天仙在一旁评价道，“显然这庞大的天地之力，没有完美的调动，有些逸散。”
　　“要完美调动这庞大的天地之力，太难了，再厉害的天仙，也只能尽量多的调动。”纪宁也感觉到那股力量之强大，如果谁能绝对完美的掌控这股可怕的力量，天神真仙们也只能望风而逃！可惜，即便纯阳真仙为大阵核心来调动，也做不到完美掌控。
　　“北辰仙友。”
　　这时大阵外的夏皇开口了。
　　刷。
　　只见凭空出现了一名白袍夏皇，这白袍夏皇走向了封禁大阵，这封禁大阵却丝毫不阻拦，任由白袍夏皇进入。
　　“陛下。”
　　刑天神‘北辰’恭敬道。
　　全身暗红色的刑天神，仅仅腰跨有着兽皮，他的身体上方有着冲天的血红色战气，那是实质化的战意。
　　“先稍微熟悉一番。”白袍夏皇道。
　　“是。”刑天神北辰恭敬应道，只见整个刑天神体表的天地之力一直在涌动，逐渐的平稳，身体也愈加凝实，散发的气息反而收敛了不少，但是紧跟着却已经没法再更进一步了。
　　白袍夏皇点头道：“准备吧。”说着一挥手，旁边便凭空出现了一摞巨大的黑色岩石，层层叠放好，仿佛一座小山，只是黑色岩石中有着点点金光，令这些岩石散发神秘的气息。
　　“这是混沌金石。”白袍夏皇道，“这一摞共有十块，你等会儿全力以赴一掌劈在这混沌金石上，劈开的越多，自然你统领刑天阵的威力就越大。等会儿其他仙友来统领刑天阵，也是劈这混沌金石。”
　　“劈混沌金石？我们现在还没有刑天阵的关键法门，能劈碎么？”阵外的通合天仙有些担心。
　　“难说。”纪宁也不确定。
　　混沌金石他当然很了解，因为摘星手第五转所需要的五行宝物中，金行宝物完全可以用‘混沌金石’。
　　这混沌金石，乃是真神道祖们从无尽混沌中开采而出，坚硬无比，一般天神真仙才能损坏它。不过对真神道祖而言……混沌金石真正的用途，是进行淬炼提取出其中的‘混沌金精’。那混沌金石整体黑色，表面隐隐有着点点金光。那点点金光便是‘混沌金精’了。
　　摆放在那的足有千丈长的十块混沌金石，恐怕淬炼出来的混沌金精，也就人类指甲大小一点。
　　混沌金精，便是真神道祖都难以损坏丝毫。必须借助一些炼器等特殊手段才能将其融化炼制，是真正绝顶的炼器材料，一般纯阳极品法宝……掺杂些许混沌金精，便坚不可摧了。
　　“开始吧。”阵内白袍夏皇下令。
　　阵外百万仙人都看着。
　　刑天神北辰当即举起了手掌，那粗大的手掌就仿佛一柄巨斧，竖掌成刀，直接朝下方劈下！劈的令周围空间都出现了波纹，朝两边荡漾开去。不过显然威能都积蓄着。若是外放早就撕裂空间了。
　　嘭！
　　巨大的手掌直接劈在那叠放好的十块巨大混沌金石上，顿时整个皇宫广场都是猛地一震，只是皇宫却是大夏王朝最稳固之地，却是未曾伤了丝毫。
　　“怎么样？”
　　“碎了。”
　　“碎了！”
　　“好像碎了四块！”
　　百万仙人们都看着，个个惊叹不已。
　　混沌金石之威都能劈碎四块，可以说，即便没有关键法门，这刑天神的实力也绝对是天神真仙级。纪宁也承认，这刑天神比他的本尊勉强跨入天神真仙级要强不少。这还是未曾得关键法门的情况下。
　　“四块碎，第五块有些许裂痕。”白袍夏皇看了下点头，“好，下一位便真毕仙友吧。”
　　封禁大阵也暂时撤去。
　　刑天阵散开，十万散仙、一千零一名天仙显现，北辰仙人先是向白袍夏皇行礼，随即走出了这封禁大阵。同时另外一名高瘦脸色灰暗的老者走了进来。
　　……
　　三百五十九名天仙一个个来尝试。
　　第一个试的北辰天仙已经算颇为厉害了，后面正常水准一般是劈碎三块。
　　“通合仙友。”白袍夏皇看向外面。
　　“我先去了。”通合天仙朝纪宁一笑，随即走向封禁大阵。
　　纪宁也看着。
　　现在已经是第一百九十二位了，现如今最强的一名天仙已经骇然劈碎了六块混沌金石，还是一名女仙，是天农氏的‘飞雨天仙’，一个名声赫赫的炼丹高手，却从来没听说她多么擅长战斗，如今却是暂时最厉害的一个。
　　“不知通合天仙如何？”一旁余薇道。
　　“通合前辈实力了得。”纪宁道，“相信定是不凡。”
　　轰！
　　阵内已经再次形成了一名刑天神。
　　稍微熟悉下，刑天神‘通合’待得白袍夏皇吩咐后，也举起右手，朝下方的混沌金石劈了下去。
　　嘭～～～又是一阵熟悉的巨响，相信今天整个大夏王都的居民都会熟悉这种剧烈震动的，因为这已经快近两百次了。
　　纪宁连仔细看去，那被劈的十块混沌金石，只剩下四块还算完好。
　　“六块！”纪宁惊喜道。
　　“当真厉害，和飞雨天仙都相当了。”余薇也惊喜。
　　“真是了得，厉害。”殿才仙人也兴奋，毕竟这次汇聚的天仙太多了，实力近乎纯阳真仙的也有不少。而要掌控整个刑天阵……谁能发挥更强威力，的确很难说。
　　百万仙人们也是无数赞叹声。
　　阵内。
　　白袍夏皇也点头：“六块碎，第七块也有少许裂痕。和飞雨仙友很是接近，略差丝毫。在一百九十二名仙友中能排在第二。”
　　大阵散开，通合天仙飞落在地，眼中也有着喜色。
　　能在一百九十二名天仙中排在第二，那么整体三百五十九名天仙中排在前九的可能非常大。当然如果运气不好，后面出现的一个个太厉害，那也没办法。
　　……
　　一个又一个天仙去尝试。
　　“怎么还没到师弟。”余薇有些焦急。
　　“不急，总有人在前面，有人在后面。”纪宁道，这夏皇恐怕是太重视自己，所谓压轴出场，所以放到靠后。
　　待得尝试的天仙突破三百之数时，劈碎六块的天仙已经达到了五位！
　　“纪宁仙友，请吧。”白袍夏皇开口道。
　　“纪宁？”
　　“纪宁去了。”
　　“北冥仙人纪宁？据说他本尊返虚时就能力抗九大天仙，是道祖弟子呢，看样子他的第二元神也渡劫成天仙了。”
　　“纪宁仙缘大会时我还看到，的确天资妖孽，不过纪宁道友修炼毕竟短了些，不知能否掌控好这刑天阵。”顿时厂上议论纷纷，纪宁对这上万天仙而言……名气的确很大，在这些天仙看来，现在纪宁实力和他们是同一层次，可将来恐怕会远超他们。
　　……
　　阵内。
　　“诸位道友，请了。”纪宁向一千天仙、十万散仙道。
　　“布阵。”
　　纪宁当即破空飞起，飞到了高空中，一千天仙则为他跟随，分散在他的四面八方，而十万散仙又分别跟随着各自的天仙。同时大量血色符纹出现，无尽血色光芒凝聚，形成了一模糊的暗红色巨人，天地之力也开始疯狂涌动，很快就凝聚成了一尊万丈刑天神，这刑天神的肚皮面孔酷似纪宁。
　　“好强大的感觉。”纪宁惊叹。
　　那股汹涌的力量，甚至超出了自己的掌控极限。自己能做的就是……尽量多的掌控。
　　“纪宁仙友，先熟悉一番。”外面白袍夏皇笑着。


第六章 为将
　　每个散仙都很弱小，可十万散仙引动的天地之力……纪宁总算真正感受到了，即便经过一千天仙的引导，这些天地之力不再暴躁狂乱，可依旧让纪宁感到操纵的艰难。
　　“掌控刑天阵的所有力量之艰难，不亚于掌控大千剑阵第九重。”纪宁惊叹。
　　大千剑阵，仙剑越多，掌控越难。
　　特别是现如今使用了九柄纯阳极品飞剑‘阿难普世剑’后，虽然心力够强大对操控法宝帮助很大，可纪宁也仅仅勉强能够操控大千剑阵第一层！主要是那九口纯阳极品飞剑……威能太大，须知，就算是纯阳真仙也不是谁都能得到一整套的纯阳极品飞剑的，这操控起来难度可想而知。这还是纪宁心力达到第三层次‘主宰’圆满才能在天仙就能如此了得，虽说纪宁还没悟出心力运转神魂之法，可心力越强，本就可以操控更多的飞剑，就像一莽汉，力量越大，自然能挥动更重的剑。而心力运转神魂法门就相当于技巧，有了技巧，莽汉同样的力量，却可以使用重上数倍的剑，剑法威力也能暴增。
　　这就是法门的区别。
　　现在纪宁完全是仗着心力强而蛮来。
　　“哗哗哗～～～”汹涌的力量在刑天神中涌动，纪宁操纵着。
　　纪宁逐渐熟悉，渐渐有经验。
　　和操控剑阵没多大区别。
　　……
　　白袍夏皇收了之前碎掉的混沌金石，又放好了十方完好的混沌金石，混沌金石上点点金光，散发着无尽魅力。
　　“开始吧。”白袍夏皇观看纪宁熟悉片刻后，开口道。
　　轰。
　　刑天神纪宁当即迈出一步，同时也举起了那粗壮有力的右臂，一时间封禁大阵外的百万仙人们目光都聚集在那足有数千丈长的刑天神手臂上，轰～～～巨大的手掌犹如一柄巨斧，直接朝下方挥劈而下。
　　盘古开天地，空间震荡出现波纹，朝两边震荡开。
　　巨斧般的暗红手掌，带着骇人之威，掌锋犹如斧刃直接劈在了那小山般的混沌金石上。
　　嘭！！！
　　一阵巨响，震动的冲击波朝四面八方波及开去，甚至撞击在封禁大阵中，发出接连轰鸣声，听到这般轰鸣声，外面的百万仙人们便个个大惊。
　　“好强的威势。”
　　“这威势，是至今最强的了。”
　　“这纪宁当真不同凡响，妖孽，妖孽。”
　　“不知混沌金石碎了几块。”
　　百万仙人们惊叹不已，在他们心中，纪宁那就是绝世妖孽，本以为这统领刑天阵，这纪宁不一定强。可谁想单单这番威势……恐怕就已经超过之前任何一天仙了。
　　他们个个仔细看着。
　　冲击波散去。
　　他们这才看清，只见那一摞小山般的混沌金石，却已经看不清了，大多化为碎石头了。
　　“好像是八块？”
　　“是九块？”
　　百万仙人都仔细辨别着，主要很多碎石遮挡，难以辨清。
　　白袍夏皇却是一挥手，顿时原本一些碎石都飞到一旁，露出了一块完好的混沌金石以及只剩下小半块且满是裂痕的混沌金石。
　　“八块碎，第九块也近乎全碎。”白袍夏皇露出笑容，“纪宁仙友当真了得，已是如今已尝试的三百三十位仙友中排在第一者。”
　　“这纪宁当真了得。”白袍夏皇心中感叹，“对天仙而言，统领刑天阵令六块混沌金石碎也差不多是极限了。唯有像纪宁这等不可思议的妖孽，才会发挥出超乎寻常的实力。”这劈碎混沌金石八块和六块，看似只是多了两块。
　　可这一掌下去。
　　威力是层层削弱的，纪宁的刑天阵，实际上比其他几个厉害的天仙，论威能足足强了两个层次。这便是心力的作用！心力强大，令纪宁可以调动更多的天地之力，若是悟透心力运转神魂法门，有了技巧，纪宁可以调动的力量还要更加惊人。
　　“轰。”
　　刑天神纪宁完全消散，显现出了一千零一名天仙、十万散仙，纪宁当即飞着落下，笑道：“谢众位道友了。”
　　“纪宁。”白袍夏皇却是笑道，“如果不出意外，你将会是九大将军之一。当然后面的二十九位仙友……如果接连出了九位比你还强的，那就没法子了。”
　　“若是那样，当是我大夏之福。”纪宁道。
　　夏皇哈哈笑了，随即道：“好，下一位浮尘仙友。”
　　……
　　纪宁后面的浮尘天仙还真的令无数仙人吓得一跳，因为他竟然勉强令七块混沌金石碎，顿时成为仅次于纪宁的第二。这让很多天仙都吓得一跳，难道后面还真的会出现一群厉害天仙，或者有超越纪宁的？不过随着一个个尝试，虽然有些厉害的，毕竟夏皇也会让一些威名远播的天仙放在后面，可也没有比纪宁更强的，甚至比浮尘天仙更强的都没有。
　　这次单单三百五十九名天仙尝试，便一直持续到第二天傍晚时，才完全结束。
　　按照排名。
　　北冥天仙纪宁为第一。
　　浮尘天仙为第二。
　　鳛水天仙为第三。
　　飞雨仙子为第四。
　　万兽天仙为第五。
　　通合天仙为第六。
　　丈虹天仙为第七。
　　千针仙子为第八。
　　疯癫天仙为第九。
　　说来也怪，纪宁是八块混沌金石碎，浮尘天仙是七块混沌金石碎，后面七位都是六块混沌金石碎，至于第十位便是五块混沌金石碎了。
　　“此一千天仙，十万散仙，归疯癫仙友统领，为疯癫军。”夏皇开始进行安排了，这第一个安排好的便让不少仙人都笑了，叫‘疯癫军’这名字还真一点仙气都没有。
　　“此一千天仙十万散仙，归千针仙友统领，为千针军。”
　　……
　　“这一千天仙十万散仙，归北冥仙友统领，为北冥军。好了，这九大天仙军团已定，其余天仙散仙则尽皆归我统领。”夏皇道，“其余散仙天仙且按照各军，且去歇息。九位将军随我来。”
　　夏皇当即驾雾飞向天芒殿。
　　五位天神真仙跟着，纪宁等九人也跟着。
　　天芒殿一雅静的殿厅。
　　“都坐。”夏皇坐下笑道，当即个个入座。
　　五大天神真仙自然坐在最靠近夏皇位置，跟着纪宁他们九人则按照之前的次序，依次坐下。
　　“这是刑天阵最重要的法门，你们赶紧学了，好好参悟。”夏皇一挥手，顿时九块暗红色令牌飞向纪宁等九人，“这可是刑天神亲手炼制，在其中留下的法门。”
　　这令牌巴掌大小，为暗红色，上有狰狞图案。
　　九块令牌悬浮在纪宁等九人面前，纪宁他们自然伸手抓住，随即心识渗透，很快内含的法门讯息便完全记住了。
　　“这令牌你们收着吧。”夏皇感叹，“你们不顾生死，率众仙人去迎战无间门……若是将来能活下，却是可以凭着这令牌去见刑天真神，可从刑天真神的藏书库中选一法门，也可从刑天真神的藏宝库中任选一纯阳法宝、先天灵宝。”
　　纪宁还算平静，其他天仙们倒是内心炽热，期待起来，他们可不是道祖弟子，很多神通秘术法门都是学不到的。
　　“好好参悟。”夏皇目光幽幽，“怕要不了多久，无间门就要掀起战争了。”
　　……
　　大夏世界，白极郡算是很偏僻的一郡了，这越是偏僻，反而封地更广阔。
　　如今正是傍晚时分。
　　白极城的上空，正悬浮着一座巍峨的黑色城邑，这座悬浮的黑色城邑……比之白极城还要大上一圈。这座悬浮的黑色城邑，四面八方还漂浮着大量的锁链，无数的锁链渗透在虚空中，仿佛是大船的铁锚固定在海水中。这悬浮的黑色城邑便是被这无数锁链固定在这片虚空中。
　　这黑色城邑的城墙上，有着大量黑甲兵士在巡逻。
　　城墙内，便是森严的兵营以及一些巍峨的宫殿。
　　在这黑色城邑最大的广场上，正盘膝坐着密密麻麻海量的仙人，这些都是散仙，同样的一眼看不到尽头。
　　“呼～～”
　　在广场的最前方有着足有百丈高的三个巨大的黑雾洞口，黑雾洞口通往着神秘可怕之地。
　　“据说那黑雾洞口，通往着传说中的第五世界。”
　　“老祖也说了，那第五世界中的天仙不计其数，天神真仙都多的多，如果第五世界倾巢而出，可以轻易横扫整个大夏。”
　　“那怎么不倾巢而出？”
　　“据说那第五世界，在分别和很多大世界征战呢。”
　　无数散仙们悄然议论着。
　　……
　　悬浮的黑色城邑，最巍峨的宫殿内。
　　数千名天仙都盘膝坐在宫殿内，一个个体表都悬浮着黑水色的符纹，个个平静修炼着。
　　这宫殿最上方，正坐着无间门门主‘青狐’等一众天神真仙，足足有八名天神真仙，单单无间门就有四位，万魔洞和血云楼都仅仅是各自首领出现，其他强者并未到来。还有白眉冷峻男子‘白极真仙’以及黑袍黑发红瞳老者。
　　“多年的潜伏，数十年的引导，大夏世界有近三千天仙投靠我无间门。”青狐门主微笑着，“我们多了三千名天仙，夏芒那边就等于少了三千名。这内外相加，却好似我无间门多了六千名天仙一般。我无间门其他诸多大世界一些闲散力量正不断汇聚，一旦这三千天仙学会‘混水真法’，便是开战之时了。白极师兄，到时候就靠你统领了。”
　　“我等了亿万载，就等这一天。”白眉冷峻男子白极真仙冷声道。
　　……


第七章 起兵伐夏
　　“此次讨伐大夏。”白极真仙冷然道，“诸位各有分工，若是哪一方做差了，休怪我禀告师尊了。”
　　“白极道友尽管放心，征战大夏，乃是至今我们最重要的目标。”万魔洞洞主道，“我们各方自然不会懈怠。”
　　“道友尽管放心。”血云楼楼主笑眯眯的。
　　“师兄你就看着好了，这大夏，我们是必须要得到手的。”青狐门主也道。
　　白极真仙轻轻点头：“这样就好，此次征服大夏，师尊既然让我统领，我可不想输，死，也得赢下这一战。”
　　在场其他七位天神真仙彼此相视，都暗暗嘀咕。
　　这白极真仙是厉害，就是太过偏激执着了，当初和夏皇的仇怨，说小不小，说大也不大。一般身为纯阳真仙……应该看的开，早就忘却了才对，可这白极真仙硬是记着。且一直隐忍着，当初神王略一引导，白极真仙窥见报复机会就立即拜在神王门下，苦修无尽岁月，论实力之强……虽然外界知道者极少，可青狐门主他们都清楚白极真仙的厉害之处，而且此人经营白极城固若金汤，且又擅隐忍，的确是统帅之才。
　　征服大夏何等重要，神王最后还是将这任务交给了白极真仙，让青狐门主、万魔洞主、血云楼主辅佐。
　　……
　　这是一座火红色的世界。
　　一个个巍峨的身影行走在这片大地上，他们有的身高千丈，有的甚至身高万丈！他们长相各异，有的有八臂，有的有三面孔，有的宛如野兽……他们雄浑的神力澎湃着，抵挡着这一处世界的酷热。
　　“这样的日子，真是舒服啊。”一名绿发独眼巨人感叹，坐在炽热的地面上，虽然炽热的地面将他的皮肤都灼烧的嗤嗤作响，他却依旧一脸舒坦。
　　“这夏皇关押我们无尽岁月，一直折磨我们，煎熬我们。怎么最近不折磨了？”旁边的红发巨人疑惑道。
　　虽说环境依旧恶劣，可已经好的多了。
　　炽热，地面滚烫，这些都是小事。须知在数十年前，他们每一个都被折磨得身体支离破碎，幸亏神魔之躯才能恢复，那才叫痛不欲生。
　　这有对比，才更加感觉此刻的舒服。
　　“轰～～～”
　　这片世界的高空，忽然出现了一巨大的空洞，从空洞中走出了一身黑袍的人族魁梧男子，正是夏皇。
　　顿时这广阔大地上的无数神魔们都抬头，目光都聚集在了这夏皇身上。
　　“是夏皇。”
　　“该死。”
　　“你来作甚？”
　　“夏芒，还要羞辱我等？”
　　无数怒吼声从各处响起。
　　黑袍夏皇在高空中俯瞰下方，目光扫过无数的神魔，当初神魔时代……最终人族大胜，那些被击败的神魔们虽然外界很多普通修仙者以为他们死了，可实际上死的只是少数，大多都是被关押了起来。
　　像少炎氏就关押了一些。
　　毕竟这些神魔一旦驯服了可就是无尽岁月的忠诚仆从了。他们可以无尽活下去，谁舍得轻易杀掉？毕竟夏皇他们都是从上古盘古世界尔后迁移过来，对这些土著神魔们是有着很强的优势的，他们就是慢慢在收服，直至有一天，这些土著神魔中诞生了一名‘天神’，人族各方才不敢怠慢，最终协力，将他们完全镇压。
　　除了一些顶尖大部族分得了些许神魔外，其他九成九的神魔，都被夏皇给关押起来了。
　　无尽岁月的折磨，的确让部分神魔早就臣服了。像给夏皇看守皇门的四头返虚神魔，便是如此。可未曾臣服的神魔……却是绝大多数，包括那名天神，也一直被夏皇关押在这！按理说天神真仙在三界也算强者了，最多关押短时间，想要漫长岁月一直关押很罕见的，幸亏夏皇身份地位特殊，加上那天神又没背景靠山，所以才能一直关押。
　　“夏芒！”一声怒吼响起。
　　只见远处一巍峨如山的身影破空飞来，他飘散的长发，散发着无数寒气，他的一双眸子泛着碧绿，他近乎赤裸着，仅仅兽皮围着腰胯，他冰冷站在虚空中，怒视夏皇，“你来作甚？”
　　一对一，他都不是夏皇对手。
　　虽说有着海量神魔，按理说实力滔天能碾压夏皇，可这一关押他们的世界……乃是先天灵宝内，作为先天灵宝主人，夏皇甚至根本不需要出手，仅仅动用先天灵宝世界之威，就令他们所有神魔痛不欲生了。
　　“寒狰天神，这些年，可舒坦？”黑袍夏皇淡然笑道。
　　“哼。”寒狰天神冷笑，“那些小家伙们这数十年过的舒坦些，便个个高兴快活的很。可他们忘了……原本我们神魔是飞奔在广阔的大地上，那无尽的广阔大地，都是我们的世界，我们的领地。是你们这些外来者，夺了我们的领地，杀了我们的族民，还将我们捉起来，进行折磨，让我们为奴为仆。”
　　寒狰天神的声音响彻天地。
　　“吼。”
　　“该死的夏皇。”
　　“死。”
　　顿时无数神魔们咆哮。
　　黑袍夏皇却面不改色，微笑摇头：“你们错了，错的离谱，这不是你们的领地。在无尽久远之前，那还是一片混沌，盘古开天地，这才有了上古盘古世界。尔后女娲娘娘以盘古为本，造了一族，便是我人族。我人族上承盘古女娲，自然当兴！我上古人族尔后崛起，更成了上古盘古世界之真正霸主！只是后来一场大劫，上古破碎，这才有了三千大世界，亿万小世界。准确来说，即便是我这大夏世界，也仅仅只是上古盘古世界的破碎的一点残片。”
　　“你说，我人族是这大夏之主人？还是你们？”黑袍夏皇淡然道。
　　“我们生于此，长于此，自然我们才是主人。”寒狰天神怒吼。
　　“是我们。”
　　“该死的人族。”
　　无数神魔怒吼。
　　黑袍夏皇淡然道：“我也懒得争，胜者王，败者寇。如今你们被关押在这，暗无天日！现在我给你们一个机会……只要你们愿意臣服我，为我效劳十万年，十万年后，我便放你们自由！”
　　声音浩荡，回荡天地间。
　　“自由？”
　　无数神魔呆住了。
　　他们向往的自由，只是关押他们的无尽岁月，夏皇从未允诺过自由。而是让他们担当永远的仆从奴隶，他们所以才不从。其实若是之前和平时代，十万年何等短暂，有这么一群仅仅担当十万年仆从的神魔，也根本没用。
　　“夏皇，你在欺骗我们？”寒狰天神皱眉。
　　“不。”夏皇摇头，“我可以立下天道誓言。”
　　“恐怕等十万年后，放了我们自由后，又会再杀我们吧。”寒狰天神怒道，“即便你不杀我们，恐怕其他人族也会对我们下手。”
　　夏皇笑道：“我说过，会放你们自由。甚至可以允诺，在我统领的封地中，赐予你们领地，让你们安然生活。只要你们不造反，不和人族为敌。即可安然活下去。”
　　顿时所有神魔都激动了。
　　他们现在已经很清楚人族的强大了，毕竟真正见过‘拳头’，才知道厉害。
　　“仅仅十万年？”寒狰天神追问。
　　“可立天道誓言。”夏皇道。
　　“好！那就为你效劳十万年。”寒狰天神双眸放光，十万年而已，他们在这被关押的岁月之漫长，都不知道多少个十万年了，对神魔而言，十万年的确很短暂。忍一时仆从，即可永远得自由，他们也不傻。
　　……
　　就这么的，夏皇终于收复了这浩浩荡荡的神魔大军。当初可是无数人族部族合力才完全镇压的。当然……这些神魔仅仅效劳十万年。
　　“十万年，不知道大劫过后，他们能活下多少。若是活下，让你们自由畅快活下去，又算得了什么？”夏皇心中唏嘘，“只是不知，我到时候是生，还是死。”
　　……
　　大夏世界，白极城上空悬浮的黑色城邑，这座黑色城邑乃是道祖们亲手炼制出的专门用于征战的兵营城邑，被女娲阵营这边都称之为‘无间城’。
　　无间城那广场上。
　　无数散仙聚集，而那三个巨大的通往第五世界的黑雾洞口，却是有着连绵不绝的黑衣人飞出，有时候出现一些血袍人，气息个个强大，有些是散仙，有些则是天仙气息。那浩浩荡荡的大军，看的广场上无数散仙们个个心中炽热。
　　“无间门太强大了。”
　　“又调来仙人了。”
　　“投靠无间门，是投靠对了。”
　　无间城的最是巍峨的宫殿内。
　　“白极道友，我麾下人马已经聚齐。”血云楼主笑道，“就在刚才，已全部抵达无间城。”
　　“好。”
　　白极真仙宛如利剑的白眉一挑，露出笑容，“很好，青狐师妹，那三千天仙的混水真法第一卷尽皆学会了吧。”
　　“尽皆学会。”青狐门主点头。
　　“该是起兵伐夏的时候了。”白极真仙起身，“布通天彻地大阵，我要昭告天下。”
　　其他七名天神真仙都起身。
　　……
　　通天彻地阵布下，白极真仙站在阵内，目光冰冷看着无尽虚空，当即洪声道：“夏皇无道，大劫降临，我白极真仙领百万仙人大军，顺应天道，起兵伐夏！”
　　大夏三千六百郡、四海之地，尽皆回荡着白极真仙的声音。
　　不管是凡人，野兽，大妖，修仙者。
　　尽皆聆听到了这声音。
　　这是响彻在广阔大夏世界每一处的声音！也代表着……一场大夏仙人战争，序幕已经拉起！
　　……


第八章 八龙云城
　　天芒殿偏殿。
　　夏皇、五位天神真仙以及纪宁他们九位将领都在这，纪宁他们早已经将《刑天阵》的关键法门给学会，也顿时明悟整个刑天阵的奥妙。
　　“这刑天阵原来威力最大，应该调用八十一万散仙、九千天仙，尔后以一名强者统领。如此威力才是最大，凝聚而成的刑天神也是最完美的。”万兽天仙摸着大胡子，惊叹万分，“九为数之极，九九八十一，当真是圆满之大阵。”
　　“嗯。”
　　“若是八十一万名散仙、九千天仙尽皆听我统领，这大阵威力定然大增。”疯癫天仙也露出期待之色。
　　上方的夏皇却是笑了：“的确，刑天阵最完美的确是八十一万散仙、九千天仙跟随一名统领，大阵完美，若是如此，你们形成的刑天阵实力至少得提升一两个层次。可是别谈那最完美的刑天阵了，单单这简化的大阵，十万散仙、一千天仙……所引动的天地之力，你们也仅仅只能操控少许。加上天仙、散仙毕竟数量有限，我大夏世界如果布置最完美的刑天阵，仅仅能布置出一个。可布置出这简化的，却是超过十个！”
　　纪宁他们也点头。
　　对。
　　其实实力相差不是太离谱，那么战斗时最多处于下风。除非被克制的太厉害，如神魔和炼气流近身战，自然是屠杀。可若是两头神魔近身战，彼此实力差上一个小层次，最多形成一些压制罢了。
　　一头强点的神魔，和十头稍微弱些的神魔。在战争的时候，夏皇自然懂得该如何选。
　　忽然——
　　一道悠远宏大的声音，仿佛天地之音，直接传递进了天芒殿。或者说这声音是传递向这一方世界的每一处。
　　“夏皇无道，大劫降临，我白极真仙领百万仙人大军，顺应天道，起兵伐夏！”
　　“起兵伐夏！”“起兵伐夏！”“起兵伐夏！”……声音不断在天地间回荡着。
　　……
　　大夏王都的子民都是最骄傲的，可最近大半个月来，他们一直都在议论着无数仙人进入皇宫的事，还有那持续了几乎一天一夜的三百多声惊天动地的轰鸣声，他们疑惑，他们猜测。
　　可就在今日这朗朗白日之下——
　　“夏皇无道，大劫降临，我白极真仙领百万仙人大军，顺应天道，起兵伐夏！”
　　悠远的仿佛从天地尽头传来的声音，让整个大夏王都无数子民瞬间便呆滞了，跟着便疯狂了。
　　“要讨伐大夏？”
　　“白极真仙？难道是纯阳真仙？”
　　“百万仙人大军？这是真的？”
　　王都的子民都不一般，至少他们清楚在天仙之上乃是纯阳真仙。
　　“难怪之前无数仙人齐聚皇宫，难怪啊，看来就是为了应对这个白极真仙造反了。”
　　“这白极真仙也太厉害了，竟然能率领百万仙人大军，都是仙人啊，竟然……百万之多？真是太……”
　　“这白极真仙难道就是白极氏的老祖？”
　　各种议论。
　　不过王都子民虽然惊骇惶恐，可毕竟无尽岁月来，王都都是最安全的，即便历史上有过封侯造反，也不可能抵达王都这。所以王都子民对夏皇还是充满信心的。
　　……
　　“讨伐大夏？”
　　“百万仙人大军？”
　　“老天爷啊。”
　　……
　　“这声音似乎响彻处处，而且每一处同时响起。”
　　“白极真仙，什么是真仙，难道是比天仙还要更强的存在？百万仙人么，我们整个宗门也就一名仙人。”
　　“难怪之前我们火扇郡一直那么乱，原来天要变了。”
　　……
　　整个大夏世界，广阔的大地，乃至四海之地，无数人、野兽、大妖、修仙者听到这些话，各有想法。特别是‘百万仙人大军’引起的震骇尤其可怕，加上之前整个大夏本就乱，所以很多见识浅薄的凡人都认为：“这个大夏，恐怕要完了。传说中的仙人，有百万之多。老天爷啊！”
　　就算见识高的也很恐惧：“整个大夏加起来，有百万仙人么，恐怕还难说呢。这一战，大夏想要胜很难，说不定真会败。”
　　一时间人心惶惶。
　　单单仅此一番话就惹得民心乱了。
　　……
　　大夏王都，天芒殿偏殿。
　　听到这声音，夏皇等人个个色变。
　　“终于开始了。”纪宁也心中默默道。
　　“嗯？”夏皇抬头皱眉，作为大夏之主，且到了他这等实力，已经能够隐隐感觉到气运的变化。
　　“民心所向，气运汇聚。民心背离，气运消散。”夏皇轻声自语，民心在一定程度上是会影响到气运的，当然并非绝对。影响气运的有很多，比如大夏世界突然诞生十名天神真仙，那么气运恐怕会立即暴涨。
　　毕竟，从根本上讲，自身实力才是最重要的。
　　民心？是其次。
　　若是凡俗世界可能民心最重要，可这仙魔世界，实力才最重要。民心其次。当然也不能不顾民心，这气运自然是越强越好。气运强，帮助太大了，比如能够引动更多的天地之力，得到更多的天地宝物，像很多先天灵宝乃至传说中的混沌中孕育的宝物“混沌奇宝”，想要得到都是需要气运的！否则凭什么你就刚好走运发现，别人就发现不了？
　　当然如果实力达到女娲那层次。
　　女娲实力，三界第一。
　　那么气运也会毫无争议的第一，因为她实力太强，毁天灭地都能做到，别人就算得到珍宝，她也能强行夺来。简单说就是实力太强，实力在‘气运’中影响极大。可当实力彼此相差不大时，其他方面就很重要了。
　　而无间门和女娲阵营显然彼此都没把握灭绝对方，自然想办法争气运。
　　“我去去就来。”夏皇低沉道。
　　哗。
　　白袍夏皇凭空出现，当即离开了偏殿。
　　仅仅片刻。
　　一道同样宏大的宛如九天之上传下的声音，也响彻了大夏世界的每一处。
　　“白极小儿，当年不过丧家之犬，跪伏在我面前瑟瑟发抖。如今联合一些其他宵小，就敢宣称百万仙人，也敢来造我的反？这是我的天下，我的世界，谁也不可窥视，白极小儿，难不成忘记了那一个个造反诸侯的下场？只要造反的，尽皆魂飞魄散，没有一个例外。”夏皇那充满霸道的声音，有着自然而然的高高在上，和霸道之气。
　　白极真仙、夏皇的声音，一前一后，响彻天下。
　　白极真仙的更冷酷。
　　夏皇则长期高高在上为大夏之主，自然而然有着一种霸气，甚至更让人信服。
　　“这就是夏皇的声音？”
　　“我们大夏世界之主的声音？”
　　“听说从神魔时代到如今，大夏皇帝一直是一个人，就是夏皇。”
　　大夏世界无数人都狂热了。
　　夏皇就是一个传说。
　　连一些部落凡人都知道他们是被大夏统治，听到有人说出‘这是我的天下，我的世界，谁也不可窥视’，自然个个明白这应该是这大夏之主说出的话。
　　“原来过去有过诸侯造反啊。”
　　“也对，我们部族历史上还有叛徒，有造反的呢。偌大一个大夏，有造反的也正常。”
　　无数部族凡人们只当这是和过去一样的造反。
　　他们部族记载的历史毕竟短暂，他们根本没意识到，这次和过去的造反的区别。夏皇也是有意混淆，而白极真仙也根本没法辩解。毕竟夏皇在大夏世界的影响太深了，统领了无尽岁月，这种臣服早就根植在心底深处。
　　……
　　夏皇感应到气运逐渐凝聚稳定，民心就是如此，一靠实力，二更靠一张嘴。一张嘴可以让民心归附，也可让民心离散。
　　“走。”黑袍夏皇下令，“到了和这无间门战争的时候了。”
　　哗。
　　五大天神真仙、纪宁等九名将领尽皆站起，跟随夏皇都走出了偏殿，尔后飞到了空中。
　　在皇宫的广场上，过万天仙、百万散仙早就分成了十部分，纪宁他们九大将领统领的九大军团以及夏皇直接控制的那些天仙散仙。
　　“那无间门已经宣战。”黑袍夏皇俯瞰下方，声音宏大，对天仙散仙自然忽悠无用了，便直接道，“此战，只有一方能胜。我们要做的……就是出发，将他们全部打垮。”
　　“战。”
　　顿时下方有人喊出。
　　“战。”
　　“战。”
　　“战。”
　　百万仙人齐声喊出战字，他们每一个都拥有着强大的意念，他们齐声喊出战字，一时间简直仿佛天崩海裂，宛如灭世海啸般的声音让每一个仙人都陷入狂热中。谁说仙人不狂热？只是没有足够令他们狂热的环境。
　　“此为先天灵宝，八龙云城。”黑袍夏皇一挥手，顿时一座巴掌大的城池迅速朝高空飞去，尔后迅速的变大。
　　这是一座通体金色的城邑，城邑周围有着大量的云朵簇拥，并且还有着八条青龙不断的游转，气势滔天。
　　“八龙绕云城？”纪宁他们看着八条青龙环绕云城的一幕，也有些震撼。
　　“九位将军。”黑袍夏皇道。
　　“在。”纪宁等九人个个应命。
　　“率你等各自仙人军团，入驻八龙云城。”黑袍夏皇道。
　　“是。”
　　纪宁等九人立即飞出，随后各自带着浩浩荡荡的一千天仙、十万散仙朝上方飞去。
　　“其余天仙散仙尽皆随我来，此次征战无间门，我为统帅。”黑袍夏皇气势滔天，当即领着五名天神真仙以及众天仙、散仙浩浩荡荡上去。
　　整个八龙云城，顿时成了一个真正的仙人大军的兵营。


第九章 法宝‘破坚’
　　八条青龙环绕、云朵簇拥着的悬浮着的金色城邑，周围空间荡漾，出现一条裂缝，这金色城邑直接飞入裂缝中，消失不见。
　　城邑内。
　　百万仙人们在城邑内，上空都是无尽云朵，根本看不见外面，显然有禁制隔绝。
　　“各回各军营，不得擅自行动，违令者，斩！”黑袍夏皇声音浩荡，响彻整个八龙云城。
　　“是。”
　　百万仙人齐声应命。
　　顿时九大军团以及夏皇直接统领的军团，都进入了各自的军营，且个个规规矩矩，不敢擅自离开军营。大家也都明白，交战之时……自然军规森严，如果仙人胡乱行走，根本无法快速调动大军了。
　　“还真是广阔。”进入北冥军军营，一眼看去，广阔的很，也有无数的静室，足有十万仙人们入住。
　　“各寻一住处，且都休息去吧，不得离开我北冥军军营。”纪宁下令。
　　“是，将军。”
　　十万仙人浩浩荡荡应道，声音却是震天响。
　　从遥远处也能听到其他几处军营的声音。
　　“九位将军，到大殿来议事。”夏皇的声音忽然在耳边响起。
　　“师姐，你先歇息，我去去就来。”纪宁道。
　　“嗯。”余薇点头，这次她虽然是随军，却是根本无需参战。
　　很快。
　　八龙云城的中央主殿内，纪宁等九位将军都到来了，而夏皇以及其他五位天神真仙早就在这了。
　　“此次征战，我为主帅，一切行动我来指挥，如何行动，只有我一人知晓。”夏皇坐在上方说道，“并非我不信任你们，只是无间门的探测情报手段不可思议，一旦我告诉你等，无间门很可能会得到情报，所以我才没告诉你们。”
　　纪宁等九人都点头。
　　“陛下尽管放心，大战之时，我们知晓轻重。”
　　“陛下既然为统帅，一切当由陛下决定。”
　　数名天仙将领连说道。
　　纪宁是得菩提指点过，知道无间门的厉害，明白夏皇的苦衷。至于其他人是否明白夏皇苦衷就不知道了，不过夏皇也就这么解释下。
　　“嗯。”黑袍夏皇轻轻点头，随即一挥手。
　　呼！
　　顿时空中出现了十八个黑色肉球，上面隐隐有着黑毛，这黑色肉球上还有着一点点让人心颤的金光，就仿佛强大神魔身上的肉，它们十八个……个个气息强大，让纪宁也心中一惊，这似乎不亚于自己的阿难普世剑。
　　“这是纯阳极品法宝。”黑袍夏皇说道，“一共九对，名为‘破坚’。你们一人一对。”
　　“纯阳极品？”
　　在场包括纪宁个个吃惊。
　　就算对天神真仙而言，这价值也很惊人了，甚至某些天神真仙的宝物全部加起来，都不一定及得上这九对‘破坚’。
　　“还不收下？”黑袍夏皇皱眉。
　　“是。”纪宁他们不敢怠慢，当即个个收下，天仙法力一灌入，轻易就炼化了，一炼化纪宁就明白了这纯阳法宝该如何用了。
　　哗！哗！
　　这一对纯阳法宝‘破坚’直接融入纪宁的双手，令纪宁的双手立即变的宛如野兽之爪，手心手背都出现了黑毛厚皮，手指的指尖更是有着寸许长的锋利指甲，宛如利刃。这简直就是一头野兽的利爪。
　　“变。”纪宁心意一动。
　　顿时其中一根手指的指甲利刃迅速变成，变成了一柄长剑。而其他指甲利刃则缩短消失。
　　“变。”长剑消失，但是在手掌的边缘出现了锋利的刀刃，就仿佛巨斧的斧刃。
　　斧、枪、剑、棍……
　　尽皆可变幻。
　　九名天仙都尝试的不亦乐乎。
　　黑袍夏皇俯瞰着，一笑：“好了。”
　　纪宁他们当即连停下。
　　“你们布阵形成的‘刑天神’力大无穷，擅长近身战。你们之后也是要近身战的，而这法宝‘破坚’就是刑天神的兵器。”黑袍夏皇道，“我不管你们擅长剑术刀术，还是其他近身战手段，这法宝破坚都适合你们。”
　　纪宁他们恍然，原来是布阵成‘刑天神’时用的。
　　“不过我要提醒你们。”黑袍夏皇道，“这刑天神是力大无穷，但是在速度灵敏上就稍微差些了，你们的战斗手段，也得更符合刑天神才是。你们各回兵营，细细琢磨，该如何使用刑天神，令刑天神威力最大吧。”
　　“是。”纪宁他们当即退去。
　　……
　　在北冥军兵营中。
　　中央最是高大的那一静室内，也是将领的居处，余薇正在里面，纪宁也进来了。
　　“该如何战斗？”
　　纪宁还皱着眉思索着。
　　他回忆着当初操控刑天神的感觉，那种强有力的感觉，让纪宁微微点头：“嗯，刑天神更适合用巨斧、巨锤之类的重兵器，更擅长直来直去的战斗打法。不适合灵活流。”这交战，当然得发挥优势。
　　明明灵活性不行，还闪转腾挪用剑术，那是找死了。
　　幸好纪宁本尊乃是神魔，对近身战也很有领悟，甚至也懂得多套剑术，很快就给自己定下了战斗方式。
　　“怎么了，都回来了，还一个人神神叨叨的。”余薇笑着。
　　“没什么，在想等和无间门交锋时，该如何战斗。”纪宁笑道，“这刑天神毕竟和自己的神魔之体不同。”
　　“嗯，那你慢慢想。”余薇笑着坐在一旁。
　　纪宁也点头。
　　当即开始演练。
　　……
　　八龙云城仅仅百丈大，正隐藏在云雾间。
　　呼！呼！呼！
　　三名黑甲人凭空出现，跟着黑袍夏皇也出现，夏皇站在八龙云城旁看着这三名黑甲人。
　　“主人。”三名黑甲人都恭敬道。
　　“嗯，此番你们任务极为重要，务必布好大阵。”夏皇道，“若是失败，就得付出更大代价了。”
　　“主人放心。”
　　三名黑甲人恭敬应道。
　　“去吧。”黑袍夏皇点头。
　　呼，呼，呼，三名黑甲人朝三个方向飞去，跟着穿梭虚空，消失不见。
　　黑袍夏皇则是站在云雾中，默默感应着他三名仆从的位置。
　　……
　　在一处广阔江河的上空，凭空出现了一名黑甲人，黑甲人站在那默默思忖了下，随即一扔，顿时一塔状的阵基直接飞入了河水中，落入了河底，甚至钻入深处。
　　……
　　一座巍峨大山上凭空出现一名黑甲人，他手中也出现了一塔形阵基，小塔上有着无尽复杂的符纹，也直接朝下方一扔，黑甲人实力何等之强，一砸，便直接砸入了大山深处。
　　……
　　荒凉的沼泽上空，一名黑甲人出现，也扔下了一小塔。
　　……
　　仅仅片刻，大夏世界白极郡中就被布置下了足足九个小塔，这九个小塔尽皆距离白极城五十万里。
　　同样在白极郡境内。
　　云雾中，黑袍夏皇默默站在高空中，当感应到九座小塔都完全定下，便露出笑容：“快一步，步步快！难道这无间门以为我为仗着大夏王都，坚守硬抗？”大夏王都他经营无尽岁月，的确是最稳固的。
　　如今大夏王都他仅仅留了‘白袍夏皇’在那主持，便丝毫不担心敌人能攻破王都。
　　可夏皇没选择更轻松的靠着坚城死扛，而是主动进攻！
　　“起！”夏皇当即心意一动。
　　轰～～～～
　　一处广阔江河中，原本平静的河流中，顿时汹涌震荡起来，甚至震荡越加厉害，跟着轰的一声，一座巨大的塔尖从中冒出，不断的上升，尔后终于停下。这仅仅冒出水面的塔尖就足足有过万丈高，整个塔上满是无数金色纹路，顿时天地都开始扭曲，空间都开始出现了肉眼可见的波纹。
　　一座巍峨大山整个开始崩塌，因为从巍峨大山中长出了一更加庞大的黑色神塔，塔上满是金色纹路。
　　沼泽中，也冒出了巨大的神塔。
　　一时间整个白极郡足足有百万里广阔区域，尽皆被这九座神塔所引动，陷入了神塔的掌控。
　　……
　　在白极城上空悬浮的黑色城邑无间城内。
　　无间城大殿中。
　　白极真仙高坐最上方，下方则是坐着一名名天神真仙以及一些天仙。
　　“这大夏王都，可不好打。最好的办法，我们是逐步征战大夏的其他领地，逼得夏皇着急起来，尔后让他离开他的老巢。”万魔洞主声音雄浑。
　　“我刚得到消息。”青狐门主道，“那夏皇拿出了先天灵宝八龙云城，将整个大军调入了八龙云城。不过所有的仙人都在八龙云城中根本不知道身处何方，看来夏皇也在防备我们，不让我们知道他的动静。”
　　“嗡～～～”
　　忽然空间都发生了变动。
　　在场个个面色变了。
　　“阵法禁制？”黑发黑袍的红瞳老者冷笑道，“你们不是说夏皇仗着大夏王都么，这阵法禁制怎么回事？”
　　“封锁乾坤，无法进行大挪移，更无法穿梭虚空，连心识都无法探查了。”青狐门主轻声道，“这夏皇比我们预料的还要自信，竟然放弃他那大夏王都，主动进攻？”
　　白极真仙冰冷的眼神中有着一丝期待，当即冷声道：“他蹦跶的越欢，死的越快，这大夏世界，终究我才是主人。诸位，准备迎战！”
　　“呜——”
　　低沉的声音忽然响彻整个无间城，这是警戒的号角。
　　“竟然已经攻来了？”大殿内的白极真仙、青狐门主等一个个都露出吃惊之色，太快了，这边刚布置好阵法禁制，这才一小会儿，对方竟然已经攻来了！


第十章 打头阵
　　“上城墙。”白极真仙当即下令。
　　“走。”
　　这一群天神真仙以及数名天仙，都迅速离开大殿，朝城墙飞了过去。
　　无间城不大，他们很快就到了城墙上，刚才的号角就是从这一城墙传递出的，当他们到达时，城墙上巡逻的一些军士立即恭敬跪伏，他们中就有返虚神魔，特别是学会一些千里眼之类的神通，自然能看的远。
　　“嗯？”白极真仙他们一个个自然都有神通秘术，个个遥遥看去。
　　如今正是清晨时分。
　　荒野大泽，自有雾瘴之气，可天神真仙的目光都能穿过雾瘴之气，看到遥远处的场景。距离无间城大概三万里外，正有着一巍峨的足有万丈高的神魔，他仅仅腰胯有着兽皮裙，全身其他部位尽皆赤裸着，赤着脚，大步的飞奔着，可速度却快的惊人，仿佛追星逐月。
　　这赤脚飞奔的神魔，无头，胸膛上却有着一张面孔，双乳为眼，肚脐为嘴，狰狞无比。那面孔正是通合天仙的面孔，显然这是九大仙人军团中的‘通合军’所形成的刑天神通合。
　　“刑天？”
　　无间城城墙上的一众天神真仙，见状不由惊呼。虽说之前青狐门主已经告诉他们夏皇那边弄出了‘刑天大阵’，可是亲眼看到这无头神魔，还是让他们不由想到了那位名震三界的有战神之名的刑天真神。
　　“诸位说，该如何是好？”白极真仙淡然开口。
　　青狐门主道：“白极师兄，大夏那边的九大将军我也都知晓，看那刑天神胸膛上的面孔，应该是通合天仙率领的那一军团。当初他们劈碎混沌金石我也都知晓，可是当时的他们，还未曾得到刑天大阵的关键法门，而现在相信个个都有了关键法门，实力定然大增。现在我们需要探知的是……这刑天神到底有多强！只有知己知彼，才有望击败大夏。”
　　“也该让我们的白脸蛟去试试了。”三阳天神道。
　　……
　　当无间门那边准备着该如何应对时，八龙云城内的中央主殿，纪宁他们八位将军正聚集在此。
　　“陛下。”
　　纪宁他们赶到主殿，个个行礼。
　　“坐。”夏皇点头。
　　纪宁他们这才坐下，同时目光一扫……咦，怎么通合天仙不在？九大将军就他们八个到？
　　“我们现在已经到了白极郡。”黑袍夏皇说道，“并且我已经布置下大阵，封锁了白极城周围百万里区域，这百万里区域无法大挪移，无法心识探查。当然……我作为阵法主人，可以探查这百万里范围，只是无间城禁制重重，我的心识无法进入无间城内，其他地方却是尽皆在我感应之中。”
　　纪宁他们个个一怔。
　　好快！
　　夏皇的动作，他们一个都不知道。
　　“到了白极郡，我已派出通合天仙率领他麾下军团化作刑天神，为我等打头阵，去探探这无间门虚实了。”黑袍夏皇遥遥一指虚空，顿时凝聚成一画面，画面中正显现着在一片苍茫的荒野上，一名宛如巍峨山脉的无头神魔近乎赤裸着，赤脚飞奔着，那无头神魔胸膛上的面孔正是通合天仙之面容，只是更狰狞些。
　　“竟然已经出动了？”纪宁暗惊，“看来夏皇是真的很谨慎，他的一举一动，我们都是一无所知。不过这样也好，和无间门一战，我们的胜机就更大了。”纪宁是很相信夏皇的，夏皇的出身注定了，夏皇不可能投靠无间门。
　　他是上古皇族子弟。
　　上古皇族，可是女娲阵营这一方最强的势力！是上古之霸主！比道门、佛门都还要更加强大！纪宁自然相信夏皇的决断。
　　“这毕竟是阵法形成的刑天神。”在黑袍夏皇左手侧第一位的火红胡子老者笑道，“不是真正的神魔，他的力量是以仙家法力、散仙法力为引，尔后凝聚天地之力凝聚成的肉身。所以这肉身力大无穷，奔跑起来也快。可若是让他腾云驾雾飞行，却是要慢的多了。所以最适合的前进方式就是奔跑，因为身形巍峨，力量又强，跑起来还是很快的。”
　　纪宁看了眼那火红胡子老者。
　　夏皇身边五大天神真仙，纪宁他们也了解，其中有三个是来自上古皇族，绝对的夏皇支持者！还有两个，一个是东延真仙，另一个则是天农氏的始祖‘天农真仙’。而早就听闻的颛水氏的那位天神却根本没有出现。
　　“火云说的对。”夏皇点头，“你们要更懂得利用刑天神的力量，仔细看这一战，这将是我大夏和无间门的第一次真正交手。而且你们要记住，千万千万别有丝毫的大意。因为你们代表的一千名天仙、十万名散仙。一旦重创失败，死的不是你们一个，而是上千名天仙以及大量散仙。”
　　纪宁他们顿时心沉甸甸的。
　　“通合，可以停下了。”夏皇忽然开口。
　　他的声音，也直接传递到了刑天神通合的耳边。
　　只见虚空画面中，原本奔跑的刑天神通合已经从荒野中步入了广阔的湖泊中，湖泊广阔浩瀚，怕有千里之广阔。这湖泊虽然也深，却仅仅只是淹没了刑天神通合的小腿。随着夏皇的一声命令——
　　在湖泊中赤脚飞奔的刑天神通合仅仅多跑了几步便停下了，他的大步奔跑也令湖水掀起滔天巨浪，当然对刑天神而言，这巨浪仅仅是弄湿了他腿毛的一些小浪花罢了。
　　“这里距离无间城只有万里。”夏皇说道，“通合，你且等待，相信无间门的攻击很快就会到。”
　　……
　　湖泊中的刑天神通合默默站立，仿佛从远古就站在这无尽岁月一般，那种天地都难以撼动他的意蕴，让人看了就心颤。这便是上古时的神魔才有的强大战意……这刑天神毕竟是以‘刑天真神’为模板，这股傲视天地，战天战地的战意却是能超越很多天神的。
　　忽然湖水微微震颤了起来。
　　刑天神通合遥遥看着无间城方向，只见遥远处一个黑点正在不断的逼近，随着逼近，它的体型也越来越大。
　　这是有着白色人族面孔、布满黑色鳞片的直立身躯，有着双手和双腿，它足有万丈高，不过它有着一条足足三万多丈长的仿佛龙蛇身躯般的尾巴。
　　……
　　这清晨时分那千里辽阔的湖泊上还有着大量的水雾，此刻一名身高万丈，身着兽皮裙的赤裸无头神魔站在湖泊中，而遥远处另一个同样身高万丈的上古凶兽白脸蛟也飞奔而来，很快就冲进了湖水中，它的每一步都引起了整个千里湖泊的震荡，掀起无尽的水浪。
　　这一幕场景，让八龙云城主殿内的夏皇等一众人尽皆看的清清楚楚。
　　“上古凶兽白脸蛟？”东延真仙喃喃道。
　　“这无间门应该也是用的类似的阵法，形成了这白脸蛟。”夏皇高坐其上，皱眉道，“看样子，这白脸蛟宛如真实，丝毫看不出破绽。显然这阵法应该很完美，绝对是真神道祖层次才能创的出的。只是不知道威力如何。”
　　“看这刑天大神即将和上古凶兽白脸蛟一战，哈哈，感觉就像是回到了上古时候。”天农真仙笑道，“当年我还在族内随着族内长辈一起小心翼翼的生存，也曾看到上古的神魔和上古凶兽进行厮杀，这场景简直一样。”
　　“嗯。”夏皇点头笑道，“我人族刚刚繁衍，地位还不够高的时候。上古，还是那些古老的神魔和神兽凶兽们的天下。”
　　神兽凶兽，其实也是神魔的一种。
　　成兽模样便被称之为神兽。
　　如果性情凶恶，喜欢杀戮，疯狂杀戮，便被称之为凶兽。
　　上古凶兽‘白脸蛟’却是生来就有天神实力的，名声赫赫，极为善战。
　　“上古神魔和上古凶兽之战？”纪宁看着虚空画面中，那广阔画面上的万丈无头神魔和万丈白脸蛟遥遥对峙，战意滔天，也不由想象出了上古画面。
　　“动手了，都看清了。”夏皇忽然道。
　　……
　　苍茫寂静的湖泽，巍峨的刑天神和白脸蛟遥遥相对。
　　“嗬嗬～～”凶兽白脸蛟弓着腰，发出怪异声音，同时仔细观察着刑天神通合。
　　刑天神通合也盯着对手，小心翼翼。
　　双方对峙了仅仅几个呼吸时间。
　　忽然凶兽白脸蛟动了！
　　轰！
　　湖水炸响，整个湖泊都在颤抖，远处的大地都隐隐震动。这凶兽白脸蛟猛然一扑，瞬间便冲过了彼此的数百里距离，它的双手都有着无比锋利的利爪……就仿佛蛟龙的利爪，上古凶兽之所以被称之为兽，正因为有很多兽的特征，比如它们的利爪等身上诸多部位就不亚于强大的法宝，这一扑！上古凶兽白脸蛟的利爪便直接抓向刑天神通合的腹部位置，欲要划拉出伤口，撕裂开来。
　　刑天神通合却仅仅退了一步，同时高举起了右臂，右手边缘则形成了刀刃，闪电般的劈下，宛如刑天舞干戚的威势。
　　……


第十一章 激战
　　凶兽白脸蛟连一只手朝上方格挡，它的手上满是鳞片以及长长的利爪。
　　只见刑天神通合这挥劈下的右手宛如一柄大斧，直接劈在凶兽白脸蛟的左爪之上，威势之大，直接压的那左爪砸在了白脸蛟自己的肩膀上，顿时不由自主被劈的一个踉跄，可这凶兽白脸蛟却猛然一个转腰，令那足有三万多丈长的蛟龙尾巴仿佛一道闪电，直接抽打向刑天神通合。
　　刑天神通合连单手一挡。
　　轰！
　　整个被抽的不由轰然倒飞，刑天神通合甚至还在那广阔的湖水中翻滚了下，掀起了千丈巨浪，一时间地动山摇。不过就仿佛普通人们在下雨天跌跟头在泥水塘内滚几个跟头，这湖泊的动荡，对刑天神通合根本没影响，他当即一撑手臂脚下一蹬，湖泊大地再次一颤，他便飞扑杀向凶兽白脸蛟。
　　只见这刑天神和凶兽白脸蛟，你来我往，彼此厮杀格外凶残。
　　……
　　八龙云城内。
　　夏皇以及纪宁他们一个个都看着虚空画面上，那广阔湖泽上的刑天神和白脸蛟之战。
　　“无间门那边以那上古凶兽白脸蛟为本，创出这一大阵。这大阵之奥妙，战斗实力却是不亚于我们的刑天阵。”夏皇皱眉说道，“看，这凶兽白脸蛟在身体力量上比我们欠缺些，可是它的那条尾巴力量却强大的很，反而比刑天神更强。”
　　纪宁他们个个点头。
　　“你们看，他们都在彼此身上留下伤口。”夏皇道，“可天地之力一流动就迅速恢复了，都没能真正伤害到对方，显然彼此肉体都非常强大，彼此的攻击很难直接一击破开对方的肉身。”
　　“一对一，怕是短时间难分胜负。需要以多打少，方能在短时间内击杀对手。”夏皇说道，“只要击杀了一个，我若是猜的不错，那上古凶兽白脸蛟恐怕至少是上千名天仙以及海量散仙构成，击杀一个，便是一场大胜。”
　　在夏皇身侧的那名穿着甲铠的女性天神真仙也开口道：“战争，便是增加自己的胜算，削弱对方的力量。这次削弱些，下次削弱些。我方的优势就可以越来越大，直至最后一鼓作气灭杀对手。这上古凶兽白脸蛟，对方恐怕也没几个。”
　　就在主殿内一个个交谈时。
　　忽然——
　　那虚空画面中的交战场景忽然变了，那千里湖泊上空原本是一片迷蒙，可却突然的风起云涌形成了滔天大漩涡。
　　“天地之力涌动？”夏皇脸色一变。
　　“八位将军，速速布刑天阵。”夏皇忽然喝令。
　　“是。”
　　纪宁等八人心中一紧，他们看到那巨大的漩涡也惊住了，他们哪里看不出，对方应该在布置其他的上古凶兽白脸蛟之阵，所以动静才这般大。只见无间门也是为了让夏皇放松警惕，所以一开始派遣白脸蛟时，仅仅派遣一头，且引动的天地之力也就那么多。
　　可这次却是派遣出所有的白脸蛟！
　　“哼，真是够狠，第一次接触就要狠狠给我一下？”夏皇冷笑，从那巨大的漩涡位置是在千里湖泊上空可以看出——其他正在形成的白脸蛟就在千里湖泊区，可为何虚空画面中没出现？那么原因只有一个了，因为他们都藏在某个随身携带的小世界中。
　　纪宁他们八个都火速飞出了中央主殿，都心识传音给自己属下，纪宁也传音喝道：“北冥军，布阵！”
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　只见八座军营中迅速飞出密密麻麻的无数仙人，仙人们动作何等快，一眨眼功夫，高空便完全聚集了，纪宁也直接飞入自己统领的北冥军，个个开始施展刑天阵，一时间血色符纹显现，冲天战气引动。
　　很快，八座巍峨如山，仅仅穿着兽皮裙的赤脚神魔站在半空，八名刑天神，气势冲天。
　　“速速去支援。”夏皇传音喝道，“保护好自己，铲除掉对手，杀的越多越好。”
　　“是。”
　　纪宁他们个个应道，跟着他们八个刑天神便凭空消失了。
　　……
　　广阔的湖泽。
　　刑天神通合和凶兽白脸蛟正在厮杀，忽然上方出现了剧烈的天地之力漩涡，这漩涡刚刚形成，忽然另外一股吞吸力量形成，令天地之力漩涡更加狂暴，更加的大。
　　“不好。”刑天神通合知道不妙。而这时夏皇的声音也在他耳边响起：“小心，无间门应该还有其他的凶兽白脸蛟，而且马上就会出现。”夏皇的传音更是验证了刑天神通合的猜测。
　　竭力一个怒劈，将那凶兽白脸蛟劈的倒飞开去，让彼此拉开距离。
　　果真！
　　又是三道巍峨如山的身影凭空出现，它们个个弓着身子，有着白色人脸，黑色鳞甲身躯，有着锋利的爪牙以及足足三万多丈长的蛟龙之尾。
　　“杀。”
　　“通合天仙？”
　　“通合，受死吧。”
　　那被劈飞的凶兽白脸蛟，以及新出现的三名凶兽白脸蛟，尽皆同时冲向刑天神通合，而刑天神通合之前劈飞对手的同时就已经竭力在逃了，仅仅一眨眼就飞奔出了湖泊的范围，飞奔在广阔的荒野上，他在努力的拖延时间，甚至不得不面对其中一个凶兽白脸蛟，毕竟论逃跑速度，刑天神要略微差些。
　　嘭！
　　双方势大力沉的一个交手，刑天神通合将对方击退。
　　就在这时候！
　　只见在刑天神通合的身侧，同时出现了八道巍峨如山的身影，都是穿着兽皮裙赤脚的万丈神魔，个个都是刑天神，只是胸膛上的面孔有区别。
　　……
　　“还真是这样，这夏芒真是小心谨慎。”
　　在远处无间城城墙上，遥遥看着万里外战斗场景的白极真仙等一个个看着又是八名巍峨刑天神出现，不由个个不甘心。
　　他们派出的凶兽白脸蛟的确随身携带了一座小世界法宝，内暗藏了大量强者，自然可以随时爆发。
　　可当他们布‘白脸蛟之阵’引起大量天地之力涌动时，对方的天地之力涌动竟然在同一处，他们就意识到……夏皇恐怕和他们做了一样的事。那头刑天神通合身上应该随身携带着一个小世界法宝。
　　可实际上他们还是猜测有些错误。
　　因为……
　　刑天神通合随身携带的就是八龙云城！
　　……
　　四大凶兽白脸蛟和九头刑天神，一时间大夏这边的九头刑天神气势自然暴涨，个个信心十足，因为占据着绝对的优势。
　　“不过不能丝毫大意，我的一举一动牵扯的都是上千名天仙、十万名天仙的生死。而且还会影响大局。”虽然占据绝对的优势，可心力达到‘主宰’圆满的纪宁，还是保持着绝对的冷静。
　　“通合、鳛水、浮尘，你们三个分别缠住离你们最近的三个白脸蛟！最后一个白脸蛟，北冥你们六位联手，务必立即斩杀那头白脸蛟。”夏皇直接心识传音下令。
　　“是。”
　　刑天神通合、刑天神鳛水、刑天神拂尘都迎向离自己最近的那头白脸蛟。
　　呼呼呼～～～
　　纪宁他们六个则是同时围攻向那最后一个白脸蛟。
　　无间门一方的四头白脸蛟见状，特别是那被围攻的白脸蛟更是有些惊乱。
　　“速速联合，彼此辅助！”
　　“联合起来，抵挡住他们。”
　　这些白脸蛟彼此传音，同时立即迅速靠拢，只要四个完全联手……抵挡九个刑天神，或许处于下风，可也能坚持一段时间。以无间门的手段，自然还有其他手段来救他们。
　　纪宁他们也清楚，对方也不傻，不可能傻傻乱拼。
　　“不管怎样，他们现在是在荒野中，离无间城还远的很。一定要将他们劫杀在荒野中，能杀一个是一个！”夏皇传音道。
　　“杀。”
　　“杀死他们。”
　　刑天神纪宁、刑天神万兽、刑天神千针……一个个都轰然冲杀过去。
　　就在四名白脸蛟彼此靠拢时，离的最近跑的最快的刑天神鳛水已经追上了其中一名白脸蛟，刑天神鳛水胸膛上的嘴巴咧嘴大笑，眼神很是狰狞，显然只要缠住一个，那么其他三个联手就弱多了。
　　“来吧。”刑天神鳛水当即一个飞扑，飞扑的同时，一手已经高高举起，宛如盘古开天地之威势。
　　当即就是一个怒劈！
　　可那逃跑的白脸蛟却忽然猛地转身，它直接挥出一爪，硬碰硬迎接刑天神鳛水的那一怒劈。轰～～～随着一声巨响，出乎大夏这边所有人意料的时，这一次硬碰硬，竟然是刑天神鳛水直接倒飞开去，甚至在空中就开始翻滚，显然连稳定身形都做不到。
　　这白脸蛟在刑天神鳛水倒飞的一刹那，就连飞扑上去，又是闪电般的两爪。
　　噗！噗！
　　第一爪被刑天神鳛水用左手勉强挡下，只是身形更加不稳，胸前空门大开。
　　第二爪便直接撕裂在了刑天神鳛水的胸膛上！
　　之前观看刑天神通合和白脸蛟交战，虽然彼此都给对方留下伤口，可都瞬间恢复，都是小伤口。可是这一次……这头白脸蛟的一爪，竟然带着无可匹敌之威势，撕拉！刑天神鳛水胸膛直接被撕裂开，甚至可以看到胸膛内的大量飞行着的散仙、天仙们，无数天仙散仙们都惊恐万分。
　　“哗。”那白脸蛟的利爪直接穿透了刑天神的胸膛，直接在其中猛地一搅！顿时不知多少天仙、散仙身死！
　　而刑天神鳛水顿时再也无法维持，直接崩解，露出了里面的弱小的海量天仙散仙们。
　　……


第十二章 死伤无数
　　大夏这边的鳛水军团的海量天仙散仙们，这一刻，有的只有绝望！
　　他们虽说实力不错，可若是没有‘刑天阵’这等绝顶大阵令他们联合起来，他们根本没有和眼前这可怕的上古凶兽白脸蛟交手的资格！眼前这头白脸蛟的实力，甚至比其他三头白脸蛟都要强大的多。
　　“嗬嗬～～～”这头凶兽白脸蛟冰冷笑着，它那庞大的利爪则再度扫荡过去。
　　“住手。”
　　“孽畜。”
　　伴随着两声怒喝。
　　半空中同样出现了两名巍峨万丈神魔，一个是火红大胡子老者，他全身澎湃着火焰。而另外一名则是显得有些娇俏的女子，那女子虽然是天神，此刻却是施展出了法术，只见“轰隆隆”大量黑色水流出现，缠绕对手，同时这些黑色水流还将众多残余的天仙散仙尽快的弄走。
　　“哈哈哈……上古皇族？”这凶兽白脸蛟却狂笑着，它的那条蛟龙般的长尾抽打着，利爪挥舞着，屠戮着那些天仙散仙。天仙散仙们一个个竭力想办法，或者施展遁术，或者躲进自己的仙府中，总之想尽办法拖延，可惜他们和这凶兽白脸蛟一比太脆弱了。
　　嘭！
　　火红胡子老者手持一柄战刀，火焰滔天，直接劈向那凶兽白脸蛟。
　　凶兽白脸蛟则是直接一爪挥舞过去。
　　二者地动山摇的一个交击，火红胡子老者就倒飞了开去，比之前的刑天神鳛水倒飞的还要快。旁边的女子天神则立即顶上。
　　……
　　八龙云城内。
　　虚空画面中正显现着那一战的场景。
　　夏皇、东延真仙、天农真仙以及那体型魁梧的天神个个脸色不好看，夏皇更是眼中寒光闪烁。
　　“那头白脸蛟，实力明显远超另外三头白脸蛟。”夏皇暗暗思索着，“难道形成这头白脸蛟的天仙散仙数量更多？或者说这头白脸蛟大阵的统领者是一名天神真仙？”
　　令白脸蛟实力更强的有多种可能。
　　像刑天神也是一样，比如有数千天仙、数十万散仙联合，自然威力大增。若是纯阳真仙统领，威力也会大增。像纪宁这种妖孽统领，同样实力也很高。
　　只是……
　　因为白脸蛟凝聚的肉身强大无匹，且是古老大阵，心识根本无法渗透。根本无法探知里面的虚实，谁都不知道里面是多少天仙散仙，也不知道统领者是谁。虽说那白脸蛟的脸上显现出一个个不同的面孔，可夏皇对无间门的天神真仙知道的太少了！
　　无间门对大夏这边，了如指掌。
　　可大夏对无间门，知之甚少。所以才会发生这种事。若是夏皇这边也安排纯阳真仙统领刑天阵，对方一看刑天神胸膛上的面孔就认出了这是纯阳真仙引领。
　　这胸膛面孔是无法掩盖的，因为这是阵法自然形成。
　　……
　　白极城上空悬浮的那座黑色城邑，黑色城邑四周的无数锁链依旧渗透在虚空中，而这城邑的城墙上，白极真仙等人都露出笑容。
　　“哈哈哈，知己知彼才能百战百胜。这夏皇对我无间门知道的太少了。毒阕天神的存在，知道者甚少。他们看到白脸蛟那张白脸，也猜不出统领者是天神。”血云楼主传音道，“青狐，毒阕天神亲自统领，你这计策用的妙啊。”
　　“这种招数只能用一次，下一次他们就知道白脸蛟毒阕的厉害。”青狐门主传音回道，“不过用一次也够了，一次就令他们损失惨重。”
　　双方的天仙散仙一共才多少？
　　不管是刑天神，还是白脸蛟，损失一个，这损失都是非常惊人的。
　　仙人战争一般都会纠缠很久……这刚一交战，就有如此收获，算很大的收获了。
　　城墙上的无间门的天神真仙们看的都是面带微笑。
　　“嗯。”白极真仙也微笑着，忽然他面色一变。
　　一旁的血云楼主、青狐门主、万魔洞主等一个个尽皆脸色一变。
　　“不好！”
　　一直跟随白极真仙他们的几名天仙的其中之一‘毒丑仙人’却是死死盯着遥远处交战的场景。
　　……
　　战场上谁都无法猜到局势的发展。
　　因为有时候局势变化之快，是双方都来不及应对的。比如说刑天神鳛水突然战败，被对方撕裂身躯，整个仙人军团溃败，死伤无数，这根本就是很突然的事。夏皇更是派遣了麾下两名天神去缠住对方！
　　其实论力量，两大天神，和刑天神、白脸蛟相比，都要弱些。毕竟这刑天神、白脸蛟都是汇聚天地之力而成，当真是力大无穷，已经称得上是天神极致。
　　刑天神、白脸蛟肉身是强，却有致命弱点，一旦被破开，那就完了。
　　可是天神即便受伤也能迅速恢复，因为天神的肉体是神魔之躯……相对而言且更灵活。特别两名天神联手，时而施展一些法宝、法术，倒也能撑下来。
　　……
　　在之前凶兽白脸蛟和刑天神鳛水交战时，在另外一边，纪宁他们等八大刑天神正飞扑杀向三名白脸蛟，在这巍峨的八大刑天神中，显然刑天神纪宁是实力最强的一个，他能掌控这刑天神更多的力量，速度自然也是最快的一个，原本距离不是最近，只见他赤脚飞奔，大步跨着，却是最先杀到一名白脸蛟处的，那头白脸蛟还没来得及和其他两头白脸蛟汇合。
　　“挡住他。”
　　“撑住。”
　　其他两头白脸蛟都口吐人言，发出了怒吼。
　　同时空中凭空出现了一个个巍峨身影，都是万丈身高的黑色怪物，可气息却明显比白脸蛟要弱些。这足足有九个万丈神魔，却是都凭空出现在那两头白脸蛟处。因为它们之前都是藏匿在那小世界法宝中的，而那小世界法宝是当初和通合军团交战的那头白脸蛟携带的。
　　“死。”刑天神纪宁眼角余光虽然注意到远处凭空出现的九道身影，可下手却依旧快如闪电，只见他踩踏着荒野大地，就是一个飞扑，右手上顿时凝聚成一柄锋利长剑，直接刺向那头凶兽白脸蛟的头颅。
　　凶兽白脸蛟连后退，同时挥爪阻挡。
　　铛！
　　硬是挡下这一剑，却也踉跄着往后倒退，而刑天神纪宁飞扑之势不减，脚下又是一点，便已经杀到对手面前。
　　“铛铛。”刑天神纪宁和对方短暂的一个接触，令对方惊愕的是，纪宁的攻击力道明显弱了许多，这完全不对啊，之前那一剑威能很大！并且九头刑天神中，他们之前也知晓……北冥剑仙纪宁统领的那头刑天神是最强的一个。
　　“给我飞吧。”
　　纪宁双手和对方接触的刹那，右膝就猛地顶了上来！
　　刑天神和天神是有区别的。
　　刑天神的力量更强。
　　可是作为统领者，是没法掌控刑天神所有力量的，离刑天神的极限还差好远。自然就谈不上浑身力道宛如一体了，这刑天神的手臂力量是比大腿力量要弱不少的，纪宁一直在琢磨‘刑天神’的战法，他渐渐领悟到，应该更加符合刑天神的战法。
　　虽说使用腿法很危险，毕竟底盘不稳容易被抓住破绽，那就完蛋了。
　　可之前的一剑，自己实力绝对在对方之上。那么却是可以冒险的！冒险是有大收益的，强大的腿部力量可以完全将对方击溃。
　　“嘭！”
　　强有力的刑天神纪宁的右膝顺着飞扑之势，狠狠的顶在了凶兽白脸蛟的脸上！
　　咔嚓！
　　甚至都隐隐听到骨骼断裂声，这凶兽白脸蛟的白色人脸直接往后不正常的扭曲，同时整个就往后踉跄着跌倒。
　　刑天神纪宁则是双手同时凝聚出了一把长剑，这柄长剑其实更像是‘尖锥’，没有刃，唯有锋利的剑尖！
　　双手分别握锋利的长剑，顺着之前膝盖一顶的冲劲，双手握着的长剑直接朝那踉跄着跌倒的白脸蛟的头颅刺了过去！白脸蛟跌倒的同时，知道不妙，仓惶连挥爪欲要挡住，可它仅仅来得及挡住了其中一柄长剑。
　　而另外一柄却——
　　“嗤！”
　　锋利的剑尖携带着刑天神的无尽力量，硬生生沿着已经扭曲的凶兽白脸蛟的脖子便刺了进去。
　　刺入的一刹那，这柄利剑便在白脸蛟体内猛地一绞！！！
　　“啊。”
　　“不。”
　　大量的戾气便疯狂缠绕向纪宁，显然是大量天仙散仙身死，导致的戾气缠绕过来，纪宁作为整个大阵的统领者，这些戾气自发穿透一切，直接缠绕纪宁，尔后却被纪宁体内那颗金丹空间内的三口北冥剑吸收炼化。
　　整个白脸蛟顿时崩溃消散，露出了里面的海量的天仙散仙！这些天仙散仙们都仓惶而逃！想尽一切办法，或是躲进仙府，或是遁术。
　　刑天神纪宁则是双手猛地拍击，一双大手仿佛巨大的乌云，直接笼罩向密密麻麻仿佛蚂蚁般的无数仙人。
　　嘭！嘭！乌云般的大巴掌落了下去……
　　比刚才还要汹涌的凶戾之气顿时再度缠绕而来，都直接被吸引进了纪宁体内的金丹内部，三口北冥剑正疯狂的鲸吞着大量的戾气。


第十三章 退兵
　　纪宁毫不犹豫的大开杀戒，没有丝毫心慈手软，因为对敌人手软，就是对自己，对自己要保护的人心狠。
　　嘭～～嘭～～～
　　巨大的宛如乌云的两个大巴掌朝那四散逃跑的无数仙人扫荡过去，令无数仙人们痛苦无比，甚至有些都发出了怒骂，可是大劫之下他们仅仅只是早早陨落的蝼蚁罢了，在大劫下，这些散仙天仙甚至比凡人还要可悲。
　　“住手。”
　　“停下。”
　　远处的两头白脸蛟和九道万丈黑色怪物同时冲杀过来。
　　纪宁目光一瞥立即就认出了：“天神傀儡？”
　　这新出现的气息稍微弱些的万丈神魔正是天神傀儡，之所以能一眼认出，就是因为当初无间门前往明心岛刺杀自己时，源老人杀了他们将宝物都给了自己，当时自己得到的宝物中就有天神傀儡！和这九头天神傀儡是一模一样的黑色有着一对弯角的狰狞模样。
　　“北冥，干的好！”
　　“痛快。”
　　“杀的好啊。”
　　“哈哈哈……杀杀杀。”
　　其他七个刑天神个个激动着和纪宁汇合，不怪他们这么激动，因为无间门那边杀死刑天神鳛水，和纪宁杀死一头白脸蛟，是一前一后发生的，且彼此间隔很短。刚刚因为刑天神鳛水完蛋而愤怒不甘，就看到纪宁酣畅淋漓的干掉了对方的一头白脸蛟，怎能不兴奋？
　　“哈哈，其他九个黑色神魔，是天神傀儡。”纪宁则是传音道，“实力应该比白脸蛟要弱。”
　　呼！呼！呼！
　　最近的三头天神傀儡已经直扑纪宁。
　　纪宁则是当即心意一动，将周围被他拍死的无数仙人遗留下的宝物尽皆收入储物法宝，当然还残余不少仙人在四散逃跑，毕竟仙人们逃跑速度也很快，加上是朝四面八方逃窜，甚至有些躲在仙府内，纪宁也没法全部一网打尽，之前刑天神鳛水也残余不少仙人们活下来，不过能活下来的都算是运气好了，在这种层次的对战中，大阵崩溃，还能活下来就真是捡了一条命了！
　　“哼。”刑天神纪宁仅仅一个侧步，尔后就是凌厉的一爪，直接袭击向侧面的这一头天神傀儡。
　　纪宁平时本尊战斗就用摘星手，所以用手掌战斗他很有经验。
　　拳？爪？掌？剑指？一双手尽可变幻！
　　那头天神傀儡连双手阻挡。
　　“嘭～～～”接触的刹那，纪宁的利爪已经变成了拳头，拳头表面还凝聚出了锋利的一根根凸起尖锥，都是纯阳极品法宝‘破坚’形成的，这一拳重重砸在那头天神傀儡的双臂上，虽然双臂交叉硬生生挡住，可那头天神傀儡依旧整个倒飞了出去，飞出了好远，都跌倒了那千里湖泊中，在湖泊中滚了几下才迅速站起再度冲来，而这时纪宁已经和另外两头天神傀儡杀了起来。
　　纪宁的攻击，尽皆势大力沉！
　　而三头天神傀儡的确如纪宁预料的一样，在防御上因为一些傀儡材料的缘故很坚韧，可攻击威能明显要差一截。只是三头天神傀儡接连围攻，才让纪宁没法空出手来单独解决他们一个。
　　“杀。”
　　“这些天神傀儡还真的没那么强。”
　　“要比白脸蛟弱不少。”
　　其他刑天神也和天神傀儡、白脸蛟交手了。
　　一时间厮杀不断。
　　要缠住纪宁，需要三头天神傀儡。可缠住其他的刑天神仅仅需要两头天神傀儡就够了。这九头天神傀儡和两头白脸蛟已经完全聚集在了一起，他们彼此协助，面对纪宁他们八头刑天神的强攻，虽然处于劣势，却也硬撑下来了。
　　毕竟天神傀儡的防御很厉害，它们的身体不亚于纯阳法宝，当然弱点也很明显，一旦被擒拿下就完了。
　　……
　　毒阕天神统领的那头白脸蛟疯狂攻杀片刻，都没能杀死大夏世界的两名天神后，看到两头白脸蛟、九头天神傀儡在被围攻。当即发出了怒吼，大步的冲了过去。任凭大夏世界的两位天神竭力阻拦，也无法拦住这位强大的白脸蛟。
　　“这头白脸蛟太强了。”火云天神传音道。
　　“我猜一定是天神真仙在统领。”女性天神也传音回道，“我们还是施展法术，辅助纪宁他们八个。”
　　“嗯，我们现在更适合施展法术。”火云天神也赞同。
　　女性天神、火云天神都飞冲过去，同时都开始施展起了法术。
　　他们俩施展的都是束缚类的法术！只见汹涌的黑色河流和金色岩浆长河都开始疯狂缠绕向无间门方的三头白脸蛟、九头天神傀儡。
　　“该死。”毒阕白脸蛟愤怒了。
　　“这束缚真难受。”
　　“我的速度更慢了。”
　　另外两头白脸蛟感受更明显，被束缚着，原本他们速度上对上刑天神还有优势的，现在却反而处于劣势。连攻击的力量都被削弱不少。
　　至于九头天神傀儡的感觉就更强烈了，他们本就是最弱的，被一束缚，顿时实力大减，幸好大夏世界的两名天神真仙的法术是大范围的束缚，所以他们才能继续和刑天神火拼。
　　“该死。”
　　毒阕白脸蛟却是受影响最小的，他状若疯狂，横冲直撞。
　　纪宁他们八名刑天神顿时感觉到威胁大增。
　　“疯癫，万兽，浮尘，我们四个上。”通合天仙传音道，他们都是直接面对毒阕白脸蛟的，且距离最近，当即他们四大刑天神合力迎接。
　　嘭～～～正面冲上的刑天神通合一个照面就被轰然击飞，不过其他三大刑天神根本不给毒阕白脸蛟追击的机会，立即阻拦。
　　一时间，四大刑天神狂攻毒阕白脸蛟。
　　接连冲击，彼此辅助，硬是抗住了这头可怕的白脸蛟！
　　而纪宁他们四个刑天神则是狂攻九头天神傀儡、两头白脸蛟，单单纪宁一人就遭到了六头天神傀儡的竭力纠缠。
　　……
　　遥远处的黑色城邑‘无间城’的城墙上，白极真仙、青狐门主等一个个遥遥看着。
　　“早就说过让他们小心那个纪宁。”青狐门主皱眉，有着一丝怒色。
　　“这也怪不得他们。”血云楼主摇头道，“这战场瞬间变幻，一旦被抓住机会，逃都来不及。而且那纪宁也太冒险了，竟然敢跃起用膝盖攻击。真正的神魔，是很少用这样的招式的。”
　　白极真仙冰冷道：“想人不敢想，是纪宁厉害。真正的神魔，全身力量混元一体，自然用双臂攻击就够了。可不管是刑天神还是白脸蛟，他们连自身力量都只是掌控少许，更别提混元一体了。那刑天神的双腿力量自然远超手臂，纪宁如果不冒险，我们这边还能坚持，九头天神傀儡也来得及救援。可纪宁一冒险……一膝盖，就将那头白脸蛟给击溃了，尔后一剑便杀了白脸蛟了。”
　　其他人也都点头。
　　“这纪宁果真是变数。”青狐门主道。
　　在角落的毒丑仙人脸色更难看，随即眼中闪过一丝讥讽。
　　当初，他在女娲阵营，害怕纪宁报复。
　　可现在他进了无间门，真正想杀纪宁的反而是无间门了。
　　“此战到如此，已经够了。”白极真仙道，“夏皇身边还有天神真仙没出手，我们这边也没全力以赴。即便全力以赴拼，恐怕双方都做不到横扫对方……这第一次交手，已经知道了对方的一些优势弱势，该好好思考了。”
　　“嗯。”
　　“该好好想想了，看来还得从第五世界调些支援。”
　　个个点头。
　　谁都没想过初战就将对方给灭了，这也太小瞧夏皇了。如果傻乎乎的狂攻一气，就算真的攻下了，那代价也太大了。无间门要做的就是……以尽量低的代价，占领整个大夏世界。当然如果实在没办法，他们也会不惜代价的。
　　“毒阕。”白极真仙看向一旁的无间门的一名天神，“停战，退回来吧。”
　　这人正是毒阕天神，当然只是一分身。
　　作为神魔，可以轻易分出千万分身。
　　“好。”毒阕天神双眸狭长，点头，“不过在退兵之前，我要亲手探一下那个纪宁的实力。”
　　“毒阕，谢了。”一直没开口的黑袍黑发红瞳老者忽然道。
　　“哈哈，赤邴道友不必道谢，我知道你受乌霄道友重托，此次来就是为了击杀纪宁。我一是帮你，更重要是为我无间门。这纪宁的确是占领大夏的一个阻碍。”毒阕天神点头道。
　　红瞳老者轻轻点头。
　　他根本不属青狐门主他们统领，他这次来，受乌霄天仙重托，目标只有一个——纪宁！
　　……
　　“无间门这边恐怕要退兵了，小心他们最后的反扑。”纪宁传音道，他是己方这边最强的一个，对战场局势看的最清楚。
　　“嗯，大家小心。”
　　“不好，这头最强的白脸蛟跑了，啊，纪宁，你小心。”通合天仙连传音。
　　纪宁也发现了。
　　那头最强的白脸蛟速度极快，开始逃跑，只是划过一道弧线，直接朝纪宁杀了过来。
　　顿时其他刑天神也朝纪宁靠拢，要辅助纪宁。
　　“死。”
　　毒阕白脸蛟气势冲天，直接飞起，他是要试试纪宁，可如果能杀死纪宁当然最好了，只见他的一爪带着撕裂天地的威势，已然全力以赴，直接悍然砸向刑天神纪宁。
　　纪宁的左脚后退一步，双膝微微弯曲，面对这悍然一爪，他连双手撑在面前。
　　嘭！！！
　　初战以来最强的一次碰撞，甚至产生的冲击余波令大地直接撕裂，纪宁和白脸蛟所站立处的地面都凹陷下去，他们俩也往下一沉，至少膝盖都在地表以下了，远处的大地都仿佛波浪一般翻滚，直至传递到远处的湖泊，掀起了惊天巨浪。


第十四章 没有退路
　　纪宁感觉一股可怕的冲击力瞬间席卷全身，原本他就双膝微微弯曲蓄势去抵挡，可被那毒阕白脸蛟的可怕一击……砸的纪宁不由自主往后重重退了一步，且膝盖更加弯曲，重心也更低，这才抗住了这股冲击。
　　“噗。”毒阕白脸蛟却冰冷笑着，第二爪瞬间袭击到纪宁面前。
　　他可是有两只利爪的。
　　刚才仅仅只是一爪就将纪宁砸成那般了。
　　“轰！”
　　纪宁却很冷静，右手凝聚出一柄长剑，剑光如水直接从侧面打在毒阕白脸蛟的利爪上，顿时令那一利爪偏开，纪宁当即连后退开，“哼，这白脸蛟的第一爪蓄势而来，威力了得。可这第二爪突然袭击，虽然很突然，可威力就差些了。”
　　毒阕白脸蛟也没想过两爪就干掉纪宁，当即连继续追杀，双爪疯狂袭击。
　　纪宁一次次后退，却硬是撑住。
　　“纪宁。”
　　“北冥道友。”
　　“撑住。”
　　其他的刑天神也来帮纪宁了。
　　毒阕天神见机会没了，只来得及愤怒的扭腰挥动了它的蛟龙尾巴。
　　“嘭。”
　　纪宁双手挡下那三万多丈的尾巴袭击，直接借力往后倒飞开去，身形却是丝毫不乱。
　　毒阕天神恨恨看了眼纪宁，随即瞥了一眼其他的七头刑天神，冷笑下，当即传音喝令：“撤！”
　　“是。”
　　顿时个个应命。
　　另外两头白脸蛟、九头天神傀儡在毒阕天神带领下，立即开始了撤退，个个撒开大脚丫子，飞奔在荒野大泽上，一步便数十里地，迅速朝远处那座悬浮的黑色城邑靠近过去。即便纪宁他们距离那座‘无间城’足有万里，依旧觉得无间城很是庞大！
　　“不必追了。”夏皇声音也在纪宁他们的耳边响起。
　　八头刑天神和两大天神都停下，遥遥看着。
　　随即他们彼此相视，眼神都很复杂。
　　“就这么交手短短一会儿，便死了不知多少天仙散仙。”纪宁他们难免有一丝兔死狐悲，今日是刑天神鳛水倒下，将来他们未尝不可能倒下。
　　跟着刷刷刷！！！纪宁他们个个凭空消失。
　　……
　　八龙云城内。
　　无数天仙散仙密密麻麻，聚集在八龙云城的广场上，他们都看着半空中的夏皇等一众人，纪宁等九名将领也跟随在一旁，鳛水军团的‘鳛水天仙’也在其中，虽说鳛水军团损失惨重，可还是有很多天仙散仙活下，鳛水天仙运气好，也活了下来。
　　“诸位仙友。”黑袍夏皇肃容道，“这是我们大夏和无间门的第一战，第一次真正的交手，我也没想到，刚交手就吃个大亏。鳛水军团遭到了重创，我方死去的天仙有四百三十六位，散仙更有五万一千二十一位。”
　　下方一片寂静。
　　纪宁听的也心一沉。
　　四百三十六位天仙，五万多位散仙，这代表着什么？在场谁都很清楚，比如黑白学宫在大劫之前历史上一共才一名天仙。便是能排在大夏十大部族的‘少炎氏’，也仅仅九名天仙，散仙也就一千位左右。
　　也就说，这次死去的，是整个少炎氏力量的数十倍！
　　而这些死去的天仙散仙，是来自大夏的各地，从各处响应夏皇的征召齐聚王都的。从无数的门派部族汇聚，才会有这么多的天仙散仙。
　　“这是我的统领不利。”黑袍夏皇低沉道，“无间门情报了得，而我方对无间门了解却很少。没有提前得知那头白脸蛟的厉害。不过在出征之前，我早就有预料，和无间门的交战，定然会是损失惨重。”
　　下方无数天仙散仙都沉默，个个心中沉甸甸的。
　　“但是！”
　　“他们损失的比我们更惨！”黑袍夏皇眼光都凶狠了些，“北冥剑仙纪宁，统领的刑天神击杀了一头白脸蛟，斩杀的天仙六百有余，斩杀的散仙更是近七万之多。”
　　下方的无数天仙散仙一怔，随即眼睛亮了，甚至有些都看向了站在夏皇身侧的那个少年般的妖孽‘纪宁’。
　　“他们杀死我们的战士，可我们也能杀死他们的。甚至杀的更多！”
　　“这是战争！”
　　“是你死我活的战争，我们和无间门，必须有一边倒下！”
　　“我们不想死，就必须杀死他们，杀光他们！”
　　夏皇的声音响彻天地。
　　“杀光他们。”夏皇再次怒吼。
　　“杀光他们。”
　　“杀光他们。”
　　夏皇的声音，以及大劫之下仙人们也承受着无尽压力，令无数仙人一个个发出了怒吼。
　　在场任何一个仙人都明白……
　　这场大劫谁都躲不掉，必须迎接大劫，想要活？只有拼！想要自己活下，就要让对方死！
　　“尽皆各回兵营歇息，战争会很长久，今日才刚开始。”夏皇下令道。
　　“是，陛下。”
　　顿时无数仙人轰然应命，尔后密密麻麻飞向了各自军营。
　　“回主殿。”夏皇目光一扫九名将领，当即前往主殿。
　　……
　　主殿内。
　　夏皇高坐其上，五名天神真仙在一旁站着，纪宁他们九个也都站着。
　　“陛下。”鳛水天仙脸色铁青，当即上前，尔后直接跪下，“是我，是我贪功，令众仙友惨死，请陛下治罪！”
　　夏皇看了眼：“你为鳛水军团将领，如今战败死令众天仙散仙身死。你的确难辞其咎。不过此次严格说来，也不能怪你。那头白脸蛟的实力的确出乎所料，此次我便罢了，不过以后你务必更加小心。我会很快安排些天仙、散仙补充进你的鳛水军团，你可别再让我失望了！”
　　鳛水天仙听到不惩罚，依旧内疚，可听到夏皇竟然还要补充天仙散仙重建鳛水军团，不由吃惊：“陛下，这……”
　　“我信你。”夏皇淡然道，“好了，起来吧。”
　　“鳛水定不再让陛下失望。”鳛水天仙起身，眼神都变得凌厉，那么多天仙散仙身死，都是因为他的决定，他岂会不内疚，岂会不想报仇？
　　夏皇目光一扫说道：“这次的交手，大家怎么看？”
　　“那头白脸蛟，肯定是天神真仙在统领。”一旁站着的火红胡子老者道，“我和他交手，他的利爪攻击看似简单，却蕴含着完整的‘黑水大道’，绝对是天神真仙层次。至于他到底统领了多少天仙散仙，却难说。”
　　“嗯。”夏皇点头，“纪宁，你们九个听好，以后切切不可再单独和那白脸蛟厮杀。即便是纪宁，也得周围有其他帮手。”
　　“我明白。”纪宁道，“我和他交手，他的力量速度等各方面都压制我，短时间我扛得住，可时间再长些……”
　　“北冥道友你短时间扛得住，可我们怕是一个照面两三招就倒下了。”浮尘天仙摇头。
　　“所以你们面对那头白脸蛟，至少三个联手。”夏皇吩咐，“还有，那些天神傀儡，你们觉得如何？”
　　“难缠。”
　　“很难缠。”
　　“碍事。”
　　纪宁他们这些有交手经验的都皱眉。
　　纪宁已经无形中成了九大将领之首，便开口道：“这些天神傀儡的攻击不算强，可是他们乃是炼制而成的傀儡，宛如纯阳法宝般，很难正面伤害他们。必须以压倒性的实力擒拿下他们才能解除祸患。可是只要几个联手，根本不会给我们擒拿的机会。”
　　“对，怎么攻击，都伤害不了。”通合天仙他们也道。
　　纪宁反应过来。
　　这些天神傀儡和当初练就八九玄功，攻击却弱时的自己很像。最怕的也是两种，一种是束缚！另一种就是镇压！
　　“对了，陛下。”纪宁忽然道。
　　“嗯？”夏皇看向纪宁。
　　“我倒是有一具天神傀儡。”纪宁说道，“就是我们交手的那种。”
　　“你有？”夏皇惊喜。
　　“无间门对付我时，我得到的。”纪宁道，“也就只有一具。”
　　“好好好，无间门在其他大世界征战时也被我们这边得到些天神傀儡，我想办法才弄到三具。你这有一具……却是太好了。”夏皇连道，“这一具天神傀儡，珍贵了得，我也不可强行夺你的，纪宁，你需要什么，我可以拿来换，你可必须得给我。”
　　纪宁道：“我既然说出，自然要给陛下。至于我需要什么，陛下便给我一些纯阳仙丹或者大罗仙丹吧。”
　　“这些丹药我倒是储备极多。”夏皇感慨，“这战争不知持续多久，无数仙人关键时刻都需仙丹补充法力，丹药之多……哈哈，我便给你一瓶。”
　　纪宁则是一翻手，掌心出现了巴掌大的黑色弯角傀儡，和那天神傀儡一模一样。
　　正是炼制成了，这天神傀儡才能大小如意。
　　这天神傀儡飞到了夏皇那，一瓶丹药则飞向纪宁，纪宁很清楚，这天神傀儡是需要多名天仙操控，对他无用，可在战争中用途颇大。而丹药……自己八九玄功是急需丹药的，单单现在自己才八九玄功第五重而已。
　　“诸位。”
　　夏皇道，“我们和无间门，是你死我活的战争。所以不容我们退却。并且我们以后要长期和他们厮杀……毕竟我们和他们厮杀，便牵扯住他们。令他们的力量有一部分牵扯在这，无法袭击其他大世界。”
　　纪宁他们个个点头。
　　这次大劫，大夏仅仅是一处，如果个个大世界都躲避藏拙，那么无间门完全可以逐个击破。
　　所以……每一个大世界都必须拼！疯狂的拼！要夺？必须留下足够的鲜血！
　　“从明天起，九大刑天神每日出去征战，以纪宁为首，个个不可离开纪宁太远。我会将八龙云城靠近纪宁，也好就近支援你们。”夏皇道，“天神真仙们也会出手帮助你们，同时我也会适当时候，安排四头天神傀儡去帮助你等。”
　　“此次战争……恐持续很久。”
　　“之前你们和无间门交战过，彼此有些经验，恐怕以后很难轻易有所收获。但是你们切切不可大意，一次次厮杀，厮杀次数多了，一旦凑准机会，恐怕就能斩杀一头白脸蛟，就是一次大收获。”夏皇道，“偶尔得手一次，得手数次，对方的白脸蛟就完了。他们死的越多，我们这边赢下的把握就越大。”
　　“今后的日子，定会辛苦。长期鏖战，且一大意，便可能就是死亡之局。”夏皇道，“所以，九位仙友，务必小心。”
　　“是，陛下。”
　　纪宁、通合天仙、鳛水天仙、飞雨仙子、浮尘天仙、万兽天仙、千针仙子、疯癫天仙、丈虹天仙个个郑重应命。
　　接下来的岁月，会很残酷。或许他们中会继续有谁倒下，每一个倒下代表着上千天仙十万散仙的倒下，可没有一个畏惧。
　　面对这一切，谁都没有退路！


第十五章 保护
　　纪宁他们九位将领也都回到了各自兵营，兵营内广阔的很，纪宁走向自己的住处。
　　“将军。”
　　“将军。”
　　天仙以及无数散仙们看到纪宁的，个个都喊道，纪宁也微笑回应，甚至喊出其中一些人的名字：“若寒道友，洞子休道友……”他能够感觉到这些仙人兵士发自内心的崇敬，之前在大夏王都统领军团时，众仙人不过因为夏皇命令才跟随纪宁，可刚才一战却是完全征服了他们。在大劫当中，跟随一个强大的首领，他们活命的机会也要大的多。
　　受崇敬，这种感觉让纪宁心中充满斗志的同时，也有着压力。
　　很快走到了住处。
　　穿着一身白衣的余薇早就在门口等了。
　　“回来了。”余薇笑着，“我刚才已经听到其他仙人在议论了，这次我们北冥军团可是一次大胜，据说杀了好几百天仙和数万散仙呢。”
　　“嗯，不过我们这边的鳛水军团也损失很大。”纪宁步入了屋内，不由惊讶看着屋子，“咦？”
　　这屋子虽然是属于将领的，算是比较大。
　　可之前也很朴实，没任何装饰。
　　可现在屋内墙壁上挂着一些画，屋内也摆放着一些精美的家具，甚至还专门隔出了一书房，书桌上摆放着笔墨纸砚，那笔架上悬挂着三根毛笔，纪宁平常放松时也是喜欢写写画画的。在最里面还单独隔出了一歇息的小屋，专门让二人睡觉的。
　　在屋内的精致黑色木桌上，正摆放着一些精美的食物。
　　“师姐，你这动作太快了。”纪宁笑道，“我这才出去一趟，这家里就大变样了，连饭菜都好了。”
　　“这次征战，恐怕会持续很久，在很长时间这里会是我们的家，当然布置的好看点。刚刚我见夏皇召你们九大将领去主殿，我就趁这时间做了些饭菜。”余薇笑着，“第一次大战归来，当然得庆贺下。”
　　“嗯，庆贺。”纪宁当即坐下，拿起筷子，夹着一块仿佛菠萝模样的晶莹的肉，吃了下，这的确是师姐的手艺，一吃就吃出来了，之前在黑白学宫二人在一起过二人生活时，余薇便经常亲手做些饭菜。
　　“不错，好吃。”纪宁夸赞，“你也坐下啊。”
　　余薇也坐下在一旁陪着吃。
　　纪宁和余薇一起吃着，闲聊着，自己因为大战还很激动的心已经无比的宁静，当年在父母身旁，自己感到心静，现在在师姐这，也感到了心静。
　　纪宁看了眼一旁抚着肚子，正吃的很慢的余薇，默默道：“即便大劫已经到来，我纪宁发誓，一定会拼尽全力保护好你，也保护好我们将来的孩子。”这一切需要自己守护，也是现在自己最重要的。
　　……
　　水府，星辰殿内，草屋前。
　　纪宁本尊手中凝聚出了宛如实质的仙剑，直接修炼着剑法，剑光流转，剑气纵横。
　　“我必须尽快的悟透整个剑道，也得创出心力神魂法门。”纪宁停下，眼中有着一丝喜色，“虽然刚才和无间门厮杀时间很短，可这生死间拼杀，对我剑道的感悟的确帮助很大。”
　　这种战斗，双方都是抱着将对方杀死的念头。
　　没有丝毫留手！
　　这种完全空灵的拼命的战斗，对剑法提升是很惊人的。比如地球上的凡人，一个在一些武馆学上几年，另一个则陷入绝境和另一人生死搏杀，只有搏杀个几次，只要活下来。他遇到那个在武馆埋头学几年的，恐怕也能一个照面就杀死。
　　生和死……的确有着大力量！
　　“以后长期鏖战拼杀，我得更努力参悟剑道，尽早剑道大成。”纪宁已经很逼近剑道瓶颈了，到了瓶颈后再进一步便是大成了。
　　“我的心力运转法门勉强摸到门槛，可要创出……”对于心力运转法门，纪宁却皱眉，因为明显难的多。
　　摸到门槛相对容易。
　　因为心力和神魂本就关联很密切，即便不懂任何法门，心力强大，对神魂操控法宝帮助都大很多。所以纪宁很快就摸到了门槛，可要继续钻研，悟透众多调转技巧，令心力神魂运转完美就太难了。
　　“开始修炼八九玄功。”
　　纪宁当即盘膝坐下，就坐在草屋前，尔后拿出了一瓶丹药。
　　打开瓶塞看了眼，纪宁点头：“夏皇的确大方，只要少许便够我修炼成第六转。”
　　直接拿出了一颗泛着金光的大罗仙丹，扔进嘴里，这大罗仙丹虽然药力惊人，可自己有八九玄功五转根基，却是完全能承受。
　　……
　　八龙云城的广场上。
　　九大万丈刑天神正站着，在一旁还有四名同样巍峨的天神傀儡。
　　“纪宁，你们九个和他们好好切磋，让他们熟悉这等层次的交手。”在一旁的黑袍夏皇等人都在看着，夏皇吩咐道。
　　“嗯。”
　　九大刑天神都看着那四大傀儡。
　　这四具傀儡，三具是夏皇自己的，还有一具是原本纪宁的。须知夏皇麾下原本就有两千名天仙，少许去补充了鳛水军团，也安排了些来施展天神傀儡。天神傀儡是必须天仙施展，散仙却无用。
　　“小心了。”纪宁开口。
　　“北冥道友，你们尽管来吧。”四头天神傀儡也小心谨慎。
　　纪宁他们九个彼此看了眼，随即甚至咧嘴笑了下，尔后呼呼呼瞬间同时飞扑了过去。
　　九大刑天神打四个傀儡？
　　一般刑天神完全能压制两头傀儡。
　　纪宁一个就能和四个傀儡斗起来，当他们九个一起上……自然是在蹂躏这些天神傀儡。
　　“轰隆隆～～～”
　　打的昏天暗地。
　　不过这里是先天灵宝八龙云城内比外界要稳固的多，连地面都伤害不了丝毫。纪宁他们也是放开手脚，一个个施展着刀法、剑法、棍法，斧法，打的四头天神傀儡一次次倒飞，四头天神傀儡也很坚韧都是迅速起身接着战，因为和自家人比试那是积累经验，若是和无间门斗，到时候可是彼此搏命的。
　　片刻后。
　　“停下吧。”夏皇道。
　　当即九大刑天神、四大天神傀儡都停下。
　　“感觉如何？”夏皇问道。
　　“他们四个的实力，和无间门那边的天神傀儡差不多。”纪宁道。
　　“没什么区别。”通合天仙等一个个也都道。
　　夏皇这才点头：“和我猜的一样，这天神傀儡我们尝试过多次，发现一百五十名天仙去操控一具天神傀儡，算是最适合。如果天仙再多，天神傀儡实力增加也有限。如果天仙数量少，反而实力降低很多。一百五十名，刚好是个关键的转折。”
　　“才一百五十名天仙？”纪宁惊呼道，“这样的话，他们四个才六百名天仙。可是他们四个就足以缠住我了。”
　　纪宁很清楚这些天神傀儡的难缠。
　　夏皇摇头：“他们之所以厉害，主要靠的是这傀儡。这天神傀儡太少见了……我现在加上你的，才凑到四具天神傀儡。就算无间门那边，天神傀儡也非常稀少，否则他动用大群的天神傀儡，我们不就输定了？”
　　纪宁等人个个点头。
　　“天神傀儡很难炼制，代价且高昂。至少我们这边根本无法炼。”夏皇感慨，“天神傀儡的核心阵图，我方的真神道祖都曾经数次想要去偷到手，却尽皆失败了。”
　　“无间门炼制傀儡这么厉害？”通合天仙等数人人不知道。
　　“当然厉害，论傀儡，他们远超我们，这点无需否认。”夏皇道。
　　纪宁则是点头。
　　当初将师弟木子朔关押去的那一个据点，仅仅是一个小据点而已，炼制的傀儡就很不可思议了。连师弟也为对方的傀儡法门而震惊！而那个小据点，恐怕对无间门真正高深的炼傀儡法门，仅仅是基础吧。
　　“傀儡的核心阵图最珍贵。”夏皇道，“只要弄到核心阵图，我们这边也能造出天神傀儡。甚至在无间门，还有其他神奇的傀儡，甚至有比天神傀儡还强大的。若是能得到一份核心阵图，对整个三界的局势，我们都要有利的多。一份阵图，可比我们整个大夏世界的得失要重要啊。可惜得不到。”
　　纪宁他们个个明白。
　　连道门佛门领袖，上古皇族，还有一梦三界的菩提等一个个都弄不到，可想而知无间门对这等核心阵图的保密之严了。
　　“如果弄到一份……”夏皇眼中有难掩渴望。
　　若是得到。
　　那恐怕整个女娲阵营的真神道祖都得感谢他，须知无间门的最顶尖傀儡，甚至可以威胁真神道祖的。这也是无间门让女娲阵营忌惮的其中一个很可怕的方面，在无间门阵营，为了炼制傀儡甚至专门弄出单独的一个势力‘万魔洞’，女娲阵营也妄图渗透进万魔洞得到阵图，可惜，失败。
　　“好了。”夏皇不再乱想，而是看向纪宁他们，“你们且歇息下，无间门的人马已经在耀武扬威了，你们准备迎战。”
　　说着夏皇一挥手，旁边出现了虚空画面，虚空画面中便看到了足足四头白脸蛟和九头天神傀儡，显然被重创的那头白脸蛟也得到了补充，这无间门也像夏皇这边一样有不少天仙散仙为储备。
　　纪宁则盯着虚空画面。
　　杀掉一个！便是大功！
　　“必须赢。”
　　纪宁这一刻内心浮现的画面，是抚着肚子的余薇，这是他拼命也要保护的，这也让他充满了无尽战意！
　　略作歇息。
　　尔后嗖嗖嗖……九大刑天神同时消失在了八龙云城，到了外界。
　　……


第十六章 三年
　　无间城的城墙上。
　　白极真仙和黑袍黑发的红瞳老者正并肩站着，遥遥看着远处万里外的一场大战，九头刑天神正和四头白脸蛟、九头天神傀儡厮杀着。
　　“赤邴道友。”白极真仙淡然笑道，“那乌霄道友请你来杀纪宁，不知道，你什么时候动手。”
　　论正面对战，白极真仙很自信包括他那个青狐师妹恐怕都不是他的对手，可是论杀人……白极真仙却不敢和赤邴真仙比。这对战和杀人是不同的概念，而赤邴真仙就是非常擅长杀人的，杀人的手段更是多的很，在无间门阵营当中，赤邴真仙的地位很超然，神王麾下一百无间门，都没有资格调动赤邴真仙，赤邴真仙是直接归属神王调遣的。
　　连白极真仙都没法请得动这位赤邴真仙，他想不明白……明明就是一个天仙的乌霄天仙，是如何做到的，这乌霄天仙总让白极真仙觉得神秘。
　　“不急，没到时候。”赤邴真仙平静道。
　　“对了，赤邴道友，这乌霄道友请你来，这代价不小吧。”白极真仙道。
　　赤邴真仙看了眼白极真仙，咧嘴一笑：“你猜不到。”
　　“那我可要猜一猜了。”白极真仙心中一动，便笑着道。
　　“我不会告诉你的。”赤邴真仙摇头，“不过你放心，我既然允了乌霄道友的嘱托，自然会竭尽全力，不惜一切代价斩杀这纪宁。”
　　白极真仙轻轻点头，想要将这厉害人物收到麾下不太现实，便道：“你说现在不是时候，那何时？”
　　“慢慢等。”赤邴真仙遥遥看着那九座刑天神中最是强大的纪宁。
　　“等？”白极真仙皱眉。
　　赤邴真仙看了白极真仙一眼，这才道：“对方越是大意，我杀人成功的把握才越大。可现在战争刚起，这纪宁他们包括夏皇，哪个不是小心又小心。”
　　“可他们会一直小心。”白极真仙道。
　　“不同。”
　　赤邴真仙摇头，“现在的小心，是对一切都小心。可是一场场战斗，长期鏖战下去。会让他们渐渐熟悉战争。当熟悉了后……反而对一些熟悉的情况，警惕心就自然而然下降了。虽然他们内心中还是小心，可是本能的会对一些熟悉的放松警惕。”
　　白极真仙若有所思的点头。
　　“简单说，战斗久了，即便很危险，可在危险环境下久了，就会麻木。”赤邴真仙道，“我需要的就是等他麻木的时候。”
　　“那我到时候，可要看赤邴道友你的手段了，我无间门要杀这纪宁，可是花费了不小心思，都一直没成功呢。”白极真仙笑道。
　　赤邴真仙摇头：“无间门中厉害人物多的是，单单青狐统领的这一门又能调遣多少人。若是神王真的要杀纪宁……不惜代价和纪宁背后的道祖一战的话，纪宁早就死了。”
　　赤邴真仙的目光落在远处的刑天神纪宁身上，轻声赞叹：“真是一个绝世妖孽啊，可惜……”
　　……
　　赤邴真仙的耐心是真的好。
　　这一等，就是三年。
　　三年后的清晨，雾气弥漫。
　　一片满是各种大坑的无尽荒野中，万丈高的七头刑天神、五头天神傀儡，正和另一边的三头白脸蛟、八头天神傀儡厮杀着。
　　地动山摇，远处的山脉早就倒下变成乱石废墟了。
　　“铛铛铛。”
　　只见刑天神纪宁手中时而出现两柄神剑，时而消失，剑光闪烁，时而就是重拳、阴狠一爪……他正和那毒阕白脸蛟厮杀着，旁边通合天仙时不时帮手一次，他们俩联手，便完全能够拖住这名毒阕白脸蛟了。
　　“撤。”毒阕白脸蛟下令。
　　呼呼呼～～～顿时一个个万丈身影立即迅速汇合撤退。
　　纪宁他们遥遥看着。
　　“撤。”纪宁也传音下令道。
　　当即七大天神、五大天神傀儡都消失了回到了八龙云城中。
　　八龙云城内。
　　七大军团完全解散，大量的天仙散仙都朝各自军营飞去，而七大将领则是转头飞向了八龙云城的城墙。
　　呼！
　　城墙上，七人都坐在城墙边上。
　　“来，今天尝尝我的好酒，这可是当初上古之时去参加蟠桃会时得到的仙酒。现在可就剩下这么点了，不过今朝有酒今朝醉，来来来。”疯癫天仙哈哈笑着，可是他的眼睛深处却有着一丝悲凉。
　　“疯癫的酒，那可是不错。”纪宁当即接过一葫芦。
　　其他人也都笑着一一接过。
　　各自拿着酒葫芦，喝着酒。
　　当初大夏和无间门的战争刚开始没多久，当时还是九大将领，那时候就定下了一条……每次战后，他们九个都要聚聚，好好反思之前的战斗吸收些经验。不过随着战斗越来越多，纪宁他们已经很难再从中找到什么经验了，他们现如今彼此的合作已经很完美了，所以战后的聚会反而经常在一起喝酒，且三年来的一次次生死厮杀，早就宛如兄弟姐妹了，彼此也习惯了战后的聚会下。
　　“鳛水。”
　　“千针。”纪宁心中默默道。
　　对鳛水天仙的感情，纪宁心中淡些，因为鳛水天仙是在战争开始的半年后就死了，他们彼此虽然有了兄弟之情，却还没浓郁到难分彼此的地步。
　　可对千针仙子……
　　包括纪宁在内，通合、浮尘他们一个个心中都很痛，最痛的便得数疯癫天仙了。
　　长期的战争会有仙人死去，纪宁他们早有准备，他们当初的九人中有四人的刑天神被打残过，那鳛水天仙当初初战时就被重创过一次，而通合天仙是在战斗的第二个月就被打残了，通合天仙也活了下来，且得到仙人补充。
　　而战争开始半年后鳛水天仙再次被重创时，他没有了上次的好运，而是被直接斩杀了，麾下天仙散仙也死的很多。
　　经过上次补充通合军团，导致后备的天仙散仙已经不算多。于是这次没有再补充，九大军团正式变成八大军团。
　　后来万兽天仙的军团也被重创过一次，万兽本人则侥幸活下。
　　第四个被重创的就是千针仙子了。
　　“千针。”纪宁默默叹息，千针就是在一个多月前刚刚死去，那个有些冷酷的千针仙子，三年的一次次并肩厮杀，他们和千针感情早就很深了，甚至他们相处许久后才知道……疯癫天仙原来一直在追千针仙子，都追了无尽岁月了，一直没成功。
　　而此次并肩生死厮杀三年，疯癫天仙和千针仙子感情也逐渐浓了起来，纪宁他们也还经常调笑他们两个。
　　谁想……
　　那一战！
　　那一战是青狐真仙、三阳天神、弃兽天神同时出现。其实在双方的战争中，天神真仙也是经常出现的，可是青狐真仙是第一次出手……青狐真仙又是天神，且本身就是神兽，道的境界又高，她的初次出场实力超乎纪宁他们这边的意料，夏皇甚至亲自出手。
　　可惜战场变化太快！
　　刑天神千针被打残，千针仙子当场身死。
　　而当时的疯癫完全疯狂了，纪宁他们也眼红拼了。可是没办法……对方成功毁掉一头刑天神后，便立即收手撤退了。
　　疼啊！
　　一起共生死的那个冷酷女子，那个在疯癫天仙嬉皮笑脸下偶尔露出笑容，却很惊艳的女子，就那么死了。
　　“北冥，你可是最小，绝对是老八了。来，喊一声二姐。”千针仙子当初还调笑过纪宁，纪宁还是习惯喊千针，这是战争开始的一年后的事，鳛水死后，随着时间长，他们感情越深，在战争一年后，自然而然那就彼此拜了生死兄弟。
　　纪宁自然最小，排老八。
　　拜生死兄弟这种事很少见，可是当彼此交情真的深厚到一定程度后，却是一切自然而然就发生了。
　　“千针。”纪宁看了眼疯癫。
　　疯癫天仙和千针都已经结为道侣了，千针的死，对疯癫打击也很大。疯癫甚至不再疯疯癫癫了。
　　“若是余薇死，我承受得了吗？”纪宁反问自己，他却发现，自己根本无法想象，因为那是自己无法承受的。
　　“走了，该回了。”纪宁仰头喝尽了葫芦中的仙酒，连最后一点都喝掉。
　　“恩，走吧。”
　　“好好睡一觉，回头还要战斗呢。”
　　这鏖战的三年对他们的改变太大了，他们更加喜欢睡觉，因为睡觉可以洗去心中疲累。而且他们没有了过去的那种潇洒仙气，反而个个都更加粗俗随意自在。
　　……
　　和七位兄长姐姐分开后，纪宁便走回了兵营。
　　“将军。”
　　“将军。”一路上的天仙散仙对纪宁的尊敬是发自心底的，三年了，他们北冥军团至今未曾被重创过，一切都是因为眼前这个修炼不足百年就成为天仙的绝世人物。
　　纪宁回到了住处。
　　余薇依旧准备好了饭菜，早在等了。
　　“看你一身酒味。”余薇笑着。
　　纪宁不由看到余薇的肚子，如今余薇的肚子已经很明显了，比较大了，便笑道，“我们的孩子，不愧是天仙和神魔的孩子，到现在还在他老娘肚子里不肯出来呢。”
　　“神仙们的孩子，短则一两年，长则数十年的都有。”余薇笑道，“一些天地孕育而生的，被天地孕育过亿万载都正常。”
　　“我们家可不需要那么久。”纪宁靠近过去，耳朵贴着余薇的肚皮，已经能够听到里面的心跳了。
　　……


第十七章 杀死纪宁
　　余薇微笑看着纪宁贴着自己肚皮：“如果永远能这样，多好，可是……”
　　在余薇的心底有着那无法摆脱的阴霾。
　　因为她是属于无间门阵营的，这是上一世就已经决定的，她的魂魄都被神王留下印记，根本没法反抗，甚至因为魂魄印记的缘故，在她心中，神王就仿佛父亲一样，她明知这一点，可无法生起一丝恶意，有的反而是孺慕。可是她内心同样不愿伤害纪宁。
　　“这次战争到如今，仅仅刚开始时，青狐在梦中问过我一次。之后再也没动静了。”余薇一直担心着，“不知道什么时候，他们会再次命令我。”
　　随着战争的递进，她和纪宁快乐结束的日子也越来越近。
　　总有一天，她必须和纪宁分道扬镳。
　　“希望这一天晚了些。”
　　“至少，让我和师弟的孩子能安然来到世间。”余薇默默期盼。
　　……
　　第二天正午时分，金乌高悬，最是炽热。
　　无间城。
　　主殿。
　　八位天神真仙都坐着。
　　“诸位道友。”黑袍黑发的红瞳老者起身，平静的声音中蕴含着彻骨的冰寒，“今日，便是纪宁身死之日！有劳诸位了！”
　　“哈哈，赤邴道友若是杀了纪宁，这大夏那边最强的一个刑天神就没了，不亚于大夏损失一名天神真仙。”白极真仙朗声笑道，“若是赤邴道友连纪宁的本尊也除掉，那功劳可就大了，我到时候一定上禀神王。”
　　赤邴真仙摇头淡然道：“杀他的本尊，并无十足把握。若是他的本尊一直是跟着这第二元神……那么便有机会一网打尽！若是他的本尊没跟着，恐怕这次只能斩杀他的第二元神。”
　　谁也不知道纪宁的本尊藏在哪，所以乌霄天仙此次让赤邴真仙过来，目标也是这第二元神。
　　第二元神一死，等于损失了一条命。
　　纪宁一共是本尊和第二元神两条命……一条命何其珍贵？
　　并且事实上，纪宁的本尊就在水府内，且水府就是一直跟随着第二元神！
　　“诸位，我们出发吧。”白极真仙起身笑道，“今日若是杀了纪宁，定要举办庆功宴。”
　　“我们今天就看赤邴道友的实力了。”
　　“我和那纪宁厮杀不知多少次，却一直奈何不得他。”
　　毒阕天神等一个个都起身。
　　随即个个都出了主殿，开始调遣大军。
　　……
　　八龙云城中。
　　“迎敌！”夏皇的声音响彻整个八龙云城。
　　顿时各大军营都开始动了起来。
　　北冥军团兵营内。
　　“师姐，做好饭菜等我回来。”纪宁听到夏皇命令，也起身，“今天我很想吃‘白雪九龙吼’。”这些菜名都是余薇起的，自从成了天仙后，纪宁口味更佳偏向素，这一道菜便是素菜。
　　说完没等余薇答复，纪宁就化作流光飞出去了。
　　余薇走到门外，遥看着无数人影中的纪宁：“好好回来。”每次纪宁出征，余薇都忍不住担心。
　　“布阵！”
　　八龙云城中。
　　纪宁一声令下，麾下一千天仙、十万散仙个个都施展开阵法，他们看向纪宁的目光中也满是信任。这三年也完全令纪宁的威信高的惊人。
　　很快，万丈高的无头神魔‘刑天神’形成。
　　七大刑天神彼此相视。
　　“走，教训教训无间门那些小杂碎。”七大刑天神笑着，跟着便一道离开了八龙云城。
　　在七大刑天神刚刚消失片刻，五座天神傀儡也出发了。
　　……
　　满是伤痕的无尽荒野上，当年那座千里湖泊，早就消失了，连那些湖水也大半在这可怕层次的交战中直接湮灭，只残余一些河流、溪流。
　　三头白脸蛟、八头天神傀儡正叫战着。
　　呼。
　　七大刑天神凭空出现。
　　“战。”
　　“杀。”
　　在毒阕白脸蛟的带领下，无间门一方立即冲杀上来。
　　“上。”纪宁则是道，在纪宁带领下，七大刑天神也同样迎上，这时大夏这边五大天神傀儡也出现了。
　　“轰。”
　　“轰。”
　　刑天神纪宁和毒阕白脸蛟便是先一对一交手了。
　　战斗太熟练了，他们已经战斗太多次了，甚至双方都很熟悉对方的手段……可纪宁他们谁都不敢大意，这种长期的鏖战其中一个主要目的是牵制住敌方力量，另一个就是，看似他们厮杀的你来我往，没谁身死。
　　可双方都仿佛毒蛇一样，在默默寻找着机会。
　　一旦机会来临，他们会瞬间露出毒牙！甚至连双方暗中跟着的天神真仙们也会尽皆出手，定是要一举灭掉对方的部分力量。
　　“机会。”
　　“我需要一个机会。”
　　纪宁和通合联手和毒阕白脸蛟厮杀时，纪宁心中却无比冷静的一直默默观察着战场局势。
　　这三年来，他的实力进步其实也挺大。
　　长期在生死的刀尖上跳舞，对他的剑道参悟极有帮助，首先他的剑道已经达到了瓶颈，根据如今的剑道境界，纪宁还创出了《三尺剑》第十一式。
　　他的心力神魂运转法门，也算有些收获。虽然还未曾达到源老人心典中关于此法门的‘小成’描述，可纪宁若是施展这法门，刑天神的力量他掌控的能够暴增三倍！暴增的力量以及更高的剑术，完全可以让纪宁实力再上一个层次。
　　不过……
　　即便再上一层次，纪宁明白，也不是毒阕白脸蛟的对手。
　　“即便我突然爆发出点实力，无间门也会立即根据我的实力进行调整。根本对局势没帮助。”纪宁暗道，“我必须寻找机会，寻找一个适合的机会，尔后突然爆发实力，再解决掉一头白脸蛟。”
　　特别是千针的死，让纪宁更加渴望这一天。
　　千针死时，纪宁想救，却鞭长莫及。当时夏皇他们都出手了，都来不及。
　　战场之上……交战真的太快了，一刹那，便是生和死！
　　“寻找机会。”
　　……
　　水府内。
　　黄毛大熊和七大天神正在大殿中，都坐着吃着仙果喝着仙酒。
　　“这纪宁还真疯狂，第二元神在外拼杀，本尊依旧疯狂在星辰殿修炼。”温和少年鸠蛇天神端着酒杯，笑吟吟看着虚空画面，这虚空画面乃是黄毛大熊弄的，黄毛大熊能够透过空间感应外界区域，水府又被第二元神随身携带，自然能够探查交战的场景。
　　“大劫来临，纪宁感觉到压力，他和余薇的孩子又要出生了，在大劫中出生，他当然想要保护好那个余薇以及孩子，拼命修炼也不奇怪。”红雪天神淡然笑道。
　　本尊和第二元神，彼此也就记忆相通，其他互不影响。
　　第二元神即便全心去厮杀，本尊依旧可以完全投入的去修炼。
　　“嗯，纪宁现在实力稳步在提升，剑道都到瓶颈了，等他剑道大成，那么渡天神劫也快了。”稚童元光天神期待道，“他成天神后，也是我们摘星府出世的时候了。”
　　“摘星府的名字，已经很久没有在三界中响起了。”
　　其他一个个天神都期待着。
　　自从大夏战争开始，他们七大天神干脆就住在了水府当中，毕竟在战争中说不定纪宁什么时候遇到危险。如果真遇到危险，再喊他们，他们从摘星大世界来到水府，再到外界。这需要时间……这短暂的时间，恐怕纪宁就已经丧命。
　　他们不敢赌。
　　所以就长期住在水府。
　　“看，天神真仙出现了。”
　　“两边的天神真仙也出动了，看来今天的厮杀，还会多点花样，有点意思。”
　　“是啊，太无聊了，总是这么杀杀杀，只有死一堆天仙散仙的时候，才精彩些。”烈阳天神声音浑厚。
　　……
　　外界。
　　双方已经厮杀的开始疯狂了，夏皇这边‘东延真仙’和‘火云天神’出现了，主要是无间门那边先出现了‘赤邴真仙’和‘三阳天神’。
　　真仙们施展法宝、法术，开始影响局势。
　　天神时而施展法术，时而近身搏杀。
　　他们一掺和进来……顿时局势变得混乱，一旦混乱，就容易出现机会。
　　“机会，机会……”纪宁小心搏杀的同时，顿时愈加小心寻找着机会，一个斩杀对手的机会。
　　“去。”
　　远处悬浮着的红瞳老者赤邴真仙遥遥一指，顿时大地上立即长出了无数的黑色的花花草草，这些花花草草开始迅速的缠绕七大刑天神、九大天神傀儡的双脚，可刑天神和天神傀儡个个力量滔天，都能扯断那些花草，不过速度还是受到影响。
　　“该死。”纪宁最讨厌这种束缚类的法术，这个赤邴真仙几乎十天半月就出来一次，这种黑色花草的束缚法术……纪宁他们应对早就有经验了，可还是受影响。
　　远处的赤邴真仙却是心中默默念着法咒。
　　他的掌心更是出现了一点金光，赤邴真仙脸色都是一白。
　　这是他的体内‘金丹’中一丝本源金液，最是珍贵。
　　“生。”赤邴真仙默默念出这一字。
　　原本弥漫广阔区域的大量黑色花草，忽然迅速枯萎，可是在纪宁脚下的那些黑色花草，却猛地疯狂生长，高度也迅速攀升，之前仅仅数百丈高，勉强去影响刑天神的脚丫而已，可此刻却迅速上升到两千丈有余，疯狂缠绕纪宁的双腿。
　　并且这些黑色花草中，出现了一条条黑色的锁链。
　　这些黑色锁链……和无间门渗透虚空的黑色锁链很像，一共九条黑色锁链冲天而起，足足数万丈长，疯狂的一圈圈缠绕住了纪宁，甚至带着一种莫名的空间威能。纪宁施展剑术，却根本没破开这黑色锁链，反而黑色锁链疯狂圈圈缠绕他。
　　“纪宁。”
　　“北冥。”
　　“北冥。”
　　其他六名刑天神都大惊，都急了，他们都感觉到那黑色锁链蕴含的威能可怕。
　　“乌霄传我的这法门，当真厉害。”赤邴真仙却是丝毫不犹豫，手中出现了一红色玉净瓶，遥遥对准纪宁，大喝道：“还不进来，更待何时！”
　　一股滔天吸力便笼罩住了远处被九道黑色锁链缠绕住的刑天神纪宁。
　　……


第十八章 突然爆发的大决战
　　九条黑色锁链缠绕过来时，刑天神纪宁挥动着两柄神剑劈在这黑色锁链上，只是引起了空间的一阵震颤，却根本抵挡不住。
　　“不好。”纪宁也看到远处的赤邴真仙拿出了红色的玉净瓶，当即不再迟疑。
　　“出。”
　　纪宁顾不得了，原本还要隐藏实力找机会狠狠给无间门来一记狠的，现在也顾不得了。虽说红雪前辈等七大天神随时可以出来，可七大天神实力何等强，一旦联手形成七曜天神，恐怕唯有真神道祖才能压制，这股力量完全可以改变大夏战争的局势，不到真正关键时刻，纪宁是不愿使用的。
　　刷刷。
　　只见刑天神纪宁的双手，凭空出现了两柄仙剑，正是纯阳极品飞剑‘阿难普世剑’，这可是真正的仙剑，不是‘破坚’法宝变幻而成，施展剑法时威力也会更强些。同时纪宁也第一次在战斗时施展心力神魂运转法门。
　　“轰隆隆～～～”心力为帅，神魂为兵，很是协调的疯狂调动着一切可调用的力量，顿时刑天神蕴含的无尽力量大量被调动了起来。
　　刑天神纪宁的力量瞬间暴涨三倍有余，即便如此，此时纪宁的心力神魂法门连小成也都算不上。
　　“给我破啊啊啊。”刑天神纪宁手持两柄阿难普世剑，全力以赴力量爆发，随着他挥动手中的两柄仙剑，顿时两柄仙剑化为了耀眼的血色光芒，这血色光芒甚至化作了一条血色神龙。只见两柄仙剑化作两条血色长龙，疯狂扑向缠绕来的黑色锁链。
　　三尺剑第十一式——龙战于野！
　　这一剑，蕴含了纪宁参悟的剑道奥妙。
　　这一剑，蕴含了在寂灭之域战斗十八年的疯狂。
　　这一剑，更蕴含了这三年来大夏战争中所蕴含的纪宁的决绝战意。
　　汇聚而出的三尺剑第十一式，代表着纪宁现如今最强的剑法！自创的……才是最适合自己的，因为自己懂得这剑法中的所有奥妙，能够将这剑法发挥到绝对完美的地步。而学他人的剑法，怎么学，即便大成，也无法达到真正绝对完美的地步。
　　这种绝对完美，只有创造者才能做到！
　　“嘭嘭嘭～～～”两道仙剑挥劈着，一条条血色神龙，疯狂扑向那缠绕来的黑色锁链。
　　肉眼看去……
　　就仿佛十余条血色神龙在抵挡着黑色锁链，原本无比强势的黑色锁链，面临此刻纪宁的爆发，虽然依旧抗住了，依旧环绕着纪宁，可却无法将纪宁完全捆缚起来令他毫无反抗之力。
　　“还不进来，更待何时！”远处的赤邴真仙手持红色玉净瓶，玉净瓶的瓶口对准纪宁。
　　轰隆～～～
　　强大的力量作用在刑天神纪宁身上。
　　“哼。”纪宁仅仅膝盖微微一弯，此刻他调动的力量在原有基础上暴涨三倍有余，哪里是这玉净瓶能够吞吸进去的？根本无法撼动他！如果他被那黑色锁链完全束缚没法反抗，那只有被吞吸进去的结局了，可现在黑色锁链虽然厉害，可他依旧能够抵抗着。
　　“什么。”赤邴真仙遥遥看着，脸色一变，“竟然，竟然还隐藏着实力。好一个纪宁。”
　　生死战局，最怕敌方还有隐藏的实力。
　　知道敌人一切实力，才能设下局！而敌人实力太强，就能掀翻掉这局了。
　　“白极，青狐，赶紧出手。”赤邴真仙传音道，“这纪宁还隐藏着实力，我拼着损耗金丹本源，也仅仅暂时困住他，根本无法收他。现在靠你们了。”
　　这一次无间门的计划很周详。
　　如果赤邴真仙成功，固然最好。
　　可若是失败，相信赤邴真仙的手段也会对大夏那边产生巨大的牵制，那么他们无间门就可以发动一次真正的狂攻！趁机重创大夏，甚至可能一举令大夏再无反抗能力。
　　“攻。”
　　在小世界的法宝中，一直默默准备着的无间门大军中，白极真仙悍然下令。
　　轰～～～
　　顿时半空中无间门的大军出现了。
　　一个个天神真仙，青狐门主这等厉害人物，甚至从未出手的白极真仙尽皆出现了！同时还出现了身高足有万丈的两种巍峨天神傀儡，第一种是常见的天神傀儡，全身漆黑，有弯角，也是纪宁他们拥有的。而另外一种隐隐半透明，且泛着淡淡血光，身形显得更加瘦削。
　　新出现的黑色天神傀儡足足有六头。
　　新出现的血色天神傀儡却足足有十六头。
　　“杀。”
　　“杀光他们。”白极真仙的白色眉毛飞舞，冷峻的面孔愈加冰冷，眼神却有着疯狂，冷然下令，声音响彻天地。
　　“什么。”
　　“怎么可能？”
　　“这么多天神傀儡？”
　　大夏这边完全懵了。
　　他们虽然猜到无间门会隐藏些力量，从来没有想过这么久的厮杀，无间门还隐藏的如此可怕的力量！六头黑色天神傀儡、十六头血色天神傀儡……这是何等可怕的力量，须知即便是夏皇勉强弄到三具天神傀儡，也仅仅是黑色天神傀儡，并未弄到血色天神傀儡，论珍贵，这血色天神傀儡还要更高一筹。
　　“铛铛铛。”纪宁挥舞着阿难普世剑，竭力抵挡着黑色锁链。
　　七大刑天神中最强的刑天神纪宁，已经完全被牵制住了！
　　……
　　此刻震惊的不单单是纪宁、通合天仙他们，连夏皇他们也震惊了。
　　之前发现纪宁面临危险，夏皇顿时大急，所以立即带着人马直接出来了，不管怎样，七大刑天神虽然个个重要，但是最不容有失的就是纪宁了，单单现在的纪宁，一个便抵得上其他两三个刑天神！而且纪宁一旦将来渡天神劫成功，那影响就更大了，一个能够在返虚神魔境界就踏入天神门槛的绝世妖孽，突破成为天神，实力该如何了得？
　　所以夏皇绝不容有失。
　　他亲自出现了！
　　可是……
　　他刚刚出现，还没来得及出手帮纪宁，便发现纪宁自己竟然抗住了：“这纪宁，竟然还隐藏着一手。好啊。”夏皇为之惊喜。
　　就在这一刻——
　　无间门的大军出现了。
　　“什么。”夏皇看到浩浩荡荡，气势滔天的无间门大军，不由面色一变。
　　其实他也猜到无间门隐藏了很多天仙，因为四头白脸蛟，其中有三头白脸蛟……是原本大夏世界去投靠的天仙散仙组成！恐怕只有毒阕天神统领的那头白脸蛟……才是无间门自己的力量，这就是无间门的全部了？根本不可能。
　　可是夏皇也没想到，竟然还会有这么多天神傀儡。
　　“看来真是重视我大夏啊，珍贵的天神傀儡，竟然调动了这么多。连那阴狠难缠的‘血云傀儡’也足足有十六头。”夏皇眼神冰冷，“既然如此，那就战吧。”
　　“寒狰天神，颛水天神，北望天神，出手吧。”夏皇直接传音。
　　夏皇的地位极高。
　　他的大夏世界……是赤明道祖麾下的大世界中算的上最顶尖的！他背后还有上古皇族、应龙老祖支援，他本身实力也极强。这无尽岁月以来，他麾下的力量又怎么会弱？须知像碑山大世界等一些早就被征服的，都有三五个天神真仙的。
　　即便是对外一直表现的有些不敬夏皇的‘颛水天神’其实早就站在夏皇这边了。
　　寒狰天神，是大夏世界的土著神魔中诞生的天神，和夏皇立下十万年约定，在十万年内也跟随夏皇征战了。
　　北望天神，很是超然，像夏皇帮助纪宁一样，当初夏皇大力帮助这位北望天神，等这位北望天神真的成了天神，自然感恩。关键时刻，也坚决站在了夏皇这边。
　　在一处浩浩荡荡的空间中。
　　正是关押无数神魔的那火红色世界，不过这火红色世界再也没有丝毫惩罚，无数神魔这些日子一直在学习着古老的上古神魔大阵——盘古战阵！
　　盘古战阵，是最古老最复杂的神魔大阵。
　　当初盘古开天地后身陨，而活下来的女娲娘娘等大能者，包括一些弱小的神魔，对‘盘古’都很是推崇……因为女娲娘娘当时还远没有突破到盘古神境界，因为崇拜盘古，加上感恩盘古开天辟地，神魔们厮杀时所创的战阵很多都命名为‘盘古战阵’。
　　大量的盘古战争，甚至大能者们也去完善这战阵。
　　最终经女娲娘娘突破成为盘古神后最终的完善，这‘盘古战阵’才算真正完美！这战阵所有奥妙尽皆知晓的也就最顶尖的几个大能者，都不足一双手。其中当然有上古皇族的燧人氏、伏羲氏等几个最古老的人皇。
　　像夏皇得到的，当然只是简化版本。不过对于仅仅只是天神率领无数返虚、元神神魔的，这简化版本也够了。毕竟再深奥，也没法用的好。
　　无数神魔，分别由寒狰天神、北望天神、颛水天神统领！
　　可形成三大盘古战阵！
　　“寒狰天神，颛水天神，北望天神，出手吧。”夏皇的声音响彻这一方世界。
　　“该是我们出手的时候了。”寒狰天神顿时兴奋，仰头嚎叫起来。
　　“战，战，战。”
　　无数神魔顿时激动的眼睛都发红。
　　他们是神魔，生来就战天战地，战意早就根植在每一个神魔骨子里。被关押无尽岁月，他们早就渴望战斗了。
　　“出！”
　　只见浩浩荡荡的无数神魔，分成三大军团，他们每一个军团的上空更是凝聚成了巨大的宛如实质的一名赤脚披头散发手持巨斧的上古最强之神——盘古。
　　轰！轰！轰！
　　这无数神魔尽皆被挪移出了这一方世界，到了外面。
　　……


第十九章 接连陨落
　　虽然神魔军团形成‘盘古战阵’尔后一道出来的速度很快，可还是有那短暂些许时间，而这短暂的些许时间……无间门率先出来的白极真仙、青狐门主等一众天神真仙以及带领的十六头血云傀儡、六头黑色天神傀儡则完全行动了。
　　“吼～～”
　　“杀！”
　　那六头黑色天神傀儡立即冲向自家阵营，和另外八头黑色天神傀儡、三头白脸蛟汇合。
　　“血海无涯。”精瘦的血云楼主当即施展法术，只见周围开始荡漾起了隐约的血色浪涛，这无尽的血色浪涛所遍布之处，无间门一方的白脸蛟、天神傀儡都很是畅快，甚至感觉到了些许助力。而大夏一方的刑天神们、五头天神傀儡在这无尽浪涛中，却感觉到阻力重重。
　　“小娃娃……”青狐门主也站在半空中，衣角猎猎，遥遥一指，顿时她背后隐隐出现了巨大的青色毛茸茸尾巴，同时无数的青丝从她的尾巴幅散开，披天盖地，缠绕住大夏一方。
　　……
　　“一枯一荣。”天农真仙即便此刻战争之时，依旧面带微笑。
　　只见无尽的荒野大地上开始疯狂出现了绿草，这些小草都是杂草，可生命力无比顽强，任凭周围的血色海浪、青丝笼罩，这无数的杂草依旧强行生长起来，甚至疯狂的在半空舞动。单单天农真仙一人就挡下了血云楼主、青狐门主二人的法术。
　　不过这疯狂的杂草很快就开始枯萎，枯萎的很快。
　　可跟着再度生长。
　　杂草疯狂，枯荣不断。
　　“叮咚。”东延真仙则是轻声笑着，顿时天空中开始降下雨滴，雨滴滴落在荒野上，都发出叮咚声，如果是落在大夏一方身上，都会觉得这雨滴没有丝毫伤害。可无间门那边，凡是被砸到的，都明显身形一顿。
　　……
　　一时间，两方的纯阳真仙们都施展着法术，竭力束缚敌方，同时让己方不受束缚。
　　战争，更需要合作。
　　如果他们傻乎乎的对杀……不管是大夏一方还是无间门一方都无法发挥出最强力量。而纯阳真仙全身心的去施展众多法术，却是对整个阵营帮助都更大。
　　呼！呼！呼！呼！呼！呼！
　　悄无声息。
　　只是身形闪动引动了空间波动，那足足十六头身形瘦削的血色天神傀儡个个化作了血色流光。
　　“好快。”
　　“他们的速度太快了。”
　　“不好。”
　　“他们的速度比我们至少快整整一倍，怎么可能这样。”原本还能够冷静厮杀的六大刑天神和五大天神傀儡，顿时慌了。
　　速度快一倍，这是什么概念？
　　须知生死厮杀时，速度快一线，那么己方想要逃就很难逃掉了。这快一倍？对方可以肆意的玩弄己方了。
　　“别慌，这些血云傀儡虽然速度极快，可是却很脆弱！你们只要两个联手，合力一击，就足以令那血云傀儡完全崩溃。即便单独一个刑天神……你们的攻击，也会让他们受伤，让他们很难受的。”夏皇连传音。
　　而大夏这边的天神真仙们也在竭力施展法术，令那些血云傀儡的速度慢下来。可即便是法术束缚，血云傀儡即便慢下来些，也能比纪宁他们这边的刑天神快上至少五成！
　　就在这时——
　　天空中忽然出现了密密麻麻的大量身影，无数神魔汇聚着，他们就仿佛三朵巨大的乌云，这巨大的乌云自然是由无数的神魔组成！在三朵巨大的乌云上方，都有着披头散发赤脚的手持巨斧的巨人，那睥睨天下的气息，瞬间就让整个战场安静了下。
　　“盘古？”
　　所有人，包括从未见过的通合天仙、纪宁等人，也莫名的感觉，这个披头散发赤脚的手持巨斧的巨人，应该就是盘古。
　　那种天上地下都得在我面前臣服的自然而然的气势，恐怕除了传说中的盘古，也就女娲娘娘才有吧。
　　虽说这是‘盘古战阵’凝聚而成的盘古，气势很弱，可即便再弱，这种绝对的高高在上……即便是纪宁的师傅菩提老祖也是没有的。
　　“哈哈哈……”率领着其中‘一片乌云’的寒狰天神却是大笑起来，他俯瞰着下方一个个巍峨身影，那强大的气息让他充满了战意，“孩儿们，我们忍了无尽岁月，我们等了太久太久了，让这无间门尝尝我们神魔的厉害。”
　　“让他们尝尝我们的厉害。”
　　“干死他们。”
　　“将他们一个个全部杀掉，吃掉。”
　　“哈哈哈。”
　　无数神魔怒吼着。
　　压抑了无尽岁月他们这一刻都要狂暴，寒狰天神的声音在他的传音下在每一个神魔耳边响起他，虽说现在无数神魔分成了三部分，可是寒狰天神的影响力却是毋庸置疑的，他才是这大夏世界土著神魔的唯一领袖。
　　“上。”
　　“杀。”
　　“冲。”
　　只见三片乌云顿时朝下方横冲直撞杀了过来。
　　“竟然这么厉害？”下方的白极真仙、青狐门主等一个个脸色都大变。
　　他们无间门的情报是厉害。
　　上面传下情报：“大夏土著神魔，已被夏皇收服。”简简单单的一情报，白极真仙他们只能尽量的去猜……他们也不清楚大夏土著神魔到底有多强的力量，不过肯定不会弱。至于向上方询问？他们可不敢，这传下情报的存在，地位太高了，即便是他们的那位神王，在无间门阵营的大能者中，与那位传下情报的存在相比，也要低一等。
　　无数天劫地点。
　　众多情报。
　　那位神秘的存在……就仿佛机器一样传达着无数情报，论情报能力，无间门三界第一，就是源自于那位神秘的大能者！这位神秘存在根本不可能去详细解释每一条情报，到底该如何把握，如何利用情报，如何决断，都是让青狐门主他们一个个自行决定的。
　　“看来这一仗难打了。”万魔洞主传音道，“三大天神统领，这威势简直不亚于毒阕的白脸蛟了。”
　　“难打也得打。”白极真仙眼中寒光闪烁，“大夏，我们必须要占领。这些阻拦我们的，全部得干掉。”
　　“对。”青狐门主也传音道，“必须要占领大夏，这夏皇的确很是了得，乃是赤明界域中的三大领袖之一，攻打他的大夏世界，我早就意识到肯定会很艰难，可这夏皇的身份，就更值得我们去打大夏。”
　　赤明界域，指的是赤明道祖统领的数十个大世界、亿万小世界。
　　赤明界域地位最高者，自然是赤明道祖。
　　接下来就是三大领袖。
　　再接下来才是其他的天神真仙。
　　何为领袖？
　　能称得上一方界域中的领袖，都是有差不多十个的天神真仙跟随他！能有近十名天神真仙跟随，自然不是一般的天神真仙可比。如果纪宁将来成为天神，麾下有七大天神跟随，同样可以称得上是一方领袖。
　　当然如果是光杆一个，仅仅一名天神真仙，地位相比就差一筹了。
　　须知即便到了吕洞宾那层次，如果单独遇到像红雪天神他们七大天神联手形成‘七曜天神’也得逃命。这就是一方领袖的强大所在！他们几乎称得上是真神道祖以下绝对的霸主，如果要统领一个大世界，也是绝对的统领，没有任何天神真仙敢插足。
　　当然吕洞宾和夏皇比，还更强些的，他身边也有上洞八仙，也有其他跟随者。
　　……
　　攻打赤明界域三大领袖之一的‘夏皇’统领的大夏世界，当然难，但是更得攻下！
　　刷刷刷！！！！
　　十六头血云傀儡的速度太快了，不管是三大盘古战阵，还是刑天神、天神傀儡，都不及它们。它们疯狂的闪烁着，冲向了那六大刑天神。至于纪宁？纪宁一直被赤邴真仙给困住，赤邴真仙也和纪宁耗上了，他消耗着纯阳法力维持着这法术。
　　须知这法术可是消耗金丹本源形成的，他可不会轻易解散掉这法术。他不断维持着。好歹也拖住了最强的一头刑天神‘纪宁’，也够了。
　　“噗噗噗。”血云傀儡疯狂去攻击六大刑天神。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　浩浩荡荡的神魔大军，则是一次次冲杀。
　　“嘭～～～”乌云般的神魔大军的上空，那巍峨的盘古一挥手，手掌足有数万丈之大，其中一头血云傀儡虽然竭力闪躲，可还是被碰到了。
　　嘭！
　　那头血云傀儡直接解体了，在半空中就炸开，里面的一个个天仙们直接被震死。
　　不过无间门阵营却都很冷静，这就是血云傀儡的致命弱点——太脆弱！在拥有了可怕的速度时，它们也变得脆弱，三大神魔军团任何一个都不亚于毒阕白脸蛟，一击之威自然足以令其崩解，崩解了，里面的一百名天仙全部被震死。
　　“小心，丈虹！”夏皇他们个个脸色大变。
　　刑天神丈虹被毒阕白脸蛟打的倒飞的时候，忽然四头血云傀儡扑了上去。
　　血云傀儡太快了。
　　虽然夏皇他们个个在场，可他们在发现危机的同时，噗嗤，噗嗤，嘭～～～刑天神那万丈神魔躯体便已经被撕裂了，露出了里面的大量的天仙散仙。


第二十章 大夏镇界大阵
　　天仙散仙们疯狂逃窜。
　　“哈哈哈……”
　　“逃？”
　　“死吧。”
　　那四头血云傀儡疯狂屠戮着这些天仙散仙，过去刑天神和白脸蛟对战，即便遭到重创，也仅仅是被一头白脸蛟屠戮。而现在却是同时遭到四头血云傀儡的屠戮，血云傀儡威能和白脸蛟相比虽然弱些，可在屠戮的时候，威力却足以屠戮天仙了，并且它们速度更加快，加上足足有四个，几乎一眨眼功夫，一千天仙就尽皆被屠戮殆尽！
　　一个都没逃掉！
　　即便是躲在仙府中的，也被这些血云傀儡直接给擒拿下了。
　　“该死啊。”颛水天神怒吼一声，带着浩浩荡荡的神魔大军冲杀过来。
　　“丈虹。”
　　“老六。”
　　“六哥！”
　　其他刑天神都眼红了。
　　太快了。
　　如果说之前他们和白脸蛟厮杀时身处险境时，夏皇他们还有时间来救他们，那么此刻刑天神丈虹遭到四头血云傀儡屠杀时，连救的机会都没有。一眨眼，刑天神丈虹就崩溃了，跟着就被屠戮了。太快太快了。
　　……
　　“六哥。”纪宁眼睛也红了，太快了，在场谁都无能为力。
　　“该死。”
　　纪宁双手持着阿难普世剑，疯狂攻击着四周的黑色锁链，远处的赤邴真仙也竭力维持着这法术，咬牙切齿：“这个纪宁真是疯子，明明知道冲不出去，还这么疯狂的攻击。”他的纯阳法力不断消耗着，而纪宁消耗的更多是天地之力。
　　“赤邴真仙。”纪宁愈加恨。
　　这黑色锁链的威能太强了……
　　纪宁其实很想很痛快的请七大天神出手，相信在大夏和无间门实力相当的情况下，完全可以起到‘一锤定音’的奇效。可是一来七大天神只是承诺帮他一次，这几乎等于是纪宁的一条命，关键时刻救命用的。二来，即便此刻很愤怒，可纪宁心力达到主宰圆满，自然能保持绝对的冷静，丝毫不会因为愤怒而胡乱。七大天神的作用很大，就算用，也不是现在用。
　　因为大夏和无间门，显然还没有到最疯狂的时候。
　　“若是……”
　　“若是我剑道大成，该多好？”
　　“给我破啊。”
　　纪宁竭力施展着剑术，攻击着四周的黑色锁链，令黑色锁链无法缠绕束缚他。
　　……
　　外面的大夏一方更加疯狂，最凶猛的便是那三大神魔军团，这‘盘古战阵’之威的确惊人，加上体型无比庞大，一只手掌就超过刑天神了。所以那些血云傀儡们有时候速度快，也难以避开盘古的巨斧和手掌。
　　不管是手掌碰到，还是巨斧挥到。
　　血云傀儡尽皆崩溃，里面的天仙直接被震死。
　　“嘭。”
　　“嘭。”
　　时而就是一声巨响，又是一头血云傀儡崩溃。
　　远处的白极真仙看的脸色冰冷，虽然血云傀儡的损耗一直很大，可是和大夏的交战……血云傀儡折损的太快了！主要是那三大盘古战阵占据的空间实在太大，虽说盘古战阵前进杀伐的速度慢了些，可‘盘古’挥舞手臂、巨斧的速度却还是很快的。
　　“哼。”白极真仙眼中寒光一闪。
　　他目光锁定了寒狰天神统领的那一神魔军团。
　　只见哗哗哗～～～足足三十六柄通体雪白的仙剑悬浮在了白极真仙的后方，这三十六柄仙剑在半空中形成了一个巨大的圆形，随着无尽威能的迸发，这三十六柄仙剑居然化作了一轮巨大的‘太阳’，不过是冰冷的太阳。
　　寒气弥漫，寒冷彻骨。
　　连无尽的荒野都迅速的冻结，覆盖了厚厚的冰层。
　　“终于动手了。”夏皇一直盯着白极真仙，他早就隐隐感觉到白极真仙给他的威胁，这是整个无间门阵营中唯一一个让他感觉到威胁的，所以夏皇明白……这个一直很低调的白极真仙，才是无间门中最强的一个。
　　虽然夏皇一直在旁施展着些辅助法术，可他主要是一直盯着白极真仙。
　　白极真仙此刻动手了，一动手就是惊天动地。
　　“白极……天下！”白极真仙整个人在这冰冷的太阳中央，宛如太阳之主，尔后遥遥一指寒狰天神率领的神魔军团。
　　“咻！”
　　一道冰冷流光瞬间划过长空，直接飞向寒狰天神的神魔军团。
　　寒狰天神仰头一声怒吼。
　　顿时整个神魔军团上方的巍峨盘古，也是一声愤怒怒吼，挥动了巨斧，轰的一声，巨斧上虽然凝结了冰霜，可依旧轻易就挡下了。
　　“哼。”白极真仙冷笑着。
　　咻咻咻咻咻咻～～～～～～
　　顿时无数的银白流光划过长空，疯狂朝那寒狰天神的神魔军团倾泻过去，顿时那一军团所在处……仿佛陷入冰冷地狱，空间都开始冰冷冻结，巍峨的盘古上面也开始出现了冰层。可是所有的神魔都在怒吼，神力都在涌动。
　　他们此刻早就宛如一体，根本无所畏惧。
　　“喝。”寒狰天神疯狂着，上方的盘古也挥舞着巨斧，那可怕的力量疯狂抵挡着无数的流光。
　　……
　　一时间这一神魔军团，和白极真仙完全僵持住了。
　　“厉害。”
　　“仅仅一名纯阳真仙，竟然和一名天神统领无数神魔形成的盘古战阵僵持住。”大夏一方个个为之惊骇，须知那头毒阕白脸蛟纵横的时候，大夏这边没谁敢说能挡住。就算曾经去牵制的火云天神等人，也是一个交手就被轰飞的。
　　可白极真仙却能做到。
　　“好。”夏皇眼睛一亮，“就这时候。”
　　轰隆隆～～～
　　只见黑袍夏皇所站处的虚空仿佛塌陷了，以他为中心，周围百丈范围陷入了绝对的黑暗中。空间在其中都塌陷扭曲旋转，尔后从那塌陷的绝对黑暗中，开始朝外爬出了一条黑龙，这条黑龙爬出时，泛着金光的眸子还扫视着四周。
　　“吼～～～”震天的龙吟声。
　　跟着在这绝对黑暗中开始爬出了一条又一条的黑龙。
　　“万族来朝！”黑袍夏皇沙哑吼道，眼神变得疯狂。
　　轰轰轰～～～
　　只见九条黑龙从黑暗中爬出，气势滔天，尔后蜿蜒游动，速度迅猛，直接杀向了远处的血云傀儡。
　　这是上古皇族不外传的秘术，夏皇实力还算弱勉强能施展第一层，如果是上古皇族中的一些大能者，甚至一旦施展，可以释放出万条黑龙。
　　“青狐，帮助血云傀儡。”白极真仙见状连传音，一看到夏皇施展这秘术他就大惊，须知他的情报中也没有夏皇能够施展哪些秘术，而这‘万族来朝’秘术入门极难，乃上古皇族不外传绝学，夏皇竟然能够施展第一层。
　　那九条黑龙，就足以媲美九头天神傀儡！并且还是速度很快的天神傀儡，一旦血云傀儡被牵制住，那么其他两大神魔军团和刑天神们就很容易毁掉血云傀儡了。
　　“好。”青狐见状，也不敢迟疑，也拼命了。
　　只见青狐门主，直接化作了一头巨大的青色狐狸。
　　青色狐狸站在虚空，青光弥漫。
　　“变。”
　　只见她的尾巴忽然一分为九，化为了九尾，九个巨大的青色狐狸尾巴正疯狂朝不同的方向追逐过去，追逐向那九条黑龙。青狐门主其实并非是传说中血脉最高贵的九尾狐，可作为天神，她是能够短时间化为九尾的，不过她的九尾实力和传说中的九尾狐就差些了，不过应该能够牵制下夏皇，让血云傀儡们能缓口气。
　　如果是真正的九尾狐，且是天神，恐怕凭借天赋手段就能和夏皇一争高下了。
　　青狐门主？
　　还是略微差些的。
　　……
　　大夏王都，皇宫天芒殿。
　　白衣夏皇正站在天芒殿的最高处，俯瞰无尽大地。
　　“无间门参战的天仙，算上已经死去的，到现在也不足一万，主要是仗着天神傀儡和血云傀儡本身的特殊，才能和我大夏僵持住。”白衣夏皇轻声自语，“这近万天仙中，有三千天仙还是我大夏中投靠过去的。也就是说，无间门本身派的天仙更加少。怕是在五六千左右。这恐怕不是无间门的所有实力，要攻打我的大夏，这青狐统领的这一门无间门，准备的天仙绝对不少！”
　　“既然你们总是不出来，那我就逼你们出来。”
　　白衣夏皇很清楚。
　　刀子藏着不出来，谁都不知道什么时候从何处刺过来。
　　只有逼出来了，一切放在明面上，才能安心。
　　“起。”
　　白衣夏皇伸出了右手，手中浮现了点点璀璨黑光。
　　“轰隆隆～～～”整个天芒殿，乃至整个皇宫都开始震颤了，皇宫广场上那存在了无尽岁月的纹路都开始亮起，天芒殿更是通体流转着黑色光芒，耀眼无比。
　　……
　　安澶城。
　　虽然如今大夏战争了，可古老的安澶城很是平静，这里并非交战之地。
　　可此刻——
　　整个安澶城都颤动了。
　　嗡～～～
　　整个安澶城忽然大放光华，无数光芒在安澶城上流转，一股威能冲天而起。
　　……
　　火扇郡城，也同样光芒冲天。
　　……
　　无数的城邑，整个大夏，三千六百郡的郡城忽然同一刻散发着滔天的威能，即便是在那无间城下方的‘白极城’也同样威能汇聚。
　　一时间。
　　以天芒殿皇宫为核心，三千六百郡的郡城为阵基，当初由应龙道祖亲自炼制的大夏镇界大阵真正被激发了。这也是诸侯造反后，夏皇请应龙道祖炼制的镇界大阵，自此整个大夏再也没有谁敢造反，直到如今这次大劫。
　　过去了无尽岁月，这大夏镇界大阵再度展露了它的威能。
　　“去吧。”白衣夏皇坐镇镇界大阵核心天芒殿，引动着天地间的恢弘威能，朝交战的白极郡汇聚过去。
　　……


第二十一章 手段尽出
　　白极郡，那片广阔的荒野之地。
　　无间门和大夏的战争已经到了极为疯狂的地步，双方实力相差无几。
　　大夏中的刑天神纪宁和无间门的赤邴真仙，相互牵制住。
　　而大夏的其他五大刑天神、五头天神傀儡，则是被无间门的两头白脸蛟、六头天神傀儡以及一些血云傀儡围攻着。特别是那些血云傀儡，神出鬼没，让五大刑天神们很是狼狈，幸好有其他天神、真仙们在一旁辅助。
　　特别是夏皇，牵制住了大半的血云傀儡，否则大夏这边早就有新的刑天神被干掉了。
　　大夏这边最强的，便是三大神魔军团。
　　不过这三大神魔军团，被白极真仙一人拖住一个，还有一神魔军团和毒阕白脸蛟厮杀在一起。最后一个则是遭到了无间门的八头天神傀儡的纠缠，也被完全缠住了。这些黑色天神傀儡和血云傀儡不同，速度慢些，可却很难毁掉，硬是缠住了这一神魔军团。
　　……
　　一时间，双方斗的一片疯狂。
　　甚至陷入一种僵持状态，都无法将对方打垮，两方都需要一股力量，将这股平衡打破！
　　当然六大刑天神中纪宁是最憋屈的，他硬是被这赤邴真仙给拖住了。
　　“嗯？”纪宁忽然感应到了一股强大的天地之力的波动，不由朝高空看去。
　　不单单是纪宁，在场个个都感应到这股可怕的波动。
　　尽皆注意到了高空中的一幕。
　　“轰隆隆～～～”
　　可怕的威能在高空汇聚，形成了暗红色的云团，就仿佛渡劫的劫云，这暗红云团中隐隐的红光一次次闪烁，威能强的让人心惊。
　　“镇界大阵！”
　　“是镇界大阵！”
　　“夏皇动用镇界大阵了。”
　　一时间无间门一方为之一窒，而大夏这边却为之激动。
　　大夏镇界大阵的名气实在是太大了，就算是纪宁，当初仙缘大会的时候就已经听说了，只是当初他不太清楚镇界大阵的虚实。后来地位高了，纪宁才听闻镇界大阵的详细讯息来。这‘大夏镇界大阵’乃是天芒殿皇宫为引，三千六百郡的郡城为辅，将三千六百郡城的力量汇聚在一起，并且可以攻杀整个大夏世界的任何一处！
　　劫云一出，空间定。
　　想要逃都逃不掉！
　　威能之大……
　　天仙是必死无疑，即便是天神真仙，也就天神神体强大加上护体神通可能活命，至于纯阳真仙几乎必死无疑！这威力已经超越了夏皇自身的实力，正因为这‘大夏镇界大阵’，当初一建立，就让整个大夏无数的诸侯再也不敢造反，毕竟只要在大夏世界，就无法逃脱这大夏镇界大阵的攻击，他们可忘不了……当初大夏镇界大阵发威，可是直接击杀了那造反领头的那位纯阳真仙‘渠亥真仙’的。
　　“总算动用了。”白极真仙抬头看着冷笑，手中却是出现了一枚灰色的果实，忽然，他捏碎了手中的灰色果实。
　　呼呼呼～～～～
　　顿时这灰色果实中飞出了大量的灰色气流，瞬间，这浩浩荡荡的灰色气流，便冲天而起，直接将高空中的那暗红劫云给包裹了起来！
　　“嗯？”夏皇眉头一皱，随即冷笑喝道，“混沌之力？白极，你以为这都分散成气流的一丝混沌之力，就能挡得住我这大阵？”
　　混沌之力……
　　是必须开始参悟混沌天道后，才能逐渐掌握的力量。这是三界当中真正至高的力量。一般真神道祖们掌握了一门天道后，尔后才逐渐去参悟混沌天道。毕竟十大天道中，混沌天道乃是绝对的至高的，谁能够悟透了，那么就能成为至高的‘盘古神’，当年盘古可就是掌握这一天道，女娲娘娘更是厉害，十大天道中，女娲娘娘掌握九大天道。
　　有这么一句话，天地间有十万八千道。
　　女娲娘娘则掌握八万四千道。
　　可见其了得！
　　并非女娲娘娘悟不透最后一天道，只是天道不完全，根本没法将十大天道尽皆悟透的。悟透九大天道，已是极致！
　　“哈哈，我承认你这镇界大阵厉害，这混沌之力的确仅仅只是一丝。”白极真仙哈哈笑着，眼中带着一丝讥讽，“可再只是一丝，也是混沌之力！穿透了这混沌之力，你这大阵还有多少威力。而且这大夏镇界大阵……威力如此大，而且竟然覆盖整个一个大世界，远超真仙应有手段，即便你要引动一次，代价也不小吧。”
　　他们无间门可是得到了情报。
　　夏皇百年内至多引动两次镇界大阵，甚至白极真仙曾亲自询问他师尊神王，连神王也说了：“这大阵范围之广，已超出了正常天神真仙的手段。其实攻击可笼罩一界，已是真神道祖手段。应龙炼制这大阵，主要是震慑。既然情报都说夏皇百年内至多引动两次，那么我猜……夏皇应该只能引动一次，若是不惜巨大代价，有可能引动两次。我便赐予你一枚混沌之力果实，可削弱他这镇界大阵。”
　　……
　　“哼。”夏皇冰冷看向下方。
　　镇界大阵的劫云，之前的威能足以袭杀眼前无间门的任何一纯阳真仙，天神或许因为神体，因为护体神通，有可能在这劫云袭击活命。可纯阳真仙却几乎是必死的。之前夏皇还想着直接攻击白极真仙的，可现在劫云被‘混沌之力’包围，恐怕穿透了混沌之力后……威能会削弱的很厉害！
　　像白极真仙这等强者，击退容易，击杀难。
　　天神真仙们的保命手段都厉害……
　　“我就猜到，无间门应该有应对手段，谁想他背后的道祖，竟然直接将凝聚的混沌道果给这白极真仙，这位道祖，可真是舍得啊。”夏皇暗暗恨道，混沌之力果实，又称‘混沌道果’，并非说真神道祖可以轻易凝聚混沌之力形成果实的。
　　如果那样，疯狂的凝聚果实，自身混沌之力不断恢复，这混沌道果早就无处不在了。
　　可实际上……
　　要凝聚出混沌道果，必须要将自己的一丝混沌感悟凝聚出，直接斩掉这些感悟，这混沌感悟中的混沌之力才会自然凝聚，才能单独存在。所以这一枚果实中的混沌之力是非常少的，在大劫中，无间门为了自身的气运，他们中的大能者就算斩自己的混沌感悟，也只舍得斩掉极少极少。这样花费长点的时间，还能修炼回来。如果斩掉太多感悟，要修炼回来都难。
　　一丝混沌之力，便足以削弱这劫云了。
　　“去。”夏皇眼中寒光一闪。
　　高空中的劫云忽然化作一道虹光，朝下方射下。
　　嗤嗤嗤～～～
　　灰色气流竭力阻拦，这些灰色气流只是一丝混沌之力所化，虽然质上非常惊人，可还是眨眼功夫消耗掉了。而原本足有百丈粗细的虹光也被削弱到仅仅只有近十丈粗了。只剩下原本的一成威力，这一道虹光快如闪电。
　　咻！
　　下方正和刑天神们厮杀的其中一头白脸蛟，忽然发出惊恐怒吼，甚至双爪去挡。
　　“噗。”
　　虹光瞬间穿透而过，在其胸膛上留下了一个窟窿，内部不少天仙散仙当场身死，整个白脸蛟立即崩溃了，内部的大量天仙散仙们都仓惶无比，欲要逃窜。
　　“杀。”
　　和他交手的刑天神通合自然奋力屠戮。
　　而这一幕……远处的白极真仙却只是冷漠看着，这一切都在他的准备中，死去数百名天仙而抗下一次‘大夏镇界大阵’的袭击算是不错了。若是没有混沌道果，恐怕他本人都可能丧命！毕竟那大夏镇界大阵太可怕了，已经近乎道祖之威了。
　　“夏芒，动用了镇界大阵，你恐怕只剩下你的应龙卫了吧。”白极真仙传音哈哈笑道，“你们这一战，输定了。”
　　“出来吧！”
　　白极真仙忽然一声大喝。
　　轰！轰！轰！轰！
　　忽然四道巍峨身影显现，正是四头气势滔天的白脸蛟，这四头白脸蛟个个疯狂无比，凶残的很。
　　“什么。”
　　“又来四个？”
　　“四个白脸蛟？”
　　大夏一方个个心中一沉。
　　天。
　　一头白脸蛟代表着一千名天仙、十万名散仙。说明无间门又派出了至少四千名天仙，这四头白脸蛟实力也难说，说不定就有媲美毒阕白脸蛟的。
　　“你们无间门还算看得起我。”夏皇冷然一笑，“既然你们要应龙卫出来，那就遂了你们的心愿。”
　　哗。
　　半空中顿时出现了一条无比巨大的神龙，这条神龙有些特殊，和正常的神龙相比……它多了一对巨大的翅膀。正是传说中神兽‘应龙’模样，应龙道祖，本是神兽，天生了得，尔后在上古历经大战，最终成就真神道祖。
　　“吼～～～”巨大的应龙直接朝下方飞来。
　　“哈哈，来吧。”
　　其中一头白脸蛟发出张狂吼声，直接迎上。
　　嘭！嘭！
　　这应龙和白脸蛟直接厮杀在一起，虽说应龙实力略微占优，可白脸蛟完全扛得住。
　　“什么，那头白脸蛟竟然这么强，定是天神真仙为统领。”纪宁他们这边个个心中一冷。
　　己方的应龙军团，仅仅和一头强大的白脸蛟相当。
　　另外三头白脸蛟……会不会再出一个超强的？如果那样，就麻烦大了。
　　夏皇则冰冷看着这一切，他很清楚和无间门的战争会很艰难，因为无间门的情报太厉害了，他的手段，无间门一一探查清楚。可无间门的手段他却几乎一无所知。现在他手上的力量已经尽出，可现在看起来，却是处于下风！
　　“夏芒，你输定了，这大夏，是我白极的大夏。不，到时候不叫大夏世界，应该改叫白极大世界。”白极真仙气势滔天，猖狂无比。


第二十二章 突破，纯阳真仙
　　三界外的虚空中，一座山峰漂浮着。
　　这座巍峨山峰足有百万里之广，正是赤明道祖的洞府所在。
　　此刻一青色长发老者正盘膝坐着，他的下方两旁却是站着一群强大的天神真仙们，其中就有‘黑袍夏皇’的一个化身。
　　“神魔军团完了。”
　　赤明道祖轻声叹了一声。
　　此刻一轮圆光悬浮在半空，正是赤明道祖亲自施展法术，观看着交战之地的场景。
　　“完了。”
　　“三大神魔军团，要损失一个了。”
　　“这样下去怎么得了？”
　　下方天神真仙们一个个也焦急万分，黑袍夏皇的化身却只是冷着脸看着。
　　“夏芒师兄，我们大世界被攻破，难道你大夏世界也要被攻破？”一名憨厚的长着一颗熊头人形的天神焦急道。
　　“我方是损失了些神魔，可好歹寒狰天神还活着。”夏皇冷声道，“我方实力损失不大，而且无间门前后也损失了八头血云傀儡。”
　　“夏芒师兄就不必嘴硬了。”一旁的长青剑仙淡然道，“到了这份上，师兄想必也看出来了，无间门明显处于优势，并且随着战争的继续，你们这边会不断的遭到重创！无间门虽然损失了八头血云傀儡，可这八头血云傀儡，却是令你们损失了一头刑天神和一支神魔军团。强者愈强，弱者愈弱。你们和无间门的差距会不断变大，直至你们大夏这边撑不住，完全崩溃！”
　　夏皇皱眉。
　　长青剑仙说话不好听，可说的却是事实。
　　因为无间门白极真仙一人就拖着寒狰天神率领的那支神魔军团，所以当新的白脸蛟们到来后，白极真仙立即下令——强攻寒狰天神的军团。连一众血云傀儡也尽皆扑过去。集中一切优势力量，尽皆对付那支神魔军团。
　　仅仅片刻，虽然又折损四头血云傀儡，总的折损达到了八头。可无间门成功了。
　　夏皇当时能做的仅仅是拿出他的先天灵宝一尊红葫芦，直接将大量逃散的无数神魔给收起来，可还是有很多神魔被那些血云傀儡给屠戮了。
　　“要败了？”夏皇心中默默叹息。
　　他现在唯一的想法就是……
　　请师尊赤明道祖，还有应龙道祖，以及上古皇族帮忙。
　　只是如今三界局势很是险恶，道祖们愿意派出力量插手吗？夏皇自己也没把握。他的请求，相信赤明道祖、应龙道祖也都知道，是否派遣，就得看赤明道祖、应龙道祖的决定了。
　　“如果师尊、兄长以及上古皇族都不插手，这一战，得输了。”夏皇心中不甘。
　　真的很不甘。
　　这是他开辟的天下，这是他开创出‘夏芒氏’后的根基所在啊，就这么被狼狈的撵一条狗一样的，被撵出去了？
　　“夏芒师兄这边有一个很重要的战力。”穿着龙袍的金瞳魁梧男子看着半空中的圆光，思虑着，“就是最强的一个刑天神纪宁，他独自一个完全能对付两头白脸蛟。可是他却被那赤邴真仙给硬是拖住了，夏芒师兄，困住纪宁的那黑色锁链……难道就没法破掉？”
　　“破不掉。”夏皇摇头，无奈，“在此刻双方疯狂厮杀之时，我们给纪宁的帮助只有那么多。除非派出更多更强的力量，否则没法破掉那黑色锁链。”
　　“那到底是什么法术，怎么那么厉害？”
　　“对，黑色锁链……这种法术我还没见过。”
　　“我也未曾见过。”
　　“似乎是一座座无间城那渗透在虚空中的黑色锁链，可我一直以为那是炼制出的战争城邑。没想到还有这等法术。”
　　在场的众天神真仙，来自赤明道祖统领的数十个大世界。
　　他们也算眼界极为宽阔的，却都未曾见识过。
　　夏皇却是闭上了眼。
　　痛苦。
　　他不愿再看，他的本尊正在那鏖战，当然很清楚一切，局势正在不断的恶劣……对方强，己方弱些。那么对方可以不断的获得战果，差距会不断变大，直至己方败亡。
　　“师尊，兄长啊，你们到底在考虑什么。”夏皇只能心中焦急。
　　“夏芒师兄，那个纪宁，是当初你让我收徒的那个吧？”长青剑仙忽然道。
　　夏皇看了他一眼：“对。”
　　“我都忘了这事。”长青剑仙笑着，“现在刚想起，这纪宁听说拜了一名道祖为师，身为道祖弟子，虽说仅仅只是一天仙有些弱，可好歹在麾下也发挥出如此大用途了。”
　　“身为天仙可不算弱。”夏皇却摇头，“他毕竟修炼短，这纪宁的潜力可很是非凡。”
　　“潜力？”
　　长青剑仙淡然道，“潜力大的多了去了，卡在天仙的，整个三界多了去了。天神真仙是那么好成就的？”
　　夏皇脸色一沉，他这个师弟长青剑仙平常说的好听是超然物外，说的难听就是很自私！根本不顾其他师兄弟，一切都是自说自话，根本不顾他人面子。平常时候大家都很有气度，可现在到了大劫战争之时，他的大夏即将覆灭。
　　虽说长青的话，是很现实。
　　可难道不能说点好听的么？不知道我现在一肚子火么？
　　“哦？”夏皇淡然道，“那长青师弟修炼仅仅百年的时候，不知可成了天仙？”
　　长青剑仙脸色顿时一变，随即冷笑：“嘴硬又有何用，夏芒师兄，还是得面对现实。”
　　夏皇心情此刻很不好，懒得多说。
　　“大夏……”
　　夏皇心中难受，“难道真的要完了？”
　　……
　　当赤明道祖率着麾下众天神真仙在三界外观战时，而另一处，那笼罩在黑袍下的巍峨身影，也同样在默默观战。神王他同样关心这一战。
　　“要赢了。”
　　神王左手轻轻敲击着扶手，他前方有着雾气凝聚成镜子，显现出交战场景。
　　……
　　此刻，不管是神王，还是赤明道祖，他们都没能透过‘刑天神’的身体，看到刑天神内部的‘北冥仙人’纪宁的变化。
　　在大夏世界，白极郡境内。
　　双方已经杀的疯狂，杀的狂热，特别是无间门的一方最是狂热，而大夏这边则更加显得悲壮。因为谁都看的出来，随着寒狰天神的那神魔军团被毁掉的同时，双方的实力差距明显更大，大夏这边已经快撑不住了。
　　“破破破。”
　　被黑色锁链困着的纪宁，心中充满了焦急。
　　充满了愤怒。
　　为何……
　　为何自己破不开这锁链？
　　自己的兄弟姐妹们都在火拼，纪宁心中也急。
　　虽然心中焦急，可却又绝对的冷静。冷静和焦急疯狂丝毫不矛盾。
　　“轰～～～”纪宁忽然心中一震。
　　愣住了。
　　跟着眼中便是狂喜。
　　他已经完全感受到了那浩广的大道，那是‘剑道’，此刻剑道的一切奥妙尽皆在纪宁心中，不像过去，纪宁感应剑道时都引起了大量的波动。现在？剑道在纪宁面前就仿佛无比听话的小孩子，没有一点反抗。
　　因为纪宁已经完全悟透，完全掌握，自然不会有丝毫的泄露波动。
　　“这就是剑道？”
　　“原来我缺的只是一股真正的剑仙之气？”纪宁在突破最后的瓶颈时就立即明白自己的问题所在了。
　　其实当参悟大道达到最后的瓶颈时，这道的感悟已经几乎完美。
　　只差最后的一个融合。
　　将之前一切剑道感悟尽皆完美融合在一起，就是剑道。
　　这种融合需要非常艰难的感悟，但是纪宁一来，剑心纯粹，甚至早就悟出了一丝剑之力。二来又曾经一梦千年亲自感受过剑道大成的感觉。所以他其他都不缺，就缺一股气，一股真正绝世剑仙所拥有的‘剑仙之气’。
　　每一个剑仙，都有着他们本身的特质。
　　吕洞宾，超然无为。
　　长青剑仙，则绝对自我，冷然看待一切，对待同层次的人说话都不屑掩饰，他知道自己说话难听。可他不屑。或许在道祖面前他恭敬，可其他天神真仙，他懒得理会。他很清楚，自己的一切根本就是自身的实力。
　　纪宁，则是要凭手中剑，斩破一切荆棘，真正走上顶尖，过去虽然明白，可纪宁简单说就还是差那么一口气。
　　可此刻纪宁在战争当中磨练着，甚至此刻被黑色锁链缠绕压迫者，这种压迫，反而令纪宁反弹，甚至令纪宁趁此突破了。
　　一突破。
　　纪宁的眼神都变了。
　　纪宁的眼神虽然看似和过去差不多，可眼神深处却有着让人心寒的剑意。
　　“剑道已成！”
　　“凝聚胸中五气，更是早就能做到了。”纪宁默默道。
　　何谓胸中五气？
　　金木水火土，五行而已！一名天仙要成纯阳真仙，最重要的是要悟透一条大道，其次就是要悟透五条分别属于五行的普通道，这五条‘五行’的道，也等于是连接天地的桥梁，因为这三界天地的根本就是五行。
　　凝聚了胸中五气，得天地本源五行的滋养，金丹再吸纳海量元气，才能真正蜕变成为纯阳金丹。才能拥有纯阳法力，成为一名真正的纯阳真仙。
　　“如今正是战争之时，我可没时间慢慢吸纳元气。”纪宁当即拿出了大量的纯阳仙丹，直接全部往嘴里一塞，此刻他的金丹需要吸纳无尽元气，所以根本不担心撑爆掉。


第二十三章 纯阳真仙之威
　　轰隆隆～～～～
　　纯阳仙丹中蕴含的元力何等精纯，在金丹空间内形成了无尽的元力浪潮，一颗颗仙丹中的元力完全释放，可整个‘金丹’就仿佛饥渴了不知道多久般，直接疯狂鲸吞着一切。就好像干涸的甚至都龟裂的河床，即便下着暴雨，也会被河床轻易完全吸纳。
　　甚至仙丹释放元力之速，还不及这天仙金丹鲸吞的速度。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　在纪宁的胸膛中，正凝聚出了五条若隐若现的气流。
　　这五条气流，正是纪宁悟出的五行中的道的感悟，如此方能凝聚出来，连接这天地本源。
　　纪宁修炼这么多年，除了剑道外，‘滴水大道’的成就便是最高的，也领悟了大半，至于普通的水行之道，早就领悟了十六种。其实这种普通的道，对纪宁的帮助已经非常少了。在领悟大道的过程中，偶尔就能受到触动，领悟某种道。
　　水、火都是纪宁擅长。
　　金，受剑术影响也颇为擅长。
　　木，风属木，疾风之道纪宁可早就掌握了。
　　土，虽然是修炼最慢的一个，可纪宁也悟出了一条土行的普通道。毕竟纪宁当初在黑白学宫刚开始修炼时，就是琢磨的小五行剑法。
　　“畅快。”胸中五气，隐隐勾动了天地的根本‘五行本源’，顿时令这五行本源传递来丝丝力量。
　　这丝丝力量，便是五行本源之力。
　　一传入纪宁的天仙金丹中。
　　哗！
　　仿佛天雷勾动地火，瞬间发生激烈的变化，纪宁的天仙金丹毫无阻碍的开始着蜕变，整个金丹的质，都在发生着蜕变。它内部的‘金丹空间’更加浩广，构成整个金丹的法力更加精纯，朝‘纯阳法力’迅速转变，虽然消耗着大量的元力，可纪宁有的是仙丹供应，纪宁之前从夏皇那用天神傀儡换来的仙丹，在修炼完‘八九玄功第六转’后，还有着大量剩余。
　　说来缓慢。
　　实则快速。
　　仅仅大概两个呼吸的时间，纪宁的天仙金丹就已经进化成功，化为了一颗更加凝练深邃，甚至是一种有些发暗的金色！是一种更加深邃、厚重的金色，这颗金丹中的法力，也远远超乎了之前的天仙法力，令纪宁整个天仙之身也在一眨眼就蜕变了。
　　如今纪宁体内的金丹，应该是纯阳金丹了。
　　也仅次于大罗道祖们的‘大罗金丹’而已，这一颗纯阳金丹依旧吸纳着金丹空间中残余的仙丹元力，令纯阳金丹中的法力更加浑厚。
　　“嗯？”纪宁连施展师尊菩提所传法术，改变自身纯阳真仙气息，变成天仙气息。
　　这是一种伪装。
　　在战争中，纪宁需要这伪装。
　　“真是痛快啊，纯阳真仙的感觉，真是强大，真是舒畅。”纪宁感觉到了自身的强大，纯阳法力在体内涌动，“这就是吕祖、夏皇他们的感觉？”
　　吕祖、夏皇都是纯阳真仙。
　　天仙法力、纯阳法力。
　　单单法力的蜕变，就是一种大的跃迁。纪宁甚至有一种，自己独自一人杀出去，根本无需一千名天仙、十万名散仙辅助，都能够和一头白脸蛟对战起来。而在过去？当时仅仅天仙实力的第二元神，是必须借助这军团之力的。
　　“北冥军团。”纪宁立即涌动纯阳法力，开始疯狂调动整个‘刑天神’的力量。
　　力量深沉似海。
　　整个刑天神的力量，开始了惊人的跃迁，两倍，三倍，四倍……六倍……八倍……十倍……十二倍……十八倍……二十一倍！
　　终于刑天神的力量隐隐达到一个极致，停止了增长。
　　“嗯？怎么我感觉，这刑天神的力量，似乎快被我榨干了？”纪宁以纯阳法力为根本，以心力神魂运转法门，此刻所能调动的刑天神力量，已经近乎整个刑天神理论极限的八成！令纪宁都隐隐感应到了刑天神的极限所在。
　　要知道在之前，纪宁是根本感应不到的。
　　须知即便是天神真仙，也没几个能够做到将一头刑天神的力量给掌控到如此地步的！
　　像毒阕天神，像其他的天神真仙……虽说三界的天神真仙当中领悟‘心力’的有不少，可如果论比例，三界当中，十个天神真仙都不一定有一个心力入门！像如今交战的大夏、无间门两方，除了纪宁外，的确还有两位也心力入门了。
　　一个是夏皇，心力为第二层次。
　　另一个则是青狐门主，也是心力第二层次。
　　重要的是，即便心力强大，也得自己悟出心力神魂法门才行，纪宁本身颇有天赋，之前独自一人就自创出剑指心力法门，尔后悟出仙剑心力法门。得到源老人的《心典》传授后，他才逐渐摸到心力神魂法门的门槛。
　　……
　　一名纯阳真仙、心力第三层次圆满、心力神魂法门算是入门了。
　　这才能够掌握刑天神八成的力量！
　　可以说。
　　放眼大夏和无间门此刻这群天神真仙，在掌控刑天神上，纪宁比他们强太多太多了。在天仙时期，纪宁可就能够和‘毒阕白脸蛟’一战，仅仅稍逊一筹罢了。
　　“嘭嘭嘭。”刑天神纪宁挥舞着阿难普世剑，劈在黑色锁链上。
　　依旧保持着之前未曾突破时的威力。
　　可纪宁有一种感觉。
　　只要自己一爆发，这黑色锁链完全挡不住自己。
　　“嗯？”纪宁目光一扫注意着外界，“现在局势对大夏已经非常恶劣了，看样子，如果没有其他援助。只有败亡逃亡的结果了。”
　　“因为我的突破，是在刑天神体内。恐怕没谁知道我已经突破了。”
　　“那么……”
　　纪宁注意到了远处的赤邴真仙。
　　那赤邴真仙一直在维持着法术，法力消耗惊人，令他不得不用仙丹来补充。
　　“最好能一举斩杀赤邴真仙。”纪宁暗暗盘算，“即便我的实力，应该是场上最强的一个，可要瞬间斩杀一名纯阳真仙，还是很难。”
　　现在场上顶尖力量，也就是神魔军团、毒阕白脸蛟、应龙军团这一层次。当然夏皇、白极真仙也是这一层次。
　　夏皇和白极真仙很厉害，单单独自一人就有如此威力。
　　像寒狰天神、颛水天神、毒阕天神等一个个必须借助大军才有如此威力。
　　而纪宁如果单独一人，自然没法和夏皇、白极真仙比。
　　可纪宁有北冥军团，且他心力、心力神魂法门，令他的刑天神是最强的一个，远超毒阕白脸蛟。
　　“到现在，场上一个天神真仙都没死，即便之前夏皇使用大夏镇界大阵，也没杀死一个天神真仙。”纪宁很清楚，要杀死天神真仙很难，可还是得试试。
　　……
　　场上夏皇和白极真仙乃是两方的统帅。
　　“撑不住了吗？”
　　夏皇看着场上的局势，而应龙道祖、赤明道祖、上古皇族都没有派人过来，没有支援，夏皇感觉到了无力。
　　他也明白……
　　可能师尊赤明道祖他们一个个也有着他们的考量，可夏皇就是不甘心。
　　“撤退。”夏皇的低沉不甘的吼声，响彻己方的大军耳边。
　　“轰隆隆～～～”
　　同时一尊巨大的八龙云城也开始显现，压向下方。
　　“速速退入八龙云城。”夏皇下令。
　　“陛下。”
　　“陛下？”
　　一个个看向夏皇。
　　可夏皇却只是轻轻摇头，虽然不愿承认，可夏皇看的出来，败局已定！无力回天！如果再熬下去，恐怕大夏这边就会崩溃的。
　　“算了，算了……败了就败了吧，这世间，从来没有永远昌盛的王朝。就算是我上古皇族，如今之地位，也不比上古了。”夏皇心中叹息，完全放弃了，不拼了，准备逃离吧，逃，还能活命。硬抗，只有死路。
　　我夏芒已经竭尽全力……
　　奈何，已无力！
　　忘不了当年，这片大地，这大夏世界当初他豪气万丈而来，纵横捭阖，击溃各方，最终统一整个大夏。他对这片大地早就有了感情。可惜，现在该走了。这片大地得归无间门了。
　　“哈哈哈……别让他们轻易逃进去，杀杀杀。”白极真仙哈哈笑着，他此刻激动无比，当感觉到了夏皇再无斗志，不愿再死拼下去，恐怕要逃了。
　　这片大地，得改名白极大世界了。
　　他，为主人！
　　只是就这么想要逃掉？也要看我白极同意不同意！
　　“杀，杀，杀。”白极真仙眼中杀气惊人，无间门一方气势如虹。
　　忽然——
　　“嘭！”
　　一声异响。
　　这声音是从战场上一直没多大动静的区域传来，在那，刑天神纪宁一直被困着。夏皇这边虽说想要解救，可他们自身抵抗无间门都力不从心，难能分出多少力量去拯救？
　　“嗯？”夏皇、白极真仙他们一个个都转头看去。
　　那黑袍黑发的红瞳老者正愣愣站在那，周围雪色莲花飞舞。
　　他摸了摸胸口。
　　他体内的那颗纯阳金丹，在刚才一瞬间的纪宁的阴冷招数‘暗杀之剑’下，已经被震碎。
　　这红瞳老者仅仅张开了嘴巴想要说些什么，还没发出任何声音，就已经呼～～～直接化为飞灰，湮灭！
　　大夏战争进行到如今——
　　第一个死去的天神真仙出现了！赤邴真仙，身死！杀人者，刑天神——纪宁！


第二十四章 收兵
　　战场上的大夏和无间门都蒙掉了。
　　大夏一方都已经开始要逃了，无间门之前还士气如虹，想要再狠狠在‘大夏’身上多刮下几两肉下来。
　　可是——
　　赤邴真仙死了？
　　堂堂一名强大的纯阳真仙，竟然死了？
　　“怎么可能。”
　　“那纪宁怎么做到的，他，他不是被困着么？就算冲出来，怎么一下子就杀死了赤邴真仙？”
　　“刚才似乎看到了赤邴真仙身旁的雪白莲花，难道和先天灵宝‘九叶雪莲’有关？”
　　无间门这边完全懵了，个个都难以接受。
　　明明都要胜了，怎么突然来了这么一出？
　　……
　　场上唯一没有蒙的就是纪宁了。
　　“成功了。”纪宁也是松了一口气，虽说自己仗着刑天神有着绝对的优势，可之前也没杀死赤邴真仙的把握。
　　刚才自己先是操纵了先天灵宝九叶雪莲。
　　九叶雪莲，最擅长束缚敌人。之前纪宁毕竟是天仙，即便结合刑天神之威催发‘九叶雪莲’威力也大不到哪儿去。可成为纯阳真仙后，纯阳法力结合刑天神之威，威力更加涨了一筹。催发九叶雪莲后，形成的无数雪莲威力是很惊人的。
　　瞬间就包裹住了毫无准备的‘赤邴真仙’。
　　在雪色莲花包裹赤邴真仙的同时，纪宁猛地爆发，瞬间破开了那缠绕自己的黑色锁链。
　　“不好。”当时被雪色莲花一包围，又感觉到自己法术一破，赤邴真仙就知道不妙，肯定是发生了什么突然的变化。可是赤邴真仙当时看不见，他又没法大挪移，又不敢躲进仙府中，一旦躲进仙府，对方就可以直接擒拿下仙府了。
　　所以当时他唯一能做的只有一个——
　　施展纯阳法宝，保护自己。
　　“嘭！”
　　阴冷的一剑。
　　纪宁在破开黑色锁链后，直接就是悄无声息的一剑，施展的乃是纪宁在方寸山上所学的其中一门暗杀剑术，方寸山上他学的剑术太多了，连大罗道祖所创的剑术都有好些，平常纪宁很少施展这些剑术，毕竟只是他人所创，纪宁施展虽然威力也算很大，可无法达到真正绝对完美之境。可对暗杀剑术，纪宁自己没创出什么剑术来，施展这一门暗杀之剑，以‘刑天神’那不可思议的力量，也足够了。
　　嘭～～～
　　雪白莲花直接分开，纪宁的剑直接劈在赤邴真仙的护身法宝上。
　　因为被雪白莲花困住的缘故，赤邴真仙的护身法宝离赤邴真仙本人很近很近……纪宁的这暗杀一剑，又是一种‘震动’剑法，剑劈的一刹那，便是一道奇异波动传递，强大可怕的力量化为一股波动，即便是纯阳法宝也抵挡不住，那波动甚至直接传递到赤邴真仙体内。
　　这一震，竟然直接震碎了赤邴真仙体内的纯阳金丹。
　　可见纪宁这一剑，威力何等之大。
　　其实像赤邴真仙，面对毒阕白脸蛟、神魔军团、应龙军团都是不敢硬抗的。而纪宁可是比他们强大的多，这一剑哪里是他能抵抗的？其实纪宁幸亏有‘九叶雪莲’，否则的话，纪宁一冲出来，没有九叶雪莲的束缚，赤邴真仙早就迅速遁逃了。
　　如果乌霄天仙知道，纪宁用的是原本属于他的‘九叶雪莲’，才最终将他请来的赤邴真仙送上绝路，真不知这乌霄天仙会有何想法。
　　……
　　“趁势，杀。”
　　纪宁在庆幸的同时，丝毫不犹豫，直接朝最近一处冲了过去。
　　那里无间门的三头白脸蛟以及一群天神傀儡，正围攻大夏的五大刑天神，五大刑天神之前在夏皇的命令下还相互辅助着想要撤退呢，可此刻已经停下了，他们完全惊骇了，同时内心中有着狂喜。
　　“不好。”
　　“快去帮忙。”
　　“帮助他们。”
　　无间门一方的白极真仙、青狐门主最先清醒，顾不得惊骇赤邴真仙的死了，连下令。
　　白极真仙更是转移他法术的目标，只见他背后的冰冷太阳高高悬浮，一道道寒光朝飞奔的刑天神纪宁冲去。
　　哗哗哗～～～
　　寒光倾泻。
　　“哼。”赤脚飞奔的刑天神纪宁，之前都看过白极真仙施展这法术了，丝毫不惧，直接挥出手中的阿难普世剑，剑光一转，宛如流水。纪宁可是从小就擅长剑法防御，只见流转犹如水流的剑光，直接挡下那飞来的一道道流光。
　　嘭嘭嘭～～～
　　剑中蕴含的强大威能，直接抗住了这些寒光。
　　“挡不住。”白极真仙脸色一变，“快，青狐师妹，帮忙，这个纪宁统领的刑天神实力太强了，连神魔军团我都挡得住，他我却挡不住！”
　　“嗯。”青狐也急了。
　　他们离纪宁距离都比较远，来不及亲自杀来，都只能施展法术、法宝等手段。
　　只见九条毛茸茸的狐狸尾巴划过长空，遮盖九天般，直接笼罩过来。
　　“滚开吧。”大步飞奔的纪宁是双手持剑，之前一剑就挡住了白极真仙，此刻另一剑也挥动，嘭嘭嘭～～～一剑出，九天顿时清朗一片，那九条毛茸茸的尾巴都炸裂开来，消失了一大截。可很快九条尾巴再度延伸过来。
　　纪宁却丝毫不减速，他的速度太快了。
　　不管是神魔军团、刑天神、白脸蛟、应龙军团，论速度，尽皆都不如刑天神纪宁！甚至连血云傀儡，也就勉强比纪宁的速度相当，可见纪宁速度是何等可怕！
　　“快，快去救。”
　　“挡住那纪宁。”
　　“快。”
　　白极真仙焦急下令，这纪宁实力一下子暴涨成这样，完全能够改变场上局势。如果说不将纪宁给拖住，任由纪宁这般冲撞……在场的任何一个军团、天神、真仙，都是无法单独抗衡这个刑天神纪宁的。那么无间门一方恐怕会被纪宁逐个击破，甚至可能因此战败。
　　所以，必须集合力量拖住！
　　“哗！”
　　剑光一闪。
　　逃跑中的三头白脸蛟，被五大刑天神追杀，更被纪宁追杀。随着纪宁的剑光飞来……那头白脸蛟只是不甘的怒吼着，噗嗤，纪宁手中的长剑，一剑就将那白脸蛟的头颅给切割掉，头颅抛飞，跟着崩溃，露出了里面的天仙散仙，白脸蛟身躯也崩溃，大量仙人们四散逃跑。
　　“杀杀杀。”通合天仙、疯癫天仙他们一个个统领各自刑天神竭力屠戮。
　　“上。”
　　“挡住。”
　　“嘭。”
　　伴随着一声巨响。
　　一头狂暴的白脸蛟，硬生生的冲到了纪宁面前，正是离的最近的毒阕白脸蛟，他挥动着坚韧锋利的利爪。
　　纪宁则是挥舞着手中的阿难普世剑。
　　“轰！”
　　两头万丈神魔一次正面对撞。
　　毒阕白脸蛟竟然整个鳞甲双脚离体，竟然整个往后飞了起来，这一幕让毒阕白脸蛟脸上也露出了惊愕之色！他，他竟然，比纪宁弱这么多？
　　“这……”白极真仙脸色大变。
　　之前他们见纪宁的威势，也猜出纪宁应该很强，会比毒阕白脸蛟强。可竟然将毒阕白脸蛟击飞，却是超乎他们想象的。这实力差距已经很大了。
　　“拖住。”
　　顾不得震惊，白极真仙、青狐门主都施展法术对付纪宁，他们俩的法术毕竟威能非同小可，纪宁也必须分出一剑去抵挡。有这两位影响，那头毒阕白脸蛟完全可以缓过气来，继续和纪宁拼杀。一时间白极真仙、青狐门主、毒阕白脸蛟联手，竟然也勉强缠住了纪宁。当然仅仅只是勉强！纪宁依旧可以横冲直撞，只是速度慢了些罢了。
　　“撤！”白极真仙脸色难看，当即传音喝令。
　　不能再战下去了。
　　已经死了赤邴真仙和一头白脸蛟。纪宁单单一个就能牵制住他和师妹以及毒阕白脸蛟，现在无间门已经没有了丝毫的优势。
　　当即无间门一方迅速开始撤退。
　　无间门一方毕竟之前优势很大，白极真仙、青狐门主、毒阕白脸蛟联手对付纪宁的同时，无间门依旧不算落入下风，顿时开始非常稳健的撤退。
　　很快。
　　这一场突然爆发的大对决，就此罢手了。
　　“收兵。”夏皇的声音也高了起来，他再度充满了雄心壮志。
　　这大夏战争……
　　他还没有输！
　　夏皇看向远处赤裸着威武的刑天神纪宁，心中却很是庆幸，甚至都对纪宁有一丝感激之心。这纪宁的确是扭转局势的关键。
　　……
　　三界外，赤明道祖的道场。
　　包括赤明道祖在内，还有一众天神真仙都在看着那圆光镜面上显现的交战场景。
　　“好。”
　　“是纪宁。”
　　“他爆发了。”
　　“赤邴真仙死了，竟然就这么死了。”
　　“看，他冲杀过去了，这太威猛了，简直横冲直撞。无间门慌了，白极真仙、青狐门主都在竭力施展法术，可是挡不住，根本挡不住！白脸蛟们开始逃了，没用，他们速度太慢，纪宁出剑了，哈哈，死了一个！毒阕白脸蛟冲上来了，呼，这下可能有些麻烦，哦……被击飞了？”
　　原本还很沉闷，可一下子一众天神真仙的情绪都被引爆了。
　　他们激动啊。
　　毕竟他们中有一些的家乡大世界，已经被占领。就算没被占领，看着大夏落入如此危局，他们也是兔死狐悲。大夏扛不住，他们能扛住吗？恐怕也就像‘长青剑仙’这种很自私，且又没有什么大世界地盘的才能那般冷漠淡定吧。
　　“这纪宁怎么这么强，难不成，成纯阳真仙了？”
　　“太强了。”
　　“这威势简直……”个个为之惊叹。
　　谁不渴望在己方的战争中，多出这么个凶残的存在。
　　夏皇的化身站在那，也笑了，笑的开心。
　　他瞥了一眼旁边的长青剑仙，长青剑仙脸色却不太好看，毕竟之前他还说了一通。
　　“幸好当时长青师弟你没能收到这个徒弟，否则，还真是耽误了纪宁。”夏皇感慨。
　　“你……”长青剑仙脸色一沉，当即要反驳，他可不是轻易服软之辈。
　　忽然高坐在上方的赤明道祖笑声朗朗：“这纪宁，好，好啊！”
　　长青剑仙原本要喷出的话，顿时被卡在喉咙里，硬是说不出来。


第二十五章 求援
　　下方的一大群天神真仙都看向了赤明道祖。
　　“当年我曾有机会收这纪宁为徒，只是在当初那三个人选中，我选了小木传。”赤明道祖笑着，似乎心情颇好，“我当初认定小木传比这纪宁更有前途，看来，我也是老眼昏花啊。”
　　“呃……”
　　下方一众天神真仙个个错愕。
　　夸纪宁也就罢了，毕竟大夏世界的那场战争纪宁的确改变了局势。可说自己‘老眼昏花’却有些夸张了，道祖何等身份？即便自嘲几句，因为纪宁而自嘲，也颇为古怪。
　　“还是我那位老友眼光好。”赤明道祖遥遥一指半空，顿时再度形成一圆光镜子，镜子上出现了一幅交战场景，一个个天神真仙，一眼看去便有过百位之多，旁边的或是龙蛟，或是神魔，或是凤凰，两方正在对杀着，赤明道祖淡然道，“酒旸界域和无间门的一场大对决，已经到了最疯狂时候。”
　　下方个个连仔细看去。
　　酒旸界域，乃是‘酒旸道祖’所统领的数十个大世界、亿万小世界。不亚于赤明界域。
　　“酒旸界域竟然有近八十名天神真仙参战？”
　　“看，那十八名真仙的‘九曲大阵’，怕是接近道祖之威了。”
　　“拼的真疯狂。”
　　“凤凰一脉也出动了。”
　　这交战。
　　这一场大战，可比大夏战争还要剧烈的多。
　　夏皇在看到这一战的同时，瞬间就悟了，是啊，在他心疼麾下一些天仙散仙身死时，高高在上的道祖们……眼界要高的多，在大劫当中，天仙散仙的死，根本难以让道祖们心中起什么波澜。也就天神真仙的死，会让天神道祖们注意。
　　在夏皇觉得己方损失惨重要撑不下去了。
　　可在道祖眼里……大夏战争中，无间门和夏皇的损失相差无几，还没到很迫切的时候。
　　“大劫，这是一场席卷三界，最终会让无数真神道祖都陨落的大劫。我竟然这么快就认输？看来，我还是舒服太久太久了，稍微一点挫折，觉得取胜无望，就想退了。”夏皇暗暗道。
　　“夏芒。”忽然一道声音在夏皇脑海响起。
　　夏皇不由抬头看去，正是赤明道祖的声音。
　　“大夏的战争才刚开始。”赤明道祖传音道，“无间门派出的力量还很少，主要是那青狐统领的无间门罢了。所以我们都没急着出手……如果无间门就此罢手自然罢休，如果他们大规模调动力量，我们也会帮你。”
　　夏皇顿时激动起来。
　　“当然，如果仅仅青狐统领的这一无间门的些许力量，你就扛不住，就败了。也怪不得人。”赤明道祖传音，“只能怪你还不够努力，连让青狐无间门求援都做不到。”
　　“明白。”夏皇点头。
　　回顾之前……
　　的确，他夏芒一直无法狠心。
　　对手下不够狠……他舍不得任何一个天神真仙，舍不得任何一个刑天神去死。可是真正的生死战争，有时就得有所取舍。越是让所有手下都不死，就越是容易败。像‘无间门’就有堪称送死的‘血云傀儡’，可血云傀儡却很成功，仅仅死掉八个血云傀儡，就杀死了一名刑天神和一支神魔军团。这种抱着宁死都要拼杀，成果会很惊人。
　　对自己不够狠……他不情愿消耗大量的金丹本源，去施展第二次‘大夏镇界大阵’。
　　“无间门，需要多线作战，战火遍布三界。”赤明道祖传音，“他们的力量也有限，虽说他们的情报能够判定你的大夏的大概力量。可以据此作出些安排。可他们的力量也不会太奢侈。如果不是之前你们大夏被蛊惑走了三千天仙，这一战，他们其实论力量还要处于劣势。”
　　“无间门最高层的大能者们，也是让麾下在拼。”
　　“你，也要拼。”
　　“就算死掉些天仙，乃至天神真仙，又有什么。大劫嘛，如果能够将无间门的天神真仙杀掉七八个，我们死掉四五个，也是值的，也是大胜。”赤明道祖的声音，让夏皇有些惊颤。
　　杀敌一千，自损五百，就算大胜。
　　“大劫，得有大劫的觉悟。当年上古破灭，你太弱没有参战，根本不知道大劫的可怕。现在仅仅是开始……那个老家伙还没有完全醒来。”赤明道祖传音，“等那老家伙醒来，才是这场大劫最疯狂的时候。到时候天神真仙都只是蝼蚁，真神道祖都得大量的身死。”
　　“弟子错了。”夏皇完全明白了。
　　得狠。
　　对手下狠。
　　对自己狠。
　　如此，才能在大劫中活下去！
　　……
　　八龙云城内，一片欢腾。
　　神魔军团、应龙军团、刑天神军团们都解散了。
　　“北冥道友，我浮水很少佩服人，我这次是真佩服你了。”应龙军团解散开后，一名穿着黑甲的窈窕女子飞了过来，乃是一名纯阳真仙。
　　“见过浮水真仙。”纪宁道，现在他还伪装成天仙呢。
　　“不必多礼，同样带领一千名天仙众多散仙，我还不如你呢。”浮水真仙仔细看着纪宁，“实话，我都怀疑你成了纯阳真仙。”
　　纪宁一笑。
　　“纪宁。”
　　“北冥。”
　　一声声惊喜声音响起，正是通合、万兽、疯癫、飞雨、浮尘他们五个。
　　纪宁看到这五位兄长姐姐，心中又是欢喜，又是伤痛。伤痛是六哥‘丈虹’已经身死。
　　“唉，可惜六弟看不到了。”
　　“丈虹他……”
　　纪宁他们六人一相聚，很快个个都伤心了。
　　“战争总有人身死。”黑袍夏皇飞了过来，身旁还跟着一群天神真仙，正是颛水天神、寒狰天神、火云天神、天农真仙、东延真仙等一个个。
　　“陛下。”纪宁他们六个都连行礼。
　　“这次我们死去了很多天仙散仙乃至神魔。丈虹仅仅是其中一个。”黑袍夏皇道，“现在仅仅只是大劫的开始，我们都应该明白，我们中会死去更多。”
　　纪宁他们也明白这点。
　　菩提都和纪宁说过这些，两大阵营，都是要灭掉对方。
　　“不过……”黑袍夏皇看向纪宁，露出笑容，“哈哈哈，纪宁，你真是让我惊喜啊，哈哈，之前我都下令暂时撤退了。谁想你给我一个大大的惊喜，还杀了一名纯阳真仙。”
　　之前哪里是暂时撤退，夏皇根本是想要退出整个大夏，自动认输了。
　　“现在占据优势的不再是无间门，而是我们大夏。”
　　夏皇环顾周围，笑声朗朗，“现在无间门该头疼的是，到底该怎么才能牵制住纪宁。那白极真仙、青狐门主以及毒阕白脸蛟联手，也仅仅是少许拖延。根本无法真正牵制。恐怕再安排一名天神真仙统领的白脸蛟，才够啊。”
　　“哈哈哈……”
　　“那样我们可轻松了，我们可就大开杀戒了。”毕竟这边还是有应龙军团、两大神魔军团，以及另外五个刑天神，众多天神真仙的。
　　一时间，八龙云城整个气氛都变得轻松。
　　击杀一名纯阳真仙，的确算得上是大胜。
　　……
　　无间城。
　　气氛压抑。
　　“赤邴死了。”
　　“怎么会这样。”一众天神真仙们齐聚在大殿内，包括白极真仙、青狐门主在内，个个脸色不好看。
　　他们虽杀了大夏的一些天仙散仙，可他们这边同样死了很多天仙散仙，两边损失算是相当。
　　最重要的是——
　　他们还死了一名纯阳真仙。
　　“怎么办？”
　　“那纪宁统领的刑天神一下子变得那么强，刚才白极、青狐以及毒阕的白脸蛟一起联手，那纪宁依旧可以横冲直撞。我们的力量已经不够了，这般战下去，我们甚至有失败的危险。我看，我们得求援。”
　　“对，得求援。”
　　“我们的力量不够。”
　　一个个天神真仙开口。
　　青狐门主却是脸色阴沉，冰冷喝道：“求援，这么好求援的？神王麾下一百无间门，分别征战诸多大世界，有些还要驻守已经占领的大世界。哪个无间门都是急需人手，急需更强的力量。谁不希望上面给支援，可个个都想要……却是谁都难以得到。”
　　一时间大家都安静了。
　　己方阵营的总体力量，和女娲阵营一比，其实还是处于弱势的。
　　否则也不至于各种蛊惑，各种挑拨离间了。
　　幸亏己方在情报等方面，占据着绝对的优势。所谓‘知己知彼百战不殆’，战争中，情报用途很大。仗着情报厉害，无间门才能和女娲阵营杀的风生水起。其实无间门的力量，已经捉襟见肘，想要求援？难啊。
　　上次因为‘大夏镇界大阵’，神王宁可拿出一颗混沌道果，也没有派出更强的力量来。
　　“青狐，此一时彼一时。这纪宁乃是变数，是大变数。”
　　“对，禀告神王吧。”
　　……
　　纪宁的威势太强了，让无间门一方感觉到，这么下去，他们就算死拼，恐怕也会很惨。
　　青狐门主沉吟着。
　　白极真仙也看向青狐，虽然他也拜神王为师，可论关系远近，青狐和神王关系才更近，青狐才是无间门的门主。白极真仙仅仅是大夏战争中暂且当统领罢了。
　　“好，我便禀告神王。”青狐郑重道。
　　求援，令青狐内心很是羞愧。
　　……


第二十六章 神王的决定
　　静室中。
　　一炷香已经点燃，香雾飘荡，弥漫在静室中，青狐盘膝而坐，缓缓的闭上了眼睛，逐渐进入睡梦之境。
　　……
　　青狐出现在了广阔黑暗的世界，这片世界的中央，那悬浮在高空足有万丈大的王座上突兀的出现了一巍峨的身影，笼罩在黑袍中的身影。
　　“败了？”神王俯瞰下方淡然道，声音响彻这片世界。
　　“神王恕罪。”青狐连跪下，连道，“我等已经竭尽全力，而且之前一切也都在我们的预料当中。可是谁想那个明明仅仅只是天仙的纪宁，却已经成了大夏那边最强大的一股力量。单单这纪宁统领的刑天神，我们抵挡起来太吃力……我们实在是别无他法……”
　　神王只是沉默看着她。
　　青狐跪伏着，不敢抬头。
　　“你们和大夏的战争，我一直在看。”神王平静道，“这纪宁的进步，的确很快，可你们一个个还是贪生怕死，特别是白极……很让我失望！我赐予他一颗混沌道果，竟然还没能取胜。”
　　“神王恕罪。”青狐战战兢兢。
　　神王左手敲击着扶手，却沉默了下去。
　　咚，咚，咚……
　　只有敲击扶手的声音，在这黑暗世界中不断回荡着。
　　青狐也不敢吭声，她知道，神王在思考，在抉择。
　　到底是支援他们还是不支援？
　　……
　　八龙云城。
　　此次局势逆转，已然算是一场大胜，夏皇正召集一众天神真仙以及纪宁等一些天仙在主殿商谈着。
　　北冥军团的兵营内。
　　“真是痛快。”
　　“之前憋屈太久了，一直被那个黑色锁链困住。还是北冥仙人厉害，竟然能够统领我们破开黑色锁链，斩杀了那个叫赤邴真仙的。还杀了一头白脸蛟，杀的无间门那边仓惶而逃。”
　　“太了得了，就是天神真仙统领刑天神，也没这么强。”
　　兵营内的天仙以及海量散仙们议论纷纷个个激动万分，对他们而言，之后的爆发实在是太痛快了。
　　“火虹仙子。”
　　“仙子。”
　　路过的，看到余薇，个个都很是尊敬。他们也都知道余薇和纪宁是道侣，特别是余薇的腹部已经鼓起的很明显了，谁都猜到余薇怀孕了。余薇肚子里的……恐怕就将是他们的统领北冥仙人纪宁的孩子了，这些天仙散仙们当然都无比的尊敬和小心。
　　余薇也笑着和他们点头，偶尔回一两句，随即便转头进屋，为纪宁准备些饭菜了。
　　片刻后。
　　纪宁回来了。
　　“师姐。”纪宁步入屋子。
　　余薇正将一盘盘菜肴往外端，笑着道：“听说今天你大胜了，还杀了一名真仙，叫赤邴真仙的。”
　　“你都知道了？”纪宁惊讶坐下。
　　“满兵营都在说，我怎么会不知道。”余薇还为纪宁倒下仙酒。
　　纪宁也笑着点头：“嗯，比较走运，有心算无心，一举杀了那赤邴真仙。可惜……我还是晚了一步，如果我能早点突破，恐怕我们这边损失就可以少很多。”纪宁想到了六哥丈虹天仙，不由心中有些难受，可以纪宁的道心，自然很快就按下了这些情绪。
　　“你突破了？”余薇惊喜道。
　　“嗯。”纪宁轻轻点头，尔后才道，“心力神魂法门有所突破。”
　　成为纯阳真仙……
　　师傅菩提也吩咐过，不要轻易就泄露。连自己最信任的余薇，乃至白叔他们一个都不能说！只要告诉一个，就可能被无间门知晓。
　　“你的心力神魂法门终于突破了？”余薇欢喜道，“太好了，心力神魂法门突破，能够引动掌控的刑天神力量也能更强。这下子在大夏战争中……无间门那边没几个能对付你了。”
　　“哈哈，至少现在，还没谁能对付我。那白极真仙、青狐门主以及一名天神统领的白脸蛟联手，都不是我对手。”纪宁在余薇面前，也难得的张扬了下。
　　“我就知道师弟你厉害。”余薇也开心。
　　纪宁越强……
　　那么在大劫中，活下来的把握就越大。
　　这一顿饭菜，纪宁和余薇都吃的很开心，等到吃完的时候。
　　“嗯？”余薇忽然一阵眩晕。
　　“是神王？”余薇心中一惊，顿时明白这是神王在强行召唤她。
　　神王在她的神魂中有着印记，她根本无法抗拒，那青狐要联系她，还需要等她在睡梦中。可神王要强行联系她，却是不必。
　　余薇不敢迟疑，当即道：“师弟，吃饱了，有些累，我先去睡一会儿。”
　　“去吧，赶紧歇息。”纪宁连道，师姐正有着身孕，他可不敢怠慢。
　　余薇这才到了一旁的隔出的房间内，躺在了床上，闭上了眼睛。
　　……
　　广阔的黑暗世界。
　　余薇一出现，就看到黑暗世界的高空中央悬浮着的王座，以及王座上神王的巍峨身影，也注意到一旁的青狐门主正跪伏着，她也连跪伏下：“拜见神王。”
　　“余薇。”神王道，“那大夏王朝和无间门刚刚进行过一场大战，你可知晓？”
　　余薇一怔，当即点头：“知晓。”
　　“无间门吃了大亏。”神王道，“那大夏却是一场大胜，你可知道，那大夏为何能胜？”
　　余薇迟疑了下，方才道：“因为我师弟纪宁。”
　　她很清楚，无间门和大夏的战争，神王肯定知道了，那么根本无需隐瞒。
　　“对，就是因为纪宁。”神王缓缓敲击着扶手，声音中带着一丝疑惑，“你这个道侣纪宁怎么实力提升这么多。是成为纯阳真仙了，还是因为那源老人传授他的心力法门，他悟出了？”
　　“属下不知。”余薇恭敬道。
　　“不知。”神王俯瞰着她。
　　余薇心头发颤，可还是强忍着。
　　“我看是成纯阳真仙了。”神王说道。
　　余薇一惊。
　　“在我面前，你是没法撒谎的。”神王淡然道，“这次我召你来，问你几句仅仅只是考验你，但是以后，再询问你有关大夏的情报。你胆敢有所隐瞒……我便直接将你放逐到无间地狱中去，若是那样，纪宁和你的孩子，可就永远无法来到这世上了！”
　　余薇心头一颤。
　　她最怕的就是这一点，她最想的就是能活到让孩子出世。
　　“神王恕罪。”余薇连道。
　　神王却只是俯瞰了她一眼。
　　呼，余薇便凭空消失了。
　　“神王？”青狐则是抬头看向神王，她有着满腹的疑问。
　　“看来那纪宁没有欺骗余薇。”神王缓缓道，“这纪宁的确是悟出了心力神魂法门，如果放任其成长，恐怕会成为三界当中，女娲阵营内的又一个难缠的天神真仙。”
　　青狐更加疑惑了。
　　“纪宁之前告诉余薇，说他突破了。”神王对着这个绝对忠诚的仆从解释道，“心力神魂法门突破了！不过我之前担心纪宁是撒谎，而要判断纪宁是否撒谎……余薇是他的道侣，恐怕是最熟悉纪宁的，纪宁撒谎，瞒得住别人，却很难瞒住余薇。我探测来看，余薇也认为纪宁的确是心力神魂法门突破。”
　　余薇虽然不说。
　　可神王却已经摸透了余薇的心思。
　　只是——
　　神王却不知道，突破成为纯阳真仙，纪宁根本没告诉第二个人。纪宁和余薇撒谎……一来，纪宁心力太强，撒谎起来的确没什么破绽，二来，虽然心底隐隐猜测，可余薇实在太相信纪宁了。纪宁是她生命中最重要的，她根本没怀疑纪宁。
　　神王从余薇这探查……自然最终确认，纪宁就是心力神魂法门突破了。
　　……
　　青狐连道：“还好，至少现在他还不是纯阳真仙。”
　　“还好？”神王俯瞰了一眼青狐，“你还不清楚，心力神魂法门突破意味着什么。三界当中，成为天神真仙的有很多。可是悟出心力神魂法门的，恐怕也就双手之数。”
　　青狐一惊。
　　“源老人传授纪宁，只是我没想到，仅仅三年他就悟出了。”神王那黑袍下的雾气眼睛隐隐有着电光，“纪宁早就掌握一丝剑之力，他的剑道感悟又高，他剑道大成成为纯阳真仙，根本毫无阻碍，只是时间的问题。”
　　“而他要悟出心力神魂法门，却是非常艰难的。”
　　“现在最难的他已经做到了。”神王道，“心力神魂法门完全悟出，那刑天神他能掌控的力量立即提升十倍二十倍，达到如今程度。一旦他将来成为纯阳真仙……那么他统领的仙人军团，威力还要再次暴涨。”
　　“那样一来，他将非常难缠。女娲阵营，将又多了一个杀手锏。”
　　神王忧虑。
　　双方阵营之战，是步步为营，寸土必争的！
　　每次削弱对方一点点，次数多了，每次的一点点将积攒成大的优势！现在两方的真神道祖……都不愿动手，因为双方都清楚，一旦动手，死伤会很惨重。可是这场大劫是无法避免的，他们必须要战，所以一开始就尽量的积攒优势。
　　天神真仙们在斗，为气运之争。
　　一旦到了最后……
　　某一方发现，己方气运之争已经再无机会。恐怕就会开始最疯狂的反扑！
　　那时候就是大决战。
　　而现在双方都认为自己有机会，自己能够让气运更强一些。这气运一强……天地都站在自己这边。
　　而争气运……一些非常特殊的天神真仙，就能发挥用途了。比如像吕洞宾统领的上洞八仙，还有几个可怕的神箭手，如果纪宁悟出心力神魂法门，且成为纯阳真仙，率领大军，他也将成为一个能够影响一方战局的变数。
　　……
　　时间在流逝。
　　神王左手在缓缓敲击着扶手，咚，咚，咚，声音仿佛砸在青狐的心口上。
　　忽然，神王的左手停下了。
　　青狐也抬头看去，她感觉到整个黑暗世界仿佛都凝固了。
　　神王的雾气眸子凝聚出一道霹雳，冰冷道：“和赤明，终究还是要有一场大的战争。那么……这一场战争，就放在这个大夏世界吧。”
　　“青狐，你做准备，我会调动第五世界的力量迅速降临大夏世界，准备一场界域战争吧，也顺便除掉那个纪宁。”神王声音冰冷，吩咐道。
　　“界域战争？”青狐大惊。
　　征服大世界的战争，一旦闹大了，双方的大能者不断支援力量，就会形成超大规模的战争。一方界域中的天神真仙几乎大半都参战，至于天仙散仙更是不计其数，而这种战争也叫做‘界域战争’。
　　“速速去准备。”神王下令。
　　“是。”青狐连恭敬应道，当即离开了这黑暗世界。


第二十七章 暗袭
　　天界。
　　自上古一战后，破碎的世界碎片，化为了天地人三界。其中天界……就是上古破碎后最大的一个世界碎片。这天界的气象也越加像上古，在这里，天庭在东方，仅仅占据一隅。佛门灵山在西方，众位佛祖坐镇灵山，那地位可就高的多了。
　　天帝见到佛祖们，也得恭恭敬敬。
　　佛祖们毕竟都是真神道祖层次，最多对这名义上的三界领袖客气点。
　　在天界，还有道门的一处处圣地。
　　道门、佛门……才是天界最强的。其次，就是一些其他大能者。当然还有许多盘踞一处处的天神真仙们，在天界都算是一方霸主，根本不理会天帝的。
　　……
　　天界，通连山。
　　“大王，大王。”一名返虚鼠妖飞奔着，高声喊着，很快来到一座大殿内，大殿中正有着六名长相奇异的妖神，这六大妖神们正抓着大坛子的美酒，吃着大块大块的肉，好不畅快。
　　“何事？”其中一名虎背熊腰，须发皆张的金眼妖神喝道。
　　这返虚鼠妖连噗通跪伏下，连道：“大王，曲云真仙派使者发来邀请，邀请六位大王半年后，去她曲云山一聚。”
　　“曲云真仙？”
　　六大妖神立即一个激灵，顿时酒意尽去，完全清醒了，他们六个相视一眼。
　　“知道了，曲云真仙就是婆婆妈妈，我们六兄弟的时间可金贵的很，最近我们没心思出去，让那使者滚蛋。”旁边一名高瘦，脸上有着青色鳞片的妖神喝道。
　　“是是是。”那返虚鼠妖连退了出去。
　　“呜，喝的都有些头晕了，我睡一会儿。”金眼妖神说着就躺下，开始呼噜了起来。
　　“我也睡会儿。”又一个躺下。
　　“你们不喝，我喝。”
　　这六大妖神，有的睡下，有的继续喝酒。
　　即便是继续喝酒的……他们作为天神强者，自然轻易能分出分身，他们的分身早就藏匿在各自的仙府当中，也开始陷入睡梦中。
　　……
　　天界，云雾涧。
　　在云雾涧的河流深处，有着一座水宫，水宫内也是各种虾兵蟹将妖怪伺候着，水宫的主人……乃是名闻三界的‘云雾九仙女’，这云雾九仙女……说是仙女，实则个个都是妖怪修仙成了天神真仙，彼此感情极好，共进退，却是三界中有名的难缠。
　　九仙女联手，真神道祖若是不出手，恐怕三界还没几个能奈何得住她们。
　　“妹妹们，玩也玩了，该修炼了。如今大劫到来，可放松不得。”随着云雾九仙女的大姐‘天云仙子’开口。
　　“姐姐说的是。”一众绝美女妖仙个个应道。
　　都立即进入各自的静室，开始了修炼，实则也同时进入梦境。
　　……
　　在那广阔黑暗的世界。
　　那万丈王座上，笼罩在黑袍中宛如雾气的神王，默默坐着。
　　在下方接连出现了一批批仙魔。
　　“神王召唤我们作甚？”
　　“咦，这么多？”
　　“通连山六大妖神也到了，云雾间九仙女也来了？那不是吞龙山的三大妖神么，原来他们也是我们阵营的，这吞龙山的三大妖神上次可是杀了佛门的两位菩萨呢。”
　　大群仙魔聚集。
　　个个都是天神真仙层次。
　　弱些的，属于天神真仙中较为普通者。而像通连山六大妖神、云雾九仙女、吞龙三妖神，这些都是属于站在顶端的。神王麾下虽然有一百无间门，可这通连山六大妖神等一些最顶尖的，都是属于神王直接统领！那些一个个无间门，都无法命令他们。
　　“拜见神王。”
　　“拜见神王。”
　　他们到来后虽然心中惊诧，可一个个都恭敬跪伏下。
　　随着时间流逝，汇聚的仙魔逐渐变慢，这些仙魔中其中还有‘白极真仙、青狐门主’他们两位，当聚集的仙魔达到足足六十八名时，高高在上的神王终于开口了。
　　“赤明界域，乃是赤明道祖统领。”神王声音响彻在黑暗世界的每一处，也响彻在下方天神真仙的心中，“我们无间门要争得足够的气运，就必须占领足够多的大世界。之前在赤明界域，仅仅只是些小小打小闹，赤明道祖也一直隐忍着……赤明道祖和我们，都在准备着一场真正的界域战争。”
　　下方的一众天神真仙都是一惊。
　　他们立即猜出来，神王召他们干什么了。
　　“不将他们完全击溃，无法安心占领大世界。界域战争，我们必须获胜，必须将他们完全击溃。”神王声音开始变得冰寒，“只有击溃了他们，那么之后赤明界域每一个大世界的抵抗都会变弱，我们将更加轻松。”
　　“如果不击溃他们，即便暂时占领些许大世界，他们也会反扑。”
　　“赤明界域的‘界域之战’，就定在大夏世界！”
　　神王宣布了他的决定。
　　无间门高层的一群大能者中，神王地位极高，且那位未曾觉醒的存在，仅仅就神王一个徒弟！使得神王地位很是超然……只要神王不犯大错，整个无间门的指挥一般都是神王负责。
　　“大夏世界原先的主人，乃是上古皇族子弟‘夏芒埙’，这位夏皇实力颇为不弱。”神王道，“青狐率领她麾下的力量，已经和夏皇有过数次交锋。如今略处下风！”
　　“下风？”
　　在场的众仙魔们都看向青狐，他们当然知道青狐，那可是神王绝对的死忠。像他们这群仙魔……有些是死忠，有些反而是因为无间门的强势、诱惑等等，最终才投靠到无间门的。可他们因为实力强大，无间门自然待他们也很尊重。
　　“之所以处于下风，是因为大夏世界夏皇那边多出了一个变数，一个叫纪宁的。”神王说道，“他统领刑天神，很是强大。至于到底多强……你们之后和青狐他们好好聊聊，自然一切清楚。”
　　“是。”个个应命。
　　“我召你们来，且那般小心的传召，就是因为……我要你们来一次暗袭。”神王眼中雷电闪烁。
　　“暗袭？”
　　下方个个都起了心思。
　　“现在夏皇那边恐怕还在庆贺之前的大胜，相信他们一定渴望将青狐他们赶尽杀绝。”神王道，“等到你们全部汇聚到大夏世界后，先不露面，跟随青狐他们和夏皇来一次大战。关键时刻，你们全部现身，一举将夏皇麾下人马全部杀光，一个不留！”
　　“是。”一众仙魔都期待起来。
　　突袭？
　　有心算无心，以他们的力量，的确是以压倒性的优势，完全可以屠戮夏皇那边。
　　“此次暗袭，最重要的是小心，千万千万别泄露消息。”神王郑重道，“在女娲阵营那边，有些大能者是能够观看三界的，特别是那个菩提，菩提是纪宁的师傅，很有可能一直在关注着大夏战争。菩提又能够一梦三界……一旦被他发现了……那么这暗袭就不成了。”
　　“那个纪宁原来是菩提道祖的弟子。”一众仙魔都暗暗吃惊，愈加对纪宁小心。
　　因为菩提道祖擅长调教弟子，是出了名的。
　　“必须小心，你们先在三界外的虚空中汇聚。”神王吩咐，“这样，菩提发现不了你们。尔后你们藏起来，由觉明二仙用先天灵宝撕裂虚空，直接降临在青狐的无间城中。就算菩提发现你们，恐怕也只是以为是觉明你们俩去支援。”
　　下方个个点头。
　　的确。
　　现在青狐的无间门处于下风，她向神王求援，如果神王没有决定掀起一场‘界域战争’，而是仅仅派出些支援的外，派出觉明二仙……也是他原本的想法。所以这种安排，应该算的上没多大破绽。
　　“记住，这暗袭……最重要的是不能丝毫泄露。”神王再次嘱托。
　　“是。”下方个个应命。
　　他们同样个个期待，先将夏皇的人马包括那个叫纪宁的，全部干掉。尔后再和赤明道祖的大军来一次交锋。先干掉一批，他们尔后的界域战争也将更加轻松。
　　……
　　神王在梦境中调动各方，而夏皇这边自然是一无所觉。
　　八龙云城。
　　夏皇正信心十足，站在半空高声道：“诸位，如今我们离这场战争的最终获胜只差最后一步，我们要趁势杀死无间门更多的仙魔，将他们彻底赶出我大夏，令他们再也不敢来犯。如果他们死战不退……那么就将他们全部给杀光！”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　无数汇聚的仙人、神魔都在高吼着，如今他们士气高昂。
　　夏皇也同样豪气万丈。
　　整个白极郡百万里地域都在他的大阵中，即便大挪移都无法进来，除非是强行撕裂空间，可那样一来他肯定能够发现！一旦发现无间门有支援，他肯定会请赤明道祖帮忙的。赤明道祖也承诺过，若是逼迫得对方求援，他也是肯定会帮的。
　　“出发，无间城。”夏皇下令。
　　顿时，整个八龙云城内一个个大阵开始形成。
　　万丈高的刑天神一个个形成，更加庞大的盘古战阵也开始形成，虽然死了些神魔，可很多还是活下了。从另外两个神魔军团调了些过去，依旧形成三大盘古战阵！同样气势滔天的一条应龙在蜿蜒游动着……天神傀儡们也个个在一旁掠阵。
　　而其中气势最强的……
　　便是其中一头手持着两柄万丈神剑的刑天神！
　　“杀。”士气如虹，随即浩浩荡荡的大军瞬间凭空消失，尽皆都挪移出了八龙云城。
　　……


第二十八章 赤明道祖的支援
　　过了片刻。
　　纪宁他们又回到了八龙云城。
　　“回来了？这不刚出去一会么？”兵营内，余薇惊讶看着纪宁，此刻北冥军团的天仙散仙们也在回自己的住处，同时一个个还议论纷纷“那无间门竟然胆小成这样，竟然都不应战！”“看来无间门也知道自己要输了，不敢应战了。”议论声一片。
　　纪宁走进了屋子，坐到桌旁，给自己倒了杯果酒，笑道：“无间门胆怯了，我们在外叫战了好一会儿，他们都没出来。”
　　“他们龟缩着……那我们怎么办？”余薇担心。
　　“他们不出战是好事。”纪宁笑道，“永远不出战才好，他们不应战，那么大夏世界的主人依旧是夏皇，双方的气运之争……这大夏的气运依旧属于我们这边。”
　　余薇轻轻点头。
　　“无间门现在有两条路。”纪宁道，“第一条，就是放弃大夏世界。第二条路则是调动更多的力量来夺大夏。希望他们选第一条路吧。”
　　纪宁内心虽然充满战意，可妻子现在怀孕，纪宁很想安安稳稳的看着孩子出生。
　　“无间门恐怕不会轻易认输。”余薇想到了黑暗世界中见神王的场景，低沉道。
　　纪宁点头：“对，才杀一个赤邴真仙，没将无间门真正打疼。现在认输？可能性很低。”
　　纪宁伸手轻轻抚摸着余薇那凸起的小腹，不由露出微笑。
　　不管接下来是和风细雨，还是狂风暴雨……有一些，却是自己必须得庇护的。
　　……
　　三界外的虚空中，一颗残破的星辰，星辰上有着大量的伤痕，这是两名大能者交战留下的伤痕，此刻这颗残破星辰上已经聚集了二十九名天神真仙，并且还接连有天神真仙赶到。
　　“此次界域之战，我等可就跟着三位妖神了。”
　　“早就听闻三位的手段，这次我等可要开眼界了。”
　　一众天神真仙们也开始和一些厉害仙魔攀谈起来，其中最受关注的自然是‘吞龙山三妖神’，这三大妖神实力极为惊人，都是在天神真仙中近乎无敌的，他们任何一个拿出来，都要比夏皇、白极真仙要强一筹！
　　他们三个投靠无间门，当初也引起了女娲阵营的大能者们的震怒，虽然震怒却也没办法，双方现在都是想办法拉拢三界中的一些厉害的天神真仙。
　　过去，三界和平。
　　很多天神真仙都是自由的，现在大劫到来，却是必须选择阵营了，也就源老人这种最顶尖的大能者大势力才能继续观望。
　　“齐了。”
　　“众道友已经齐聚。”两名长相亲和的仙人笑着，他们俩都是大圆脸，都胖乎乎的，一个光头穿着白袍，另一个则是袒胸露乳穿着灰袍。他们俩便是颇有名气的‘觉明二仙’。
　　“还请众道友，先进这葫芦。”白袍仙人拿出一葫芦，拔开塞子。
　　这仅仅是一仙阶法宝，以众天神真仙手段完全可以强行破开出来。
　　“好。”
　　“进去。”
　　“走。”
　　顿时一道道流光飞过，尽皆飞入了那葫芦当中，随后白袍仙人塞上葫芦，便挂在腰上，笑道：“兄长，我们去大夏白极郡吧。”
　　“嗯。”灰袍仙人点头，随即他们俩直接施展开空间挪移，先是穿梭虚空到了大夏世界外。
　　随后灰袍仙人拿出了一件黑色尺状的先天灵宝，直接当空一划，出现了一条空间通道，透过通道隐隐都能看到通道的另一端的半空中一座巍峨的悬浮着的黑色城邑，正是无间城。
　　“走。”觉明二仙当即飞入通道。
　　……
　　白极郡境内，那座悬浮的无间城，一道空间裂缝直接出现在了无间城的上空，两名胖乎乎的仙人直接从空间裂缝中走出，飞入下方的无间城。
　　“两位道友可来了。”
　　“觉道友，明道友。”
　　青狐门主、白极真仙立即迎上，身后还跟着其他的天神真仙们，像血云楼主、弃兽天神、毒阕天神他们一个个也都热情喊道：“原来是觉明二仙，有两位道友在，我们这边把握可就大多了。”
　　“凭两位道友的法术，我们这边可不怕那大夏了。”
　　一个个说着。
　　青狐、白极他们俩，和觉明二仙眼神交流了下，甚至都没有传音。
　　他们很谨慎很小心，唯恐被女娲阵营那边发现，一旦发现了，可就没法‘暗袭’了。
　　……
　　八龙云城的城墙上。
　　黑袍夏皇目光却看着外界无尽荒野，也看着遥远处的无间城，默默沉思着。
　　忽然——
　　空间震颤，夏皇的大阵早就掌控百万里区域，当觉明二仙强行撕裂空间降临时，夏皇当然发现了。
　　“嗯？”夏皇皱眉看去，远处空间裂缝中飞下的两名胖乎乎仙人，让夏皇面色顿时变了，“觉明二仙？竟然是他们俩，这无间门还真是看得起我，这觉明二仙去和纪宁比拼，自然比不过纪宁的刑天神，可他们俩法术了得，他们俩施展法术辅助大军，会让无间门整体实力都提升一层次。如果厮杀下去，胜负难料！”
　　……
　　赤明道祖的道场内。
　　道祖高坐在上。
　　下方站着数十名天神真仙，个个都看着半空中的圆光镜子上的交战场景，那是酒旸界域的‘界域之战’。
　　“界域之战真是惨烈，这是我看到的第三次界域之战，依旧让人心惊。”
　　“酒旸界域死去的天神真仙都有十二位了，无间门那边才折损七位！”
　　“这无间门的傀儡，当真是独步三界。如果没有那么多可怕的傀儡……无间门早就败了，可现在反而酒旸道祖这边有点不利了。”
　　众天神真仙都担心看着。
　　虽然那是酒旸界域中发生的事，可毕竟酒旸道祖和赤明道祖乃是同一阵营，众仙魔当然渴望酒旸道祖这边获胜，甚至他们看的都想要亲自冲上去。可是他们也明白……他们是否去参战，必须由道祖们调遣。
　　道祖们最多调遣少许天神真仙去支援，如果全部冲过去，那么一旦赤明界域爆发‘界域战争’，那怎么办？
　　毕竟战火，是遍布整个三界的。酒旸界域仅仅只是其中一处罢了。
　　“惨烈。”
　　“真惨烈。”
　　界域战争，看的这群天神真仙个个心中惊颤，他们从修仙到如今，几乎没几个经历过这种惨烈战争。
　　“师尊。”夏皇化身恭敬道。
　　“嗯？”赤明道祖看向夏皇。
　　“弟子刚刚发现，在大夏世界的那支无间门大军得到了支援，去支援的是觉明二仙。”夏皇说道。
　　原本一旁在观看酒旸界域‘界域战争’的众天神真仙立即转过头来，再怎么样，他们最关心的还是赤明界域中的事。
　　“觉明二仙？”赤明道祖轻轻点头，沉思了下，他俯瞰下方道，“你等谁愿前往大夏，帮助你们夏芒师兄，击败那无间门？”
　　“我等愿意。”
　　齐刷刷的尽皆应道，大劫当中，根本不容退却。
　　赤明道祖微笑点头仔细看了看下方的一众天神真仙，这些天神真仙有些有自己的大世界，有些甚至仅仅只是化身在这，很快，赤邴道祖目光落在了两名独行者身上，开口道，“雪舞，长青，你们俩便前往大夏世界，帮助你们夏芒师兄吧。”
　　“是。”
　　长青剑仙、雪舞仙子自然不敢违抗师命，当即恭敬应道。
　　他们俩都是独行者，属于无牵无挂的，哪里需要他们，他们就得往哪里顶上。
　　忽然——
　　空间开始变得模糊，特别是赤明道祖周围的空间，变得飘渺不定，根本无法穿透空间看到里面。这让夏皇等一众天神真仙们都惊愕万分，怎么师尊‘赤明道祖’周围突然布下了禁制手段？
　　……
　　赤明道祖疑惑看向周围，周围的时空已经扭曲，扭曲的时空中，出现了一名须发皆白的道袍老者，正是菩提。
　　“菩提。”赤明道祖惊喜道，连起身，“你怎么来我这了，之前你找我，还是为了你的徒弟纪宁。这次又来找我，难道有事找我去办，不过你的弟子现在很好，统领的刑天神威力可是非同小可，无需我帮忙啊。”
　　“不是请你帮忙，而是我来帮你。”菩提道。
　　“帮我？”赤明道祖疑惑。
　　菩提则是安然坐下，赤明道祖这才坐下，同时一挥手，面前立即出现了木桌，木桌上则是珍贵的仙酿，他甚至亲自为菩提倒酒。赤明道祖和菩提的关系是非常好的，毕竟一同从混沌中孕育而出，都是混沌真神，一路走来，生死相互扶持，他们俩的感情，不亚于菩提和三寿的。
　　“到底何事？”赤明道祖询问道。
　　“你刚才不是让你的两个弟子去大夏么，那是送死。”菩提却直接说道，“不但是你的这两个弟子身死，那夏芒麾下的一众天神真仙恐怕也活不了几个。当然我的徒弟肯定能活下。”
　　有七天神庇护，虽然敌不过那大军，可是逃命还是做得到的。
　　赤明道祖一怔。
　　“别发傻了，你们赤明界域的界域战争要开始了，你的那些徒子徒孙都得拼命了。”菩提感叹道，仰头喝了一杯酒。
　　“界域战争？”赤明道祖猛地起身，碰倒了身前的酒杯，酒水都洒在了桌上。
　　……


第二十九章 光明正大
　　“菩提……”赤明道祖看着菩提，忍不住问道，“真的？”
　　“难道我会在这事上欺骗你？”菩提坐在那很淡然的喝酒，“你也不必太吃惊，现如今三界当中，我们和无间门发生的界域战争也有数次了。现在轮到你们赤明界域也没什么奇怪的。”
　　赤明道祖轻轻点头，这才坐下，叹息道：“是啊，总有一天要轮到我赤明界域，只是当真的发生在我身上，还是很难受。我的这些徒子徒孙……跟随我不知道多久，一个个就和我的孩子一样。现在却要看着他们杀入界域战争中，在界域战争中一个个死去……”
　　菩提轻轻点头。
　　他也是有众多弟子的，很清楚赤明的感受。
　　他们都是混沌真神出身，并无子嗣。对他们而言，倾注感情最深的徒弟们，就好似凡人对待自己子女一样。特别他们对弟子培养的岁月无比的漫长，感情当然深。或许作为大能者的心性，能够让他们看着某个弟子身死而束手旁观。
　　可是当一群徒弟都面临危机时，他们却是真的心疼、心慌了，又有几个愿意当孤家寡人的？
　　“菩提。”赤明道祖郑重点头，“这次幸亏你，否则的话，夏芒那边就惨了。”
　　菩提只是笑了笑，端着酒杯慢悠悠喝着。
　　“对了，他们既然想要暗算夏芒那边。”赤明道祖连道，“我是否也可以明面上派出少许支援，暗地里也布下陷阱给他们来一次狠的？来一次反袭？”
　　“不可能。”菩提摇头，“无间门情报多么厉害你是很清楚的，你调动人马，想要让无间门不知道，太难了！即便我们真的走运，无间门没有发现……可是，你知道这次无间门真正去支援的天神真仙有多少么？”
　　“多少？”赤明道祖连追问。
　　“六十六位。”菩提淡然道，“包括通连山六妖神、云雾九仙女……”
　　赤明道祖脸色顿时难看了。
　　“还有前不久让佛门损失惨重的吞龙山三位妖神。”菩提道。
　　“什么，他们也去了？”赤明道祖脸色大变，“这，这仅仅只是对我赤明界域的一次战争，那无间门调动通连山六大妖神、云雾涧的九大女仙就算了，还调动吞龙山三大妖神？”
　　道祖如果不出手，那三大妖神还真的是所向无敌了。
　　“我怎么知晓？”菩提摇头，“总之吞龙山三妖神的确是去了。”
　　菩提却不知……
　　那神王之所以安排吞龙山三大妖神，就是想要干净利落的铲除掉纪宁这个祸胎。毕竟在妖王看来，纪宁心力神魂法门都悟出了，一旦成为纯阳真仙，率领大军，恐怕单单他一个的威胁就不亚于三大妖神了。
　　实际上妖王猜错了，心力神魂法门整个三界真正悟出的一双手都数的过来，纪宁再妖孽，即便有源老人的心典传授，如今也仅仅是迈入门槛，连小成都算不上，更别谈是大成了！
　　不过铲除纪宁，对无间门的确是对的，因为既然纪宁都已经入门，那么随着时间流逝，在‘心力神魂法门’上的成就注定越来越高，威胁也会越来越大。
　　“该说的都说了。”菩提道，“赤明，该如何应对，你看着办吧。”说完，菩提身躯便凭空消散，而周围扭曲的时空也完全恢复正常。
　　赤明道祖挥手收了身前的桌酒，俯瞰向下方。
　　下方的一众天神真仙们也发现能够看到自家师尊了，个个都疑惑万分，却又不敢问。
　　“酒旸界域的界域战争，你们也看到了。”赤明道祖指着那圆光镜。
　　众天神真仙都疑惑。
　　怎么？难道让他们去支援？
　　“你们的安乐日子也到头了！”赤明道祖淡然道，“无间门的大能者们已经调动了大群的天神真仙降临大夏，其中吞连山六妖神等等就暂且不说了，你们只需知道，这次他们支援的并非仅仅觉明二仙，而是足足六十六名天神真仙，其中还有吞龙山三大妖神。”
　　下方个个脸色大变。
　　六十六名？
　　算上原本就在大夏的白极真仙，青狐等，不就近八十名么？八十名天神真仙，这是何等可怕的一股力量？
　　难道……
　　“这是界域战争！”赤明道祖看着下方，“谁也逃不掉，你们都安排下各自的大世界，一律固守。剩下的力量全部汇聚过来，准备前往大夏。”
　　“是。”众仙魔尽皆肃然应道。
　　夏皇则是一身冷汗，竟然，竟然觉明二仙只是幌子，足足六十六名天神真仙？想想夏皇都后怕。
　　“无需调遣大军的，无需安置后方的，现在就出发。”赤明道祖下令，“直接光明正大去夏芒的‘八龙云城’，让那无间门死了偷袭的心。”
　　“是。”
　　……
　　赤明道祖麾下的天神真仙的确有过百名之多，可是其他大世界也有着一些厮杀，必须留守一些天神真仙在众多大世界。如果一个不留，无间门轻易就占领整个大世界了。所以赤明道祖真正能调动的力量就相对小很多。
　　当然，如长青剑仙、雪舞仙子、河辰真仙、伏方天神等一个个独行者，以及一些己方大世界比较稳固的，都是可以直接去大夏了。
　　当天足足有二十六名天神真仙作为第一波，直接前往大夏。
　　……
　　大夏白极郡，黑色的锁链渗透在虚空中，黑色无间城内早就一片肃杀。
　　为了防止夏皇怀疑，白极真仙他们并没有立即就发动攻势，而是非常正常的为觉明二仙先举办了接风宴，他们准备等接风宴过后，才正常的去和夏皇叫战！心急吃不了热豆腐，越是关键时刻，就越是得稳得镇定！
　　“来，喝。”白极真仙哈哈笑着，“觉明二仙一来，法术我们便可以压制夏皇那边。到时候我们这边的天神傀儡、血云傀儡威能都能大涨，此战取胜有望！”
　　“对，法术对傀儡束缚太大，我们的傀儡可比他们多的多，正是急需觉明二仙。”
　　“此战定能胜。”
　　天神真仙们彼此笑着，喝着酒。
　　忽然——
　　“嗯？”
　　所有的天神真仙都是心中一惊，那撕裂虚空引起的巨大波动他们个个都能清晰感觉到，毕竟那撕裂虚空的地方离他们这很近。
　　“去瞧瞧。”白极真仙还能很镇定，依旧握着酒杯，笑吟吟起身，一步迈出，便已经出去了。
　　嗖嗖嗖，白极真仙他们一个个都出了大殿，直接飞到了无间城的上方高空，遥遥看向远处。
　　在远处……
　　八龙云城已经完全显现，八条神龙环绕云城，气势比之无间城还要更强一筹。同时在上方已经出现了一道空间裂缝，只见一名名天神真仙，一个个接连出现，朝下方八龙云城飞去。这些天神真仙们还彼此说笑着，显得很是轻松。
　　“天神真仙？”
　　“是赤明道祖麾下的天神真仙们。”
　　“这么多？”
　　“之前有多少已经进那八龙云城？不过看起来，至少二十位。至多……很难说。”个个看的脸色大变。
　　一直笑眯眯显得很是亲和的两个胖子‘觉明二仙’终于脸色变了。
　　青狐同样眼神中满是怒火。
　　作为统帅，一直淡定的白极真仙，再也淡定不了了。
　　“啪。”他手中端着的酒杯，也直接捏的粉碎，酒水飞溅，还未靠近白极真仙就已经凝结成冰块，坠落下去。
　　“该死！该死！”白极真仙忍不住骂出声来。
　　他为统帅，之前求援，就已经让神王很失望了。
　　这次暗袭计划，非常重要。毕竟一旦双方光明正大的进行界域战争，要杀十个天神真仙，那是何等艰难的事？得付出多么巨大的代价？可暗袭计划却可以轻轻松松的将夏皇等一群人一锅端，可现在看来，暗袭计划已经失败。
　　“怎么会失败。”白极真仙咬牙切齿，差一点，差一点就能将夏皇等人全部灭杀啊。
　　……
　　“怎么回事？”
　　八龙云城的一个个兵营中，不少天仙散仙走出自己的住处，在自己的兵营范围内朝上方观看过去。
　　纪宁和余薇甚至飞出了兵营，站在半空中看着。
　　通合天仙、浮尘天仙、疯癫天仙、飞雨仙子、万兽天仙都在半空中看着。
　　“这是？”
　　高空中巨大的裂缝，以及飞下来的一道道身影，那强大的气息。
　　绝对是天神、真仙们。
　　“这么多天神真仙？”纪宁有些震撼。
　　“速速来主殿。”夏皇的声音响彻在纪宁、通合天仙等人的耳边。
　　“我去下主殿。”纪宁和余薇说声。
　　“去吧。”余薇点头，纪宁乃是统领者，这等大事商议自然要去参加。
　　很快——
　　在主殿中，夏芒坐在主位，还有三十多名天神真仙以及纪宁他们五位都分散坐下。
　　“竟然多了二十六名天神真仙，到底发生了什么事，一下子多这么多？如果要进行袭击，为何不悄悄的来。这方圆百万里的大阵是夏皇掌控，完全可以悄悄的来，给无间门来一次狠的袭击。”纪宁心中充满了疑惑。
　　夏皇高坐其上，道：“你们一个个恐怕都不知道发生了什么事，这次师尊派遣众多天神真仙支援我等，便是因为……无间门和我赤明界域的‘界域战争’即将开始，而且就是在我大夏世界。”
　　“界域战争？”纪宁他们个个震惊。
　　“白极真仙那边并非仅仅多出觉明二仙，而是多出了足足六十六名天神真仙。”夏皇郑重道，他缓了缓，待得纪宁他们完全承受了这消息的冲击后，又才道，“不过我们已经发现了他们的计谋，师尊最先派了二十六名天神真仙，后面还会有大军到来。”
　　“你们的身份，我这些师兄弟们师妹们早就知道了。”夏皇笑道，“不过他们，你们恐怕大多都不认识。”
　　纪宁他们都点头。
　　“我来介绍下，这位，是我的师兄，潜虚师兄，潜虚师兄是跟随师尊最早的，他自创的潜虚大阵更是了得。”夏皇说道，“这位，是我的雪舞师妹……”
　　可是新来的二十余名天神真仙的目光，却是时不时在长青剑仙和纪宁身上流转。
　　……


第三十章 道祖降临
　　夏皇一一介绍，这些天神真仙有些纪宁他们听说没见过，有些甚至都没听说过。毕竟并非个个都如吕洞宾那般名气大的，可实力强弱却不能看名气，说不定一个隐居的天神真仙就拥有着媲美吕祖的实力。
　　“这位是长青师弟。”黑袍夏皇笑道，同时看向纪宁。
　　长青剑仙？
　　纪宁一怔，仔细观看着眼前的长青剑仙，这是一个面相奇异的年轻男子，自有卓然气质，不由暗道：“他就是长青剑仙？当初夏皇去请他收我为弟子，他也转交了信物给我，答应收我为徒，只是当时……我去方寸山，没拜他为师。”对这长青剑仙，纪宁还是有些歉意的，毕竟自己一声不吭就直接去了方寸山。虽说按照当初长青剑仙的吩咐，如果自己十日内没捏碎信物，便算放弃，可自己当时担心夏皇这边刁难，这才悄悄离去，的确不够坦荡。
　　“当初纪宁可是差点就拜在长青师弟门下。”夏皇笑道，“说来，也是颇有些缘分。”
　　“见过长青前辈。”纪宁连道，“当初辜负前辈美意……”
　　“我当初本就没怎么想收你为徒。”
　　长青剑仙却是淡然道，“因为是师尊吩咐，我才答应收你为弟子。我这人，本就不擅长教弟子，你跟了我，恐怕还没有如今这成就。你现在拜在道祖门下，这很好。”
　　话中自有一股傲气。
　　一幅我根本没看上你，师尊吩咐我才愿意收你的，你现在运气也好，拜在道祖门下了。这话如利剑，让纪宁也是一怔。
　　自己客气，对方也笑着说两句，不就一团和气么？
　　“这个长青剑仙，当真不近人情。”飞雨仙子暗道。
　　“我若是纪宁，就他这幅姿态，懒得和他多说。”通合天仙也暗道。
　　夏皇笑着道：“纪宁，我这长青师弟长期隐居，又是剑仙，骨子里傲的很。他说话虽然不好听，却是没坏心的。”
　　“对，我说话的确不好听，想说什么就说什么。”长青剑仙也是看着纪宁。
　　“前辈真性情。”纪宁一笑便不再多说了。
　　话不投机半句多。
　　原本还带着一丝歉意，可简单接触，纪宁觉得，还是少接触为好。
　　……
　　夏皇专门举行了一场丰盛的宴席，那长青剑仙虽然冷傲，可毕竟在场的天神真仙很多，这人一多，自然热闹，这仙家宴席上倒也畅快自在。
　　……
　　夏皇这边逍遥自在，无间门那边的白极真仙却是倒霉了。
　　广阔黑暗的世界。
　　白极真仙、青狐门主这对师兄妹都跪伏着，而远处高空中的万丈王座上，笼罩在黑袍中的巍峨身影让他们感到心颤。
　　“神王恕罪。”白极真仙惶恐道。
　　虽然是弟子，可一般还是称呼神王。
　　神王内心冰冷，吩咐下去的事一般只看结果，这次的‘暗袭’还没发动就胎死腹中。虽说白极真仙很冤枉，可在神王心底……对白极真仙的重视程度自然大大下降。
　　“这次界域战争，墨竹道祖会降临大夏，主持一切。”神王开口道。
　　“道祖降临？”白极真仙、青狐门主都惊住了。
　　墨竹道祖，在无间门初建时就是元老之一，也经历过上古破灭之战，墨竹道祖依旧活了下来。当然因为神王的地位很特殊，是那位沉睡存在的唯一弟子，所以墨竹道祖也是辅佐神王。
　　“白极，你让我很失望，界域战争……我不可能再让你来主持。”神王道，“便让墨竹道祖亲自来主持吧，当然，墨竹道祖是不可能出手的。道祖一旦出手，甚至可能让最终战提前爆发。”
　　墨竹道祖胆敢出手，那么女娲阵营这边肯定也会出手。
　　无间门那边其他道祖也会帮墨竹……
　　这样一来，很可能不断升级，乃至令最终战完全爆发。
　　双方都不愿提前，因为现在这种局面如果完全决战，结局会很惨，即便一方胜，也是惨胜。
　　“属下明白。”白极、青狐都恭敬道。
　　“我会派遣一支支仙人军团支援你们……既然无法偷袭了，那就先积蓄力量，一旦准备好，再动手。”神王吩咐。
　　“是。”白极、青狐跪伏着。
　　正常界域战争，天神真仙是重要，可海量的天仙散仙也很重要。
　　数量多了，照样能干掉天神真仙！
　　之前是因为要偷袭，这才仅仅派出六十六名天神真仙，而没调动天仙散仙大军，一旦调动仙人大军，动静太大，没法隐瞒。
　　……
　　时间一天天过去。
　　八龙云城、无间城都悬浮在半空中，遥遥对峙，双方都没有再次叫战。而都陷入了平静中……可这种平静，让双方的每一个仙魔都感到了一种风雨欲来的紧迫感，因为接下来要爆发的，是真正可怕的界域战争啊！
　　“陛下。”纪宁独自见夏皇。
　　“纪宁？”夏皇正坐在那，翻看书籍，笑道，“坐。”
　　纪宁坐下，忍不住问道：“陛下，我们六大刑天神的无数仙人们如今都内心惶惶，到底何时和无间门开战，还是说长时间歇战，最好还是说清楚，让大家都安心。”
　　最让人难受的就是未知了。
　　“哦，这是我的不对。”夏皇恍然，“我的化身一直在师尊的道场，帮忙调遣安排大军，倒是忘了八龙云城内的众多仙人。”
　　纪宁看着夏皇。
　　“这次界域战争，之前的二十六名天神真仙都是没什么牵挂，这才最先到来，仅仅是第一波。后面还有天神真仙，最重要的是，还有大量的仙人，如今已经汇聚的天仙，就已经有三十多万。”夏皇说道。
　　“三十多万天仙？”纪宁惊呼。
　　天呐。
　　“有什么吃惊的，大夏就有一万多名天仙。”夏皇说道，“师尊统领数十个大世界、无数小世界。很多大世界战乱不断，反而更容易磨砺出天仙来。特别师尊自己开辟的‘赤明大世界’的天仙尤其多，师尊麾下的所有天仙累加，怕有百万之数。”
　　“百万天仙？”纪宁屏息。
　　“不过那是过去，在无间门的挑拨勾引下，以我大夏都有三千天仙投靠。恐怕整个赤明界域，至少超过十万天仙投靠了无间门，师尊麾下现如今所有的天仙加起来恐怕都不足百万了。”夏皇说道。
　　纪宁也赞同。
　　当初无间门不出，像少炎氏、白极真仙等等，明面上都是赤明道祖麾下。
　　现在大劫一来，大量纷纷倒戈。
　　赤明道祖麾下力量的确减弱了。
　　“因为众多大世界也需要稳固自身，调动三十余万天仙已经不容易了。”夏皇道，“如果再压榨，也能再调动二十万天仙。可那样对赤明界域其他大世界的压力就太大。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　“天仙三十余万，散仙也有数千万之多。”夏皇道，“并且我兄长应龙道祖也支援了些力量，据我们这边的道祖们得知，无间门那边这次是由墨竹道祖亲自统领无间门那边，所以师尊他也会随着三十余万天仙大军，降临大夏，亲自主持。”
　　纪宁心中发紧。
　　可怕。
　　这就是仙人战争吗？
　　两边都是道祖作为统帅，天神真仙都是大几十位，天仙三十余万，散仙更是数千万。
　　“这是界域战争！”夏皇看着纪宁，“双方都在拼命的调兵遣将，尽量准备充足，都不会轻易开战。一旦开战……真不知多少仙人身死。在这准备期间，你也要潜心修炼，最好能够早日修炼成为纯阳真仙，那样，你统帅天仙散仙，对无间门威胁可就更大了。”
　　纪宁轻轻点头。
　　自己的确得苦练。
　　虽说已经成了纯阳真仙，可心力神魂法门自己都没有小成，自己心力神魂法门每天都有些许感悟，只要时间够长，自己实力会一直在提升。直至某一天心力神魂法门完全大成。可到了那一步，纪宁都没法想象自己率领刑天神的威力了，可以肯定的是，到时候一千天仙、十万散仙吸纳的天地之力肯定不够自己用的，自己需要更多的天仙散仙。
　　“安心享受大战前最后一段平静的日子吧。”夏皇看着纪宁，“一旦双方都准备好，那一战……便是我，都不知道能不能活着度过，天神真仙中能有一半活下来，就算不错了。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　……
　　接下来的日子，纪宁一边安心陪妻子，一边则是潜心参悟心力神魂法门，他的全部精力，不管是第二元神还是本尊，都在参悟这‘心力神魂法门’。因为现在这心力神魂法门对自己在大劫中实力提升的最快。
　　八龙云城的仙人们也知道，这是界域战争前最后平静的日子，气氛也都变得凝重。
　　在这种凝重中……
　　经常有天神真仙降临八龙云城。
　　终于有一天——
　　“轰！”
　　整个大夏世界仿佛都在震颤。
　　正盘膝闭眼静修，参悟心力神魂法门的纪宁连冲了出去，飞到高空，一眼就看到远处对面的黑暗无间城的上空，已经出现了一条巨大的通道，只见一名散发着无尽黑暗光芒的高瘦男子跨出那空间通道，显现在大夏世界。
　　他看似普普通通，可那散发的无尽黑暗光芒，还有背后出现的足有万丈的巨大摇曳的竹子，都让纪宁他们感到了一种压迫。
　　纪宁乃是纯阳真仙都感到压迫，像通合天仙他们个个都感到莫名的恐惧。
　　“道祖！”纪宁立即明白，对方的身份。


第三十一章 兵力
　　“墨竹道祖？”
　　看到那万丈高的摇曳的竹子，纪宁就猜到了，三界中的大能者也就那么多，如果不显露手段纪宁还猜不出，可是对方稍微显露手段就不难猜了。
　　按照听闻的讯息：墨竹道祖以‘不死’著称，他的本体乃是一株墨绿色的竹子，充满了无尽的生机，凭借这等手段，即便当初上古破灭的大劫，墨竹道祖也活了下来。
　　“那就是传说中的道祖吧，虽然远远看到，那还是不由感到心颤。他散发的那种黑光……我感觉，一旦我碰到，肯定会死的。”
　　“这还是我第一次见道祖呢。”
　　“掌控天道的道祖啊！”
　　整个八龙云城议论声一片。
　　毕竟在八龙云城内数量最多的是散仙们，当初赤明道祖召见百万天仙，令赤明界域的天仙们也算见过‘道祖’，开过眼界。可是无数散仙们……却还真没几个有机会见到道祖，而这次，他们亲眼看到了墨竹道祖。
　　“听说这次界域战争，我们这边，赤明道祖也会降临。”
　　“不知道赤明道祖什么样。”
　　个个期待着。
　　……
　　在墨竹道祖降临大夏的三个月后，赤明道祖也降临了。
　　这一天。
　　夏皇早就率领着纪宁他们，恭敬等候了，即便是孤傲的长青剑仙等人也个个恭恭敬敬。
　　“轰！”
　　整个天地忽然都是一颤。
　　尔后上方的天穹直接裂开了一道无比巨大的裂缝，足足有数万丈高，跟着，一名青发老者迈步而入，再一迈步，就已经到了八龙云城。
　　“师尊。”
　　“道祖。”
　　夏皇先恭敬喊道，跟着纪宁他们个个恭敬行礼。
　　仅仅看到一眼，纪宁已经深深记在心底，赤明道祖……很古老很沉默，看着赤明道祖，就仿佛看着一棵存在了无穷岁月的树。
　　赤明道祖目光一扫，也注意到了纪宁：“菩提的脾气就是怪，明明自己调教了一群弟子，可是他却不统领他的弟子，令他的弟子们分散在三界各处。他这个小徒弟纪宁，明明潜力很大，菩提也很关心，可这纪宁现在却反倒是跟着我。”赤明道祖也不懂他这位好友。
　　菩提的脾气怪，或者说……太超然！
　　明明一群很强大的弟子，如果菩提一声令下，众弟子尽皆汇聚在菩提麾下，那么菩提就可以立即汇聚出一股不亚于‘源河四祖’的势力。如果菩提凭借这股势力经营起来，恐怕要比源河四祖还要更强一头。
　　可菩提却完全没有统领众弟子的想法。
　　赤明道祖不懂，三界很多大能者都不懂，对三界很多大能者而言，对菩提的感觉就是‘神秘’。被公认为三界最神秘的道祖。
　　“轰隆隆～～～”
　　赤明道祖降临八龙云城后，上方天穹中那数万丈高的裂缝却依旧存在，此刻开始有源源不断的浩浩荡荡的仙人大军开始飞入，一眼看去，当真是密密麻麻，宛如一道道洪流，从那数万丈高的裂缝中飞出，尔后飞向八龙云城。
　　一支支仙人大军……
　　比原先大夏世界的大军要多太多太多了！
　　“呼。”
　　“真是。”
　　“太，天……”
　　纪宁都感到屏息，而一些摄于命令不敢出兵营，只能透过兵营殿门朝外观望的原本大夏的众天仙、散仙们则一个个倒吸凉气。
　　无边无际！
　　宛如海洋！
　　全部都是仙人神魔！
　　“和这一比，那所谓的天庭的天兵天将算个屁啊。听说天庭的天兵天将有好几个军团，什么十万天兵、百万天兵的，那些天兵弱的甚至也就元神道人层次。如果是一名天仙，就能在天庭当个高官了，如果是天神真仙，天帝就拼命得示好了。如果眼前这些仙人大军过去，眨眼功夫，就横扫天庭了。”
　　“是啊，我一眼看去，至少得数百万仙人吧。”
　　“数百万？肯定过千万。”
　　“还有那些神魔，也绝对过千万。”
　　北冥军团等原本大夏的一些仙人们算是真正开眼界了，其实天庭的力量，单单大夏世界就能与之相比了。像此刻界域战争……赤明道祖一声令下所调用的力量，才是真正三界霸主能调动的力量，远非天庭能比。
　　不过像这种大规模的调动战争，只有真正的‘大劫’时，才会出现。
　　……
　　黑暗无间城。
　　高高瘦瘦的墨竹道祖站在城墙上，身后则是站着大量的天神真仙们，个个都遥看八龙云城。
　　“天仙散仙不少啊。”墨竹道祖笑着。
　　“只是那赤明道祖在故意显威风罢了，我们这边的仙魔大军也不比他们少。”站的离墨竹道祖最近的是三名妖神，正是吞龙山的三位。
　　吞龙山三大妖神。
　　老大‘吞山大圣’。
　　老二‘吞海大圣’。
　　老三‘吞天大圣’。
　　这名号起的一个比一个响亮，当初起这名号，在上古时还是一个笑话。因为这三位乃是模仿妖族七大圣。妖族七大圣在上古时就是天神中的佼佼者，如今实力更是深不可测。不过吞龙山的这三位实力却是越来越强，如今再也没谁敢嘲笑他们不自量力了。
　　他们三个可都是道祖之下的绝顶存在了。
　　“二哥，我们的仙魔大军是不比他们少，可还有很多没调过来了呢。”顶着一个大狮子头的‘吞天妖神’摸了摸嘴巴说道。
　　“我们无间门的兵力，和整个女娲阵营相比还是弱些，所以调动更加吃力。”墨竹道祖淡然笑道，“必须利用情报的优势，从各处调兵遣将。”
　　情报厉害。
　　三分兵力，也能起到十分的作用。
　　幸亏女娲阵营那边大能者们手段也厉害，也能探查许多情报，否则这气运之争早就败了。
　　“我们虽然弱，可固守却是够的。”青狐在一旁笑着道。
　　“嗯。”墨竹道祖点头，“即便他们进攻，先固守，等待兵力完全汇聚，再和他们一战……平常征服一个大世界，胜负没那么重要。可这界域战争，你们个个也清楚……你们只有一条路，必须取胜。”
　　包括吞龙山三妖神在内，个个郑重点头。
　　一旦惨败，逃跑也会很艰难，失败一方，天神真仙也会死很多很多。
　　胜利一方的损失相当会小一些。
　　因为真正的屠戮，都是在某一方完全崩溃后才会形成，那时候死的天神真仙最多！
　　想要不崩溃？
　　那就只有赢！
　　……
　　浩浩荡荡的仙人大军、神魔大军汇聚在八龙云城，幸亏八龙云城足有万里大小，且完全可以变得更加巨大，这才容纳得下。
　　“这数千万神魔大军会分为七十八个盘古战阵。”高高坐在大殿上的赤明道祖，面带微笑，直接下令，“分别由伏方天神、颛水天神、柳寺天神……共二十六位天神，每位天神统领三支神魔军团。”
　　“是。”
　　顿时有二十六名天神起身恭敬应道。
　　没有一人违背道祖的命令。
　　二十六名天神，个个都要施展分身之术，天神完全可以分出无数分身。可真正战斗……分身自然是越少，战力越强。这二十六位天神，每个都要一分为三，分别统领三支神魔军团。虽然分成三个后，实力都有所减弱，统领神魔大军，也相对减弱。可毕竟天神的分身统领，也比一名返虚神魔来统领的要好的多了。
　　且由一名天神统领的三支军团，彼此联手起来，也更加完美。
　　“应龙道祖派的，则按应龙道祖所说，依旧由你们十八位天神真仙统领那十八应龙军。”赤明道祖说道。
　　顿时十八名天神真仙站起，应命。
　　他们就是应龙道祖支援的……其实也是因为得知‘吞龙山三大妖神’竟然掺和到此次战争中，加上夏皇的缘故，应龙道祖才支援的。
　　“剩余的仙人大军，则分为三百二十六个刑天神。”赤明道祖笑道，“这刑天大阵，比我之前所创的‘赤明阵’更加善战。三百二十六位将军，这些仙人们可就交给你们了。”
　　“是。”
　　顿时十二名天神真仙以及三百一十四名天仙尽皆站起（纪宁算在天仙中）。
　　“其他天神傀儡等等诸多手段，便由夏芒来安排。”赤明道祖说道，“好了，那无间门现在在固守，恐怕他们调兵遣将还需要一段日子，我猜……一年之内，大战应该会开始。那些之前统领‘赤明大阵’的，速速熟悉刑天大阵。现在，都退下吧。”
　　“是。”全部起身。
　　个个开始离开。
　　连夏皇都离开了，当出了主殿后，夏皇便传音给纪宁：“纪宁，师尊他给我下达了一命令，再调遣两千名天仙、二十万散仙到你麾下。”
　　“嗯？”纪宁疑惑。
　　“这样一来，你麾下就有三千天仙、三十万散仙了。可以形成一更加强大些的刑天神。”夏皇道，“你擅长统帅刑天神，自然天仙散仙得多点。”
　　刑天大阵最完美的，是一名统帅、九千天仙、八十一万散仙来组成。
　　“行。”纪宁笑着，其实夏皇不说，这次大军到来纪宁也想提的，因为在停战的这近一年中，纪宁的心力神魂法门自然又进步了些，单单一千名天仙、十万名散仙构成的刑天神，他已经能发挥十成十了。
　　……


第三十二章 战争爆发
　　“我会立即调遣仙人去你的兵营，你尽快熟悉，有三千天仙、三十万散仙……你的刑天神实力也能再增一筹，说不定关键时刻，我还要你来救命。”夏皇笑着，“不过你也得小心，木秀于林，恐遭无间门围攻啊。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　“最好隐藏些实力，在关键时刻突然爆发，反而可能影响战局。”夏皇提醒。
　　“嗯。”纪宁微笑点头。
　　自己成纯阳真仙，连师傅菩提都没告诉，自己现如今已经创出了包容整个剑道的《三尺剑》第十二式，可自己却一次都没有施展过。自己心力神魂法门的进步，也从未对第二人讲。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼又过去了九个多月，屋内的一间静室中，纪宁正盘膝而坐。
　　纯阳金丹，圆坨坨，金灿灿，且色泽更加深沉。
　　此刻这纯阳金丹正有着一股股波动，这是融于神魂中的魂魄的波动，那虚无缥缈的‘心力’在不断的调动着神魂，他在不断参悟着心力神魂法门，在参悟时，经常出现诸多困惑，纪宁或者独自苦苦思索，或者对照《心典》希望能够有所触动。
　　纪宁和源老人所创法门，自然有所区别，可殊途同归，总有相似之处，这使得纪宁参悟法门才能更快些。
　　“诸位，无间门已经应战。”夏皇的声音，在众天神真仙、众将领耳边直接响起。
　　这八龙云城是夏皇的先天灵宝，夏皇当然能做到这点。
　　“应战了？”纪宁一惊，当即停下。
　　哗。
　　打开静室大门，纪宁走了出去，余薇疑惑看向纪宁：“怎么这么快就出关了？”
　　“要开战了。”纪宁道。
　　“现在？”余薇脸色大变。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“本想着能够等到我们孩子出生。”余薇抚摸着肚子，如今她的肚子已经非常大了，可以看得出，离出生也快了。
　　余薇抚摸肚子的眼神很是柔和，满是慈母爱意，轻声道：“我能够感觉到这小东西在我肚子里动的很厉害，很可能再过一两个月就会出生。”
　　“我也期待我们孩子出生后，战争再开始。可这由不得我做主。”纪宁道。
　　“一定保护好自己，别逞能，仙人大军无穷无尽，你一人又算什么。”余薇看着纪宁。
　　“知道。”纪宁点头。
　　别说自己，就算是七天神齐出，在界域战争中恐怕也只能影响一小部分罢了，毕竟单单三百多名刑天神……就不亚于三百多天神了！
　　“你放心吧，我去了。”纪宁当即转头就朝外走。
　　看着纪宁的背影，余薇眼中有着担心。
　　界域战争……
　　即便对纪宁再有信心，余薇也感到了恐惧。
　　“一定要活着。”余薇看着纪宁的背影，呢喃着道。
　　“北冥军，布阵！”响亮的声音，响彻整个北冥军军营。
　　顿时哗哗哗～～～～数十万仙人破空的声音响起，开始了布阵。
　　……
　　八龙云城的半空中，最显眼的就是一支支庞大的盘古战阵。虽然仅仅七十八支神魔军团，可他们却占了大半的空间，在它们的旁边便是齐刷刷的一尊尊仅仅身穿兽皮裙的刑天们，足足三百二十四尊刑天神，个个都是万丈高……形成了一支可怕的刑天神军团。
　　一条条蜿蜒的应龙飞舞着。
　　还有大量的天神傀儡以及一些天神真仙们。
　　“无间门竟然不固守了。”纪宁站在半空，一眼便看到外界场景，在那荒野上，一头头巍峨的远古神兽、神魔以及众多的强大傀儡，还有一些看似不起眼，却根本不能小瞧的天神真仙们。单单这片大军聚集，便已经引动了天地之力，令远处天色昏暗，乌云滚滚。
　　“道祖来了。”
　　“道祖。”
　　纪宁立即发现，远处赤明道祖已经出现，顿时八龙云城上空悬浮的浩浩荡荡大军尽皆鸦雀无声。
　　“此次。”赤明道祖目光一扫，扫过每一处，淡然开口，声音中却蕴含着让人心悸的战意，“是我赤明界域和那无间门的一战，这一战无法逃避，唯有迎战！想要活下去，只有一条路——将无间门完全铲除！”
　　“不是我死，就是他无间门亡！”赤明道祖眼神变得很可怕，杀意冲天。
　　老好人般的赤明道祖，也有如此凶狠之时。
　　经历过上古一战，才明白……大劫中根本没有退路，就算强大如源河四祖，在最终战爆发前也必须选择一阵营。那些想要逃避开不参战的，只会遭到双方共同的追杀。因为双方绝对不允许有真神道祖在一旁做渔翁！
　　两方！
　　只有一方能活！
　　“出征。”赤明道祖直接下令，“杀光他们。”
　　“杀光。”
　　“杀光。”
　　“杀光。”
　　无数的怒吼声响彻这一片天地，令天地都在震颤，仿佛要天崩地裂了。
　　那些过去一个个风淡云清的仙人们，此刻个个狰狞疯魔，他们之前可以寿命漫长，自然悠闲自在，呼朋唤友，游戏三界。可当面临大劫时，仙人神魔骨子里的杀意完全爆发了，所谓大道之争，你死我活。这已经不单单是大道之争，而是存亡之战！
　　“轰隆隆～～～”
　　浩浩荡荡的大军，已经破空而出，直接飞了过去。
　　而无间门一方早就严阵以待，冰冷看着赤明界域一方的到来。
　　单单这股阵势，便让天仙散仙们感到胆寒，可是他们终究只是小棋子，只是大阵的一部分，他们的命运只能寄托在统领身上，像三千天仙、三十万散仙的生命完全寄托在纪宁一人身上，纪宁厉害，也难怪他们个个无比尊敬纪宁。
　　……
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！！
　　一尊尊刑天神从天而降，直接落在大地上，令荒野大地都在颤抖。一条条应龙在周围飞行，庞大的一支支神魔军团更是气势滔天。
　　双方对阵。
　　一时间，气势都无比可怕。
　　“当这些天仙散仙多到惊人地步，便是我，也得退让。”墨竹道祖站在无间门城墙上，面带微笑，唏嘘不已，“特别是天神真仙，其中最强大的，甚至能够媲美道祖。”
　　三界历史上最强的天神。
　　就是后羿！
　　或许有其他妖孽的天神，能够在天神阶段就能和道祖一战，且能逃命。可是后羿在天神时……却斩杀过道祖！当然后羿后来也突破成了真神，声名远播，更是深不可测，被公认为三界第一神箭手，他更创出了成系统的心力箭术法门。
　　完全成系统的，可以让每一个人都参悟修炼的心力法门，这是唯一的。像纪宁自己琢磨的法门，也只适合自己，如果让他教别人，就没法教了。像源老人也只是将自己的一些经验给了纪宁，算是参考而已。
　　只是这位上古时期让三界都震颤的‘后羿大神’，后来就完全失踪了。
　　“赤明？”墨竹道祖遥遥看着远处。
　　远处八龙云城的墙头上，赤明道祖也站在那，遥遥看着这边。
　　两名真神道祖彼此遥遥相对，他们俩的目光在半空当中竟然出现了黑光和青光在碰撞，令空间都在震颤。
　　“赤明，好久不见！”墨竹道祖开口。
　　“是好久不见，只是，你死了，永远见不到你，那才好。”赤明道祖冷然道。
　　对无间门，不管是菩提，还是赤明，都是怀着绝对的敌意。
　　这种敌对是从源头上就开始的。
　　所以对源老人竟然旁观，没站在己方，菩提、赤明他们都是非常愤怒的，在菩提他们看来……站在女娲阵营是毫无疑问的。
　　“我死？哈哈，我墨竹最擅长的就是不死。当年追随王，差点就灭了你们。”墨竹道祖感慨，“可惜，女娲竟然最后突破达到了盘古层次，否则的话，你们早就完了。现在大劫再起，这次你们再也逃不过了，你们这些真神道祖，全部得死，一个都活不了。”
　　“挺嚣张，当初上古破碎，女娲娘娘突破，万物之主被斩杀，即便是你们的王，最后不也靠着融入天道，化身天道一部分才躲过一劫么？就算觉醒又怎么样，他依旧只是天道一部分，时时刻刻都要受天道影响，无法真正自主。”赤明道祖冷笑，“他已经不再是当初的王了。”
　　“王，终究是王。”墨竹道祖冷笑，“如今大劫起，相信你感应命冥冥中的命运长河，也能明白，这场大劫……无法避免，王也会顺应天道，帮我无间门，灭了你们。”
　　“灭我们就是顺应天道？”赤明道祖冷笑，“真是笑话，如果天道要我们死，还用气运之争作甚？”
　　墨竹道祖一怔，随即摇头不再多说。
　　赤明道祖心中则是遗憾……
　　无间门，毕竟可以和那位古老的王有一些交流，知道的秘密也更多。赤明道祖也想办法探出更多讯息，只可惜，无间门一方很谨慎，露出的消息都是他们知道的。
　　女娲阵营很清楚一点。
　　他们能做的就是，夺得更多的气运！尔后再最终决战中，灭掉无间门。
　　无间门那位古老沉睡的存在，虽然很可怕，可毕竟是天道一部分……那么一切行事，都是受三界运转的天道影响。不可能想要干什么就干什么！这也是女娲阵营拥有最终取胜信心的源头，如果那老家伙能想干什么就干什么，那么女娲阵营早输掉了，毕竟女娲娘娘已经离开三界，进入无尽混沌中探索去了，没谁能够抗衡那位。
　　“争气运。”
　　“不惜一切代价争气运，气运越大，天道在我们这边，那老家伙受天道影响，帮助无间门也只能更少。”赤明道祖目光扫过浩浩荡荡的己方大军，这些无数仙人神魔为的就是气运。
　　夺了气运。
　　那么纪宁他们等无数人才能从最终浩劫中活下来，因为他们早就站在了女娲阵营。
　　如果没了气运，天道都站在无间门那边，那么最终战很可能战败，那么纪宁他们等无数仙人神魔……恐怕也会被清扫，尽皆被杀。
　　“攻！”赤明道祖的声音，响彻纪宁他们每一个统领的耳边，纪宁他们个个感到热血沸腾，眼睛发红。
　　“攻！”
　　顿时浩浩荡荡的大军，尽皆冲杀过去，三百多个刑天神尽皆赤脚踏着大地，一起冲杀。
　　而无间门那边的大军也发出了震天怒吼：“杀。”也冲杀了过来。
　　一时间，天上地下。
　　或是神魔，或是凶兽，浩浩荡荡，就仿佛两股巨大的洪流，直接碰撞绞杀在了一起。
　　……


第三十三章 死亡只是个数字
　　赤脚在大地上飞奔，纪宁一马当先，身旁则是其他的一个个刑天神，三百多名刑天神一起飞奔杀过去，而对面的无间门，也是众多的天神傀儡、白脸蛟、朱厌、毕方等众多凶兽神魔迎接而来。
　　“轰！”
　　双方大军撞击在一起。
　　“杀。”
　　纪宁之前飞奔速度还保持和其他刑天神相当，在三百二十六名刑天神中，虽然有十二名是天神真仙统领，可不管是这十二位，还是纪宁，都一点没有出格。可是当双方大军在接触的一刹那，纪宁以及十二位天神真仙都爆发了！速度、威能明显暴涨！
　　“那是刑天神纪宁。”
　　“小心。”
　　无间门那边自然认出纪宁，可在战场之上，根本没法避，只有迎头而上！只见一头通体白毛有着红色脚趾的凶兽‘朱厌’咆哮着，气势同样无比的威猛，冲过了其他的凶兽，第一个去抵挡纪宁。
　　“敢来挡我，看来应该有几下子，很可能是一名天神真仙统领的那‘朱厌大阵’，不过这界域战争第一次交战，双方刚刚碰撞，正是最混乱之时，最适合建功！”纪宁眼中凶光一闪，手中的纯阳极品法宝‘破坚’却是瞬间就变成了一面巨大的盾牌。
　　无头的刑天神，那粗大的双臂抓着一面盾牌，直接撞了过去！
　　那头凶悍的朱厌大惊：“好狡猾的纪宁，我乃纯阳真仙，道法玄妙，论技巧自然远胜这纪宁。虽然听闻这纪宁操控刑天神的威力非常大……可如果他施展剑法，相信我也能勉强纠缠短短一小会儿，只能能纠缠一点时间，我无间门其他人就到了。现在他却持着盾牌硬生生撞来，却是只能比拼力道了。”
　　“不过就算比拼力道，我统领一千八百天仙，众多散仙，就不信比拼不过！”
　　朱厌也凶狠无比。
　　“吼～～～”
　　两利爪上也抓着一盾牌，直接朝纪宁撞去。
　　二者都持着巨大的盾牌正面撞击。
　　双方的脚步都令大地震颤。
　　“嘭！！！”两面盾牌撞击在一起。
　　“什么，怎么力道这么强？比之前青狐、白极他们说的还要强！”朱厌只感觉一股难以抵抗的可怕力道席卷而来，他根本无法控制，整个就直接倒飞开去。
　　而旁观者只看到纪宁和那头朱厌强强碰撞的一刹那，那头朱厌整个就往后倒飞开去，令后方的其他朱厌们连避让开，防止被其碰撞到。
　　停战的一年多来，纪宁在心力神魂法门上进步很大，可是这次交手纪宁依旧隐藏着自己的进步，仅仅是因为从一千天仙、十万散仙变成了三千天仙、三十万散仙……使得整个刑天神本身基础飙升了，纪宁的力量就自然增强了些。
　　“现在还不是我爆发全部实力的时候，我需要一个契机，一个影响战局的契机。”纪宁持着巨大的盾牌，直接撞飞了那头朱厌后，便直接飞扑向另外一头朱厌。
　　“快过来。”
　　“拦住他。”
　　这头朱厌慌了，其实这时候已经有一名纯阳真仙飞到，正施展着法术，只见高空中出现了耀眼的金光，金光笼罩着刑天神纪宁，可那无形的压制束缚，对强大的刑天神纪宁而言，影响甚微。恐怕至少得十名纯阳真仙施展这同样的法术，才能牵制住纪宁。
　　“一起上。”旁边又有五名朱厌联手冲来。
　　可纪宁即便在法术束缚下，大步飞奔，依旧比他们快的很，很快到了那名逃跑的朱厌面前。
　　那头朱厌虽然仓惶想要抵挡，可奈何彼此实力差距太大太大。
　　纪宁仅仅脚下一晃，尔后右手一挥，剑光一闪。
　　咻！
　　一颗猿猴头颅就抛飞而起，这头白毛朱厌就完全崩溃了，里面的大量天仙散仙们仓惶惊恐万分。
　　“轰～～”纪宁手中出现了一面蒲扇，抓着蒲扇朝大量逃跑的天仙散仙猛地扇了两下，这些天仙散仙们有些施展遁术，有些看来不及都躲进了仙府当中。嘭嘭嘭～～～无数的仙府就仿佛玻璃球尽皆碎裂，只有极少数威能够大的仙府，才能在纪宁的蒲扇面前安然存在。
　　可惜纪宁身旁悬浮出了阴阳玄气瓶，这阴阳玄气瓶疯狂吞吸，直接将躲在仙府中的诸多天仙直接收了。
　　战争，就必须灭掉对方一切有生力量！
　　否则即便灭掉一头朱厌，可如果让过半的天仙逃掉，那么对方很快又能再凑成一支军团了。
　　“上。”
　　“该死。”
　　纪宁周围足足八头朱厌，两名纯阳真仙围上。
　　其实双方交战，很快就会陷入焦灼，只有刚开始的一刹那有机会，就那么一小会儿，纪宁就毁掉了一头朱厌，而且是近乎全灭！只有数十名遁术惊人的天仙才能逃掉。
　　“嘭嘭嘭。”纪宁一人狂攻八头朱厌，这八名朱厌即便是联手依旧是被蹂躏，幸亏还有两名纯阳真仙在辅助，才勉强僵持住。
　　“北冥，我们来了。”
　　“北冥，杀的好。”
　　顿时一直紧跟着纪宁的通合天仙、疯癫天仙以及其他一些刑天神们也来帮助纪宁。
　　“杀。”无间门一方的白脸蛟也朝这靠拢。
　　很快……
　　纪宁交战的区域，就形成了比较密集的小型战场，双方近乎一成的力量在这绞杀了起来。
　　“那就是纪宁？神王似乎很重视他啊。”在战场上非常逍遥的吞龙山三大妖神，都已经化为了妖族本体，只见三大妖神，老大‘吞山大圣’乃是一头金毛雄鹰，雄鹰展翅，快的宛如一道闪电，战场之上论速度，这吞山大圣当数第一！
　　老二吞海大圣，则是一头通体漆黑，有着断角的丑陋神龙，只见它在战场上也蜿蜒游荡着，四只龙爪时而抓击，仿佛空间都炸裂了。
　　老三吞天大圣，则是一头雄伟如山的九头狮子，他的每一步都引起天地震颤，甚至有着莫名的韵味。即便是赤明界域中的一座‘盘古战阵’和这九头狮子硬碰硬撞击时，都被这九头狮子给撞的往后连连倒退。
　　须知就算白极真仙拼命，也就勉强牵制住一盘古战阵而已。
　　这吞龙三大妖神，任何一个都是实力超绝，甚至可以说在这战场当中，赤明界域没有一个天神真仙能够和他们相比，此次参战的无间门其他天神真仙，也没一个能和他们媲美。
　　他们的威名早就传播三界了。
　　“我去试试这纪宁。”吞山大圣‘金毛神鹰’笑着，当即双翼一震。
　　咻。
　　仅仅一道金光一闪，便迅速直扑纪宁，速度快的惊人。
　　“跟着他。”
　　“别让他跑掉。”
　　只见一艘流光船上正足足有着六名天神真仙，其中就有夏皇，他们六位乘坐先天灵宝‘流光一界舟’，仗着流光一界舟的速度才能跟得上‘金毛神鹰’。在吞龙山三大妖神中论实力虽然这老大不是最强的，可速度他最快，在战场上如果不牵制住他，任凭这吞山大圣乱跑，那么太危险了。
　　所以夏皇他们六位就负责盯着，牵制住。
　　“追我？”金毛神鹰嗤笑着，在战场上忽而左，忽而右，飘忽不定。
　　流光一界舟论直线速度，可能要比金毛身影还略胜些。可若是论灵活，却是没法比了。
　　“我们也来了。”
　　“杀纪宁，可就立大功了。比杀二十个普通刑天神的功劳都要大啊。”吞龙山的另外两大妖神也立即开始朝纪宁方向杀去，他们俩一动，顿时赤明界域这边，也必须跟着动。只见一条条应龙、盘古战阵都疯狂去围攻着，可两大妖神依旧不断朝纪宁方向逼近。
　　……
　　“纪宁。”
　　金毛神鹰很快就到了纪宁那，直扑纪宁。
　　纪宁虽然在厮杀，可也注意着四面八方，这大战刚开始，自己一方虽然也杀了些敌人，可无间门那边也同样如此。特别是通连山六妖神形成‘六合大阵’，六大妖神分处六处，彼此互补，简直横扫各方，比单独的自己要凶残多了，这六大妖神联手冲击下，足足杀了两头刑天神，毁掉了一支盘古战阵，最后才被足足三条应龙围绕才僵持住！
　　当然己方的天神真仙们实力也非同小可，也同样立功。
　　单单一接触战，双方便已经死伤无数了。
　　在观察四面八方时，纪宁忽然瞥到了一道金光。
　　“那是？吞龙山三妖神中的老大？”纪宁看到快的吓人的足有数千丈的金毛神鹰展翅飞来，顿时一惊。
　　“哗。”谨慎起见，纪宁手中瞬间变作了两面盾牌。
　　“人族小子，死来。”
　　金毛神鹰直扑纪宁，那鹰爪更仿佛一柄柄锋利的钩子，勾裂了虚空。
　　纪宁却是站在大地上，丝毫不躲。
　　当金毛神鹰飞扑袭来的刹那，纪宁直接挥动双臂，轰，盾牌直接撞击在了金毛身影的利爪上，统帅着三千天仙三十万散仙，这刑天神的速度也更快。特别是手臂的速度还是非常灵活迅猛的，加上盾牌足够大，还是挡住了那玄妙可怕的一爪。
　　轰～～～
　　金毛神鹰被砸的在半空中竟然不由自主翻滚了下，这才停下，这顿时让一直嚣张张扬无比的吞山大圣感到羞辱不堪，怒了：“老二，老三，快来。这个纪宁，好大的力气。”
　　……


第三十四章 潜伏
　　“来了，大哥，我来试试他。”九头狮子宛如一座山脉，横冲直撞，所过之处，不管是盘古战阵、应龙还是刑天神们，尽皆被撞得后退。
　　虽说吞龙山三大妖神中的老二，那头断角神龙更灵活，可它在战场上明显更加吃力些，没有看似蠢笨的‘九头狮子’快。
　　纪宁感觉到空间隐隐的震动，目光一扫注意到了那九头狮子正向自己冲来，不由一惊：“是它？吞龙山三大妖神中最强的‘九头狮’？”
　　九头狮，乃是神兽。
　　是三大妖神中唯一一个血脉最高贵的，可以媲美九尾狐、五行孔雀等神兽。
　　它平常低调，不太起眼，可论实力却是三大妖神中最强的一个，放眼整个三界，这位九头狮都是排在最顶尖的，吕洞宾与其相比，也是相差无几，当然吕洞宾乃是炼气流，而九头狮却是神魔炼体、炼气兼修，先天上吕洞宾就很吃亏。
　　“听闻他实力和吕祖也相当。”纪宁不敢大意。
　　“老三来的好。”空中的金毛神鹰大喜。
　　九头狮则是踩踏着大地，飞奔冲向纪宁，无间门的一众神魔凶兽尽皆避让。
　　纪宁双手持着两面盾牌却是丝毫不躲。
　　“我倒要看看，天神真仙中堪称最顶尖的战力，到底多强。”纪宁心中战意熊熊，九头狮、红雪天神、吕祖都算是天神真仙最顶尖了，都离真神道祖非常接近。只是纪宁率领着刑天神，根本没机会和吕祖、红雪天神交手。
　　当然纪宁的本尊也曾在水府内，和红雪天神交手过。
　　可红雪天神，作为七大天神中的领袖，连菩提都夸赞，离道祖只差一线的存在……纪宁本尊和其挑战，那输得叫一个惨。
　　不过战场之上，纪宁第二元神乃纯阳真仙，携刑天神之力，纪宁完全敢一战。
　　“轰轰轰～～～”
　　大地震颤。
　　九头狮直接冲向纪宁，纪宁也大步的冲了过去。
　　“哼。”九头狮的眼中闪过一丝凶厉，它直接低着头，只见它的头顶开始出现了一层金色流光，整个九头狮仿佛镀了一层金光。
　　纪宁也弓着身，手持两盾牌，硬生生顶上去。
　　二者都是硬碰硬。
　　九头狮本身就是力量出名的神兽，加上这位‘吞天大圣’悟道高深，更加了得。
　　而纪宁的力量更别说了，在战场上，早就蹂躏了无间门一方的众多强者。
　　“轰！！！”
　　九头狮感觉到一股雄浑的力量席卷而来，那是没有丝毫技巧，纯粹强大到极致的力量，令九头狮不由往后倒退，九头狮顾不得震惊，连施展身法，周围空间变幻，他就已经退了足足千里地了，可他退的却仿佛施展遁术般，让人找不到丝毫攻击的破绽。
　　“好强。”纪宁也感觉到一股奇异的震动。
　　并非单纯的雄浑力量，而是一股震动。
　　就仿佛地震引起的那种震动，难以抵御的震动，纪宁立即明白，难怪之前己方的一支支神魔军团，不管是盘古战阵、应龙战阵还是一个个刑天神，都是被震得倒退。而九头狮依旧横冲直撞，似乎没耗费多大力气。
　　因为这根本就是一种高深的法门。
　　刑天神纪宁虽然力大无穷，也不由连退了三步，才卸去这股震动。
　　“当真力气好大。”远处九头狮大笑，笑声回荡在战场上，“来，再来。”
　　“难道怕你不成？”刑天神纪宁也迎上。
　　轰～～～轰～～～
　　只见纪宁和九头狮在战场上一次次交错，纪宁每次都仅仅退上两三步，而九头狮虽然道法高深，他踏着的大地，似乎大地都在扭曲，空间都在变幻，可力量上终究相差太大，使得九头狮不得不一次次闪烁纵横在千里范围。
　　“老三，我们三兄弟联手形成三眼天神，有把握杀死这纪宁不？”空中被夏皇等人纠缠住的金毛神鹰传音道。
　　“老三，我和大哥就等你一声令了。”那断角神龙也飞到了周围，时刻可以联手。
　　吞龙山三大妖神，可布阵变成一尊‘三眼天神’。
　　这三眼天神真正起主导的，就是他们三兄弟中最强的‘九头狮’。这和摘星府七大天神很像，七大天神化为‘七曜天神’，起主导的就是红雪天神，毕竟红雪天神、九头狮都是各自小团体中悟道最强，战斗也最强的。
　　“没把握。”九头狮传音道，“这纪宁很擅长统领刑天神，他的力量太强了。即便我们联手形成三眼天神……如果一对一，自然能斩杀这纪宁。可是我们的周围，有着赤明界域一大群的厉害高手纠缠，他们会疯狂纠缠我们，在这等情形下，杀纪宁的把握很小，不足三成。”
　　“嗯。”
　　金毛神鹰、断角神龙也明白了。
　　的确，像负责牵制速度最快的金毛神鹰，赤明界域这边就派了足足六名天神真仙，牵制断角神龙、九头狮的自然还有一批强者。当三眼天神形成时，这一大群强者自然会和纪宁联手去对抗，那时候杀纪宁的可能也不足三成了。
　　“好强的九头狮。”纪宁在交手时也震惊，“竟然一对一，面对我仅仅略处下风。我也是纯阳真仙，而且还率领三千天仙、三十万散仙呢。太厉害了……如果按照情报所说，吞龙山三大妖神联手化为‘三眼天神’，那得多强？我一对一，恐怕很快被斩杀吧。”
　　纪宁目光一瞥。
　　周围赤明界域这边，因为三大妖神到了这，导致己方一大群强者也赶到了这，应龙足足有五条赶来，天神真仙统领的‘刑天神’也足足有六个在这。
　　这就是吞龙山三大妖神带给己方的威胁。
　　……
　　无间城上站着的墨竹道祖观看许久，战场上双方都死伤不少，依旧疯狂厮杀着，墨竹道祖开口：“退兵。”
　　声音在无间门一方的所有统领脑海响起。
　　“退兵。”
　　“走。”
　　“撤。”
　　无间门迅速开始彼此合拢，彼此联合，步步为营，开始撤退起来。
　　很快八龙云城上的赤明道祖皱眉看着这一幕，也开口：“退兵歇息。”
　　……
　　八龙云城的城墙上。
　　“纪宁，怎么样，这次我们损失如何？无间门损失又如何？”通合天仙、疯癫天仙、浮尘天仙、万兽天仙、飞雨仙子和纪宁相聚着，他们六个毕竟一同生死厮杀多年，感情深的很，算是一个小团体。在战场上也是一直共进退的。
　　“对啊，我们在战场上根本无暇旁顾。”浮尘天仙也连问道。
　　纪宁感叹：“损失都不小，双方的损失应该都在上万天仙左右。详细数字我不清楚，夏皇应该知晓。”
　　“损失这么多？”
　　“不错了，无间门那边的傀儡更多，我们能和他们折损的差不多，算不错了。”
　　“这才第一次接触战，这界域战争真是疯狂。”
　　他们个个唏嘘。
　　过去仅仅是大夏世界的争夺战，现在却是界域战争。须知之前夏皇麾下的天仙一共也就过万，厮杀了那么久，还有大半活着。可现在仅仅一个接触战就死这么多。
　　……
　　战一场，歇息一下。过一段时间再战一场，再停歇。
　　这就是界域战争的规律。
　　毕竟战斗久了，对法力消耗很大，如果一直厮杀，那么就必须得吃仙丹来补充法力。这是双方都不太愿意的。所以每一战厮杀许久，就会停战歇息。
　　看似简单的一次次交手，折损都不算太大。
　　可双方都在寻找机会……一旦机会出现，那么看似这种焦灼的战局，就会立即‘引爆’，到时候天仙大批大批的死，连天神真仙一个个都要身死。须知现在虽然战了三场了，双方可是一名天神真仙都没死呢！
　　即便盘古战阵崩溃，统领的天神也能轻易逃脱。
　　天神真仙没死，显然战局还没到最关键时刻。
　　……
　　广袤黑暗的世界。
　　悬浮在这世界中央的万丈王座上，神王高坐其上，俯瞰下方。
　　“神王。”下方一道身影跪伏着。
　　“这场界域战争已经战了三场，赤明界域那边的实力，以及隐藏的一些手段，墨竹道祖那边已经推测的差不多了。该是最后的总攻了。”神王俯瞰下方跪伏的身影，“你潜伏在赤明道祖身边如此久，也是你真正爆发的时候了。”
　　“属下早就等着这一天了。”跪伏的身影恭敬道，声音中更是充满渴望。
　　“此战过后，你的身份自然会被发现，你就无法在女娲阵营待了，就直接到了无间门吧。这一次，你可是关键，别让我失望。”神王道。
　　跪伏身影道：“属下潜伏无尽岁月，就是为了这一刻！一切的隐忍，一切的伪装，就是为了这一刻的爆发。即便是死，我也不会让神王您失望。”
　　“好，在我众多的孩儿中，你一直很是耀眼，等这次回到无间门，我便亲自收你为徒，再授予你‘空剑阵’的三件先天灵宝”。神王道。
　　跪伏身影听到‘空剑阵’三字，顿时兴奋，抬头坚决道：“神王，你尽管看着好了。”
　　他抬起头颅的那张面孔……
　　赫然便是长青剑仙！
　　……


第三十五章 长青暴起
　　八龙云城，主殿。
　　赤明道祖高坐其上，下方则是坐着一众天神真仙以及纪宁他们这些天仙统领。
　　“我和那墨竹道祖都在观察对方的仙魔大军。”赤明道祖俯瞰下方，开口道，“都想要看清对方的虚实，找到对方的破绽，尔后发起最后的总攻！这无间门以情报取胜，更容易探清我们，按照之前在三界中发生的数次界域战争来看，无间门发动总攻都很早，所以我再次提醒你们，这交战每多一场，无间门爆发总攻的可能就越高，必须时时刻刻谨慎以待。”
　　“师尊。”
　　夏皇担心道，“时刻提防，总不是个事。我们何时发动总攻？”
　　赤明道祖点头：“你说的我当然明白，只是我隐隐感觉到，无间门还有一股力量在潜伏，我必须留有些手段去应对。否则我们总攻……反而可能被无间门算计，导致大败。”
　　下方纪宁他们也都点头。
　　无奈。
　　但是在情报差一筹的情况下，让敌人先出手，或许己方会吃些亏，却也能根据对方的手段来应对。否则底牌全部打出去进行总攻……那么生死就完全看运气了。
　　“有一点可以确信。”赤明道祖看向纪宁，“纪宁。”
　　“道祖。”纪宁恭敬道。
　　赤明道祖看着纪宁：“你擅长统帅刑天神，而且一旦你突破成为纯阳真仙。你统帅的刑天神威力还能暴涨。所以无间门一定是要杀你而后快！我们所探查到的情报也是如此，无间门一直在想办法要除掉你。”
　　“这三次交战，吞龙山三大妖神也一直在你周围。”赤明道祖道，“导致双方大批力量汇聚于此，大概占了战场近三成的战力，其他地方则是分成一个个小战场在厮杀着，唯有你这，是汇聚双方战力最多的，一旦最终发起总攻，这里也是最危险，甚至第一个就要铲除你纪宁。”
　　“夏芒。”
　　赤明道祖看向夏皇，“你们在一旁辅助时务必保护好纪宁，小心战场的变化。”
　　“是，师尊。”夏皇恭敬道。
　　“你们其他人也都注意，其他小战场即便出现损失，也只是小损失。而纪宁、夏芒他们所在的这一处一旦出现损失，那就是大损失。足以改变战局。你们也随时注意这里的变化，好随时应对。”赤明道祖吩咐。
　　“是，道祖（师尊）。”尽皆恭敬应道。
　　赤明道祖点头：“好了，都回去歇息。”
　　当即纪宁他们一众数百仙魔都走出了主殿，在主殿外才三三两两聊了起来。
　　“纪宁，你能将吞龙山三大妖神吸引住，就已经立下了大功。”夏皇和纪宁站在一边聊着，“别急着想要杀敌，要时刻警惕那三大妖神。”
　　“对啊，北冥，你若是战败，我们这边可损失了一大的战力，你现在无过便是功啊。”旁边一秃顶宽袍老者手持羽扇笑道。
　　“现在对抗吞龙山三大妖神，你可是主要力量。”
　　一名名天神真仙在一旁说着，他们都是负责牵制三大妖神的，所以界域战争的三次交战，他们也一直和纪宁在一起。那三大妖神说来也怪……总是在纪宁周围，主要是神王太重视纪宁，认为纪宁一突破到纯阳真仙，那么统领刑天神……战力就立即飙升不亚于三大妖神联手了。
　　“其实有纪宁，我们也轻松，纪宁的刑天神力量大，三大妖神都无法压制他。”
　　“在统领刑天神上，纪宁的确厉害，若是成了纯阳真仙，哪还了得？”
　　在一些天神真仙和纪宁闲聊时。
　　忽然旁边走出一人，正是长青剑仙，长青剑仙瞥了一眼，冷哼道：“一个个倒是得意自在，别忘了，一旦纪宁战败身死，局势会立即变得恶劣。我看……还是多想想，纪宁若是战败身死，你们该怎么应对吧。”
　　说完长青剑仙便走了。
　　纪宁听的眉头一皱。
　　看起来长青剑仙说的话是在提醒，可对方嘴里一口一个‘纪宁身死纪宁身死的’，任谁被这么说自己，也不会高兴。
　　“纪宁你别介意。”夏皇看了眼长青剑仙，眉头一皱，随即笑着道，“长青师弟就这人，不过他也是提醒我们要小心防备，倒也没什么坏心。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　“北冥道友。”跟着长青走出来的一名身材娇小的白衣仙子听到了长青剑仙的话，也走向纪宁，连道，“长青师兄他这人经常这样，还请你见谅。”
　　纪宁一笑：“雪舞道友，小事而已。”
　　这雪舞仙子向纪宁笑了笑，这才连跟着长青剑仙离去。
　　纪宁对一旁夏皇询问道：“这雪舞仙子和长青到底什么关系，我经常见他们在一起，战场之上，他们俩也是形影不离。”
　　“雪舞师妹钟情于长青师弟，只是长青师弟孤僻惯了，根本不接受雪舞师妹。可雪舞师妹依旧默默关心着长青……虽说长青没和雪舞师妹结为道侣，却在众多同门中，长青倒是对雪舞最是亲近了。不过说来，长青总是冷着一张臭脸，真是白瞎了雪舞小师妹啊。”一名披头散发的狂野男子感慨道。
　　“长青就是太锋利，心如剑，对人对事都是如此。让雪舞师妹等了这么久……唉。”
　　众天神真仙们闲聊了会，也就散了。
　　……
　　过了数天。
　　夏皇传音下令，大军集结。
　　“小心啊，你也说了，无间门要杀你而后快。我们的孩子马上就要出生了，我可不想孩子出生后看不到父亲。”余薇提醒着。
　　“放心吧，师姐，无间门要杀我，还差的远呢。”纪宁笑着道。
　　自从界域战争爆发，每次出征，余薇都是左叮咛，右嘱咐。
　　“走了。”纪宁一笑，便化作流光朝外飞去。
　　看着纪宁飞去的背影，余薇抚摸着肚子，她能够感觉到，孩子恐怕十天半月内就能降生了。可她怎么感觉越来越心慌呢？
　　……
　　浩浩荡荡的大军集结，尔后飞出八龙云城，在那早就破败无数坑坑洼洼的荒野上，双方的大军再次绞杀在了一起，一切都如同往常一样。
　　兵对兵，将对将。
　　双方都已经有经验了，第一次接触战的损失是最大的，后面的损失就相对小了，吞龙山三大妖神又盯上了纪宁。
　　“一旦机会出现，务必杀死这纪宁，你们这次界域战争中的最重要任务就是杀死纪宁。”
　　墨竹道祖嘱托过他们。
　　神王也嘱托过他们。
　　……
　　战场焦灼。
　　“师妹，那六个刑天神有危险，我们去帮忙。”战场上，长青剑仙、雪舞仙子形影不离飞在高空中，长青剑仙目光一扫，便立即传音道。
　　雪舞仙子看了眼。
　　远处纪宁、吞龙山三大妖神的战场上，有六大刑天神遭到了三头白脸蛟、两头毕方的攻击。其中一头毕方应该是天神真仙在统领。明显压制了六大刑天神。可是那六名刑天神虽然处于下风，可联手下还能撑得住。
　　不过雪舞仙子也没拒绝：“好的，师兄。”
　　嗖！嗖！
　　他们俩立即飞向纪宁、吞龙山三大妖神所在的那处大规模战场，尔后连施展法术、法宝，开始辅助那六名刑天神。有了他们两位的辅助……顿时六名刑天神这边轻松多了，甚至还占据了上风。
　　“师兄，小心些，这一处，是整个战场上最危险的一处。”雪舞仙子传音道，“双方在这的天神真仙都超过二十位，我们在这边的刑天神就有五十多个，还有应龙、盘古战阵等等……”
　　“放心。”长青自信，“我们小心些就是了。”
　　“嗯。”雪舞仙子只是提醒下，毕竟界域战争到如今，战场上一名天神真仙都没死。只要不是突发情况，天神真仙不太可能身死。
　　长青剑仙一边辅助着下方的刑天神们，同时小心观察着。
　　而此刻在‘流光一界舟’上的六名天神真仙中的夏皇却注意到了长青剑仙、雪舞仙子，须知夏皇掌控大阵，自然了解整个战局中的动静，一般他也会调遣安排，当即传音道：“长青师弟，雪舞师妹，速速帮助你们左侧下方那五名刑天神，他们很危险。”
　　“好。”长青剑仙、雪舞仙子立即注意到了，那五名刑天神的确被围攻了，而其他各方天神真仙都来不及支援，他们俩倒是离的近。
　　嗖嗖～～～
　　二人朝那飞去，同时也施展法术。
　　“去。”雪舞仙子遥遥一指，顿时雪白匹练划过长空。
　　噗！
　　忽然一道剑光一闪，鲜血飞溅，飞溅在了长空中的匹练，只是碰到雪白匹练的同时，血液就化为飞灰了。
　　雪舞仙子难以置信看着自己的胸口，一柄仙剑贯穿了她的胸口，也非常干脆的刺碎了她的纯阳金丹，她抬头难以置信看着长青剑仙：“师，师兄……”在心底她有一句话想要说：“你要投靠无间门，我也会随你一起去的。”
　　雪舞仙子露出了一丝笑容，解脱的笑容。
　　“噗。”长青剑仙瞬间拔剑，剑气震荡，哗～～～雪舞仙子瞬间就被震成了飞灰，她遗留的宝物更是被长青剑仙挥手收起。
　　在心底，长青剑仙隐隐一疼：“养一条狗时间长了，死了，也会心疼的。”长青剑仙瞬间扫去心中的一丝波澜，尔后俯瞰下方，甚至仙剑直接朝下方飞去，斩杀向那五名刑天神，令不但没有支援，反而遭到攻击的五大刑天神顿时大惊。
　　“长青！”远处的夏皇，探查到一切，看到雪舞仙子被刺穿胸膛身死，不由睚眦欲裂，发出了震天的嘶声怒喝！


第三十六章 战局之变
　　长青剑仙根本不在乎夏皇的怒喝，他的眼睛泛着红光，显得炽热而疯狂：“我长青等了无尽岁月，这一刻就是我最风光的一刻，最耀眼的一刻。”他隐藏的实力完全爆发，只见他操纵的仙剑化作了三道贯穿虚空的青黑色剑芒。
　　“不。”
　　“长青剑仙……”
　　“奸细。”
　　“叛徒。”
　　那五名刑天神完全绝望了。
　　他们本来就遭到无间门的围攻已经身处险境，所以夏皇才安排长青剑仙、雪舞仙子去支援的，如果没有支援，他们五个刑天神也支撑不了多久了。现在长青剑仙杀了雪舞仙子，而且爆发出丝毫不亚于白极真仙、夏皇的实力，如此可怕的实力不但不支援，还来攻击他们。
　　他们五大刑天神哪里挡得住？
　　“噗。”“哗。”“轰。”
　　在长青剑仙和无间门的朱厌、白脸蛟、天神傀儡围攻下，五大刑天神瞬间就崩溃，被撕的粉碎。
　　这汇聚了双方三成力量的战场上，这变局立即出现了！
　　……
　　无间城城墙上。
　　墨竹道祖一直遥遥观看着整个战局，神王早就暗中和他说过，在赤明界域一方中有无间门潜伏的一个重要棋子，关键时刻足以令战场上出现‘变局’，至于这棋子到底是谁，却是墨竹道祖都不知晓，仅仅神王知晓，显然保密到极致。
　　“嗯？”墨竹道祖眼睛一亮，他发现了长青剑仙突然杀死雪舞仙子，尔后进攻下方五大刑天神的场景，不由大喜。
　　一眨眼。
　　五大刑天神被杀！
　　变局，在一刹那就出现了。
　　赤明界域一方失去了两名纯阳真仙和五大刑天神的战力。
　　而无间门多了一个强大的长青剑仙，特别是之前围攻五大刑天神的无间门的一群战力也摆脱了束缚。
　　“总攻！”墨竹道祖当然很清楚机会的难得，当即发出了命令。
　　“总攻！”
　　道祖的声音，响彻在无间门一方所有的天神真仙、统领的脑海中。
　　“攻！”原本一直僵持中的云雾涧九仙女，顿时爆发了。
　　“攻！”一直和过去一样厮杀争斗着的吞龙山三大妖神更是露出了喜色，吞山妖神更是大喝道：“结阵。”顿时这三大妖神瞬间就冲到一起，神力涌动，光芒弥漫，很快就化为了一尊巍峨的光着脑袋，身躯近乎赤裸的三眼魔神。
　　三眼魔神气息滔天。
　　“攻。”
　　只见一个个白脸蛟、朱厌、毕方竟然开始了崩溃。
　　崩溃的同时，竟然开始变成一头头天神傀儡。原本仅仅一头白脸蛟……一下子就变成了十个天神傀儡！
　　……
　　整个战场几乎一瞬间就发生了剧变。
　　“长青！”夏皇怒喝的时候，纪宁也看到了，他时刻观察着战场，见状也不由难以置信，虽然对长青剑仙没什么好感，可他也没想到长青剑仙会是无间门的奸细，特别是雪舞仙子追随着长青剑仙无尽岁月，这长青剑仙如何下得了手。
　　“畜生！”纪宁也是咬牙，心中怒火冲天。
　　“总攻！”墨竹道祖下达命令后仅仅一刹那，赤明道祖的命令也响彻己方每一人脑海：“总攻！”
　　“总攻了！”
　　大夏界域、无间门几乎同时开始施展手段。
　　……
　　三界中的某一个小世界。
　　一名脏兮兮的中年人正耀武扬威，率领着一群乞丐，很快就来到了一处大酒楼前。
　　“小的们，堵住大门。”脏兮兮的中年乞丐喊道。
　　“是。”
　　这群乞丐们完全堵塞了大门，这一幕让原本酒楼内的一些吃客们吓得心慌慌，外面的人更加不敢进来。
　　“这位大老爷，有事好好说，怎么带这么多人堵我酒楼的门呢？”酒楼掌柜的连出来赔礼。
　　“我丐帮想要堵你的门，就堵你的门，平日瞧你不顺眼，今天特来你这吃一顿。”中年乞丐叫道，“可服气？”
　　“服气服气。”掌柜心中发苦，他哪里不知城内丐帮的威名，幸好仅仅吃一顿，“要吃什么，尽管说。”
　　“简单，给我们……”中年乞丐刚说到一半，脸色突然一变。
　　因为一道声音直接在他脑海响起：“东折，速去大夏世界交战之地。”
　　界域战争刚开始时，他就得到了吩咐，他是这一次‘界域战争’中赤明界域一方的杀手锏，为了防止无间门知晓。知道这事情者，仅仅两名道祖和这位乞丐本身，连传达消息的手段都非常隐蔽。他们已经够小心了，无间门的确没有查探到。
　　中年乞丐抬起头。
　　乌光一闪。
　　轰～～～
　　上方天穹忽然裂开一道大的裂缝，中年乞丐直接一迈步，便直接飞出了高空中的大的裂缝，尔后天穹的巨大裂缝也消失了。
　　一旁原本的街道上的看客、酒楼的掌柜以及其他的一群乞丐们，个个呆滞看着这一幕。
　　“帮，帮主？”乞丐们都傻眼了。
　　“讹诈我的竟然，竟然是……”酒楼掌柜更是懵了。
　　“神仙，神仙啊。”
　　“是神仙。”
　　甚至很快哗哗哗的无数凡人都跪了下来，都磕头，他们可是亲眼看到了仙人。天穹都出现巨大裂缝的一幕……那股威能，早就让他们心灵深处都自然生出了无尽的恐惧，无尽的臣服，一点反抗念头都没有。
　　……
　　大夏世界，白极郡战场之上。
　　轰～～～
　　一道裂缝出现，这名披头散发的乞丐中年人凭空出现，他原本就是在毗邻‘大夏世界’的一个小世界中游戏人间，因为靠的近，所以一旦命令到来，就可以直接强行撕裂虚空，抵达这里。
　　“东折。”
　　“神箭手东折。”
　　顿时无间门一方观察到这名乞丐中年人的都吓得一跳。
　　东折……
　　自从后羿大神消失后，三界当中最强的神箭手就是东折等几个了。东折天神，实力超绝，心力更是达到第四层次圆满。他的神箭……足以让每一个天神真仙感到惊惧惶恐。
　　“东折又怎么样？现在是在战场上，我们都有着大群的同伴，两三个天神真仙联手就能挡下他的箭矢了。”
　　“一个东折，岂能撼动我们大军？”
　　当他们心中安慰自己的时候。
　　神箭手‘东折’却是手中一翻出现了一枚灰色果实，跟着直接吞入口中，接着他手中也出现了银白色大弓，以及一根黑色箭矢，只见他拉弓射箭，箭矢上更是凝聚出了灰蒙蒙的气流。
　　“混沌道果？”
　　“混沌之力？”
　　“不好。”
　　箭光一闪！
　　划过长空！
　　“啊。”“不。”只见三名白脸蛟，被一道乌光直接贯穿，跟着这三头白脸蛟就直接崩溃了，露出了里面的天仙散仙们。
　　一箭，杀三头白脸蛟。
　　“哗。”东折再次拉弓射箭。
　　“疯了，用混沌之力催发，心力灌输，以他可怕的箭术……简直勉强媲美道祖之威了，甚至压制虚空，恐怕我们想要躲进仙府都不行。他竟然不杀我们，去杀白脸蛟？毕方？”无间门一方的天神真仙又急又怒。
　　他们也清楚，东折天神的选择是对的。
　　因为凭借‘混沌道果’，原本全力一击就近乎道祖之威的东折天神，他此刻的箭矢威能已经真正达到了‘道祖’门槛。当然代价很高昂，一枚混沌道果，恐怕也就够他射两箭的，而这消耗的却是真神道祖对‘混沌天道’的感悟。
　　如果去攻击天神真仙，须知此刻不管是赤明界域，还是无间门，天神真仙们都是两三个一起行动，甚至七八个一起行动。
　　天神真仙们联手去挡还是有可能保命的。即便杀死一个天神真仙，对大局影响也小。
　　而去杀白脸蛟、毕方、朱厌等等，却是能一箭杀死两三个。
　　……
　　在无间城上的墨竹道祖冷然看着这一幕，冷笑：“女娲阵营真是舍得啊，硬是用混沌道果，令一名顶尖神箭手拥有影响战局的战力。可即便这样，也仅仅和吞龙三妖神联手相差无几而已。吞龙山三妖神联手后，或许实力比此刻的东折天神稍微差少许，可胜在能厮杀许久，而那东折天神两箭就得消耗一颗混沌道果，我看他能射几箭！”
　　……
　　战场上。
　　无间门的部分白脸蛟、毕方、朱厌在发动总攻时就解体，化为了一尊尊天神傀儡。毕竟一千名天仙可以形成十个天神傀儡，而三个天神傀儡就足以和一头白脸蛟相当了……同样的天仙数量，显然‘天神傀儡’可以发挥更强的战力。
　　不过炼制傀儡艰难，墨竹道祖也仅仅只能让两成的天仙们都化为‘天神傀儡’，可这样，已然令无间门一方实力大增了。
　　可以说。
　　东折天神很凶悍，一箭就是两三千天仙完蛋，可他的作用，也就和突然涌现的大量天神傀儡相当。
　　而那汇聚了双方三成力量的最汹涌战场上，却对‘赤明界域’大大的不利了。
　　“小心。”
　　“撑住。”
　　“该死的长青。”
　　赤明界域一方睚眦欲裂。
　　吞龙山三大妖神的爆发在他们的预料中，也在他们的准备中。可是长青剑仙的反叛，却令他们这边局势越加恶劣。须知俗世中一个士兵跌一个跟头，帅旗倒下，一场战争输了，一个国家完蛋了。
　　而长青剑仙杀了雪舞仙子、五大刑天神……尔后他率领无间门继续围杀赤明界域一方，措手不及、救援不及的赤明界域一方，又损失了一头应龙、两大盘古战阵和六大刑天神。尔后长青剑仙才被眼红疯狂的赤明界域一方逼的逃到了吞龙山三大妖神那。
　　可是，纪宁他们这一处战场，局势已经恶劣到极致了。
　　双方的实力，相差太大。


第三十七章 还请七位前辈出手
　　八龙云城的城墙上，赤明道祖看着整个战场，心焦如焚，他一眼就发现了纪宁、夏皇他们所在的那处区域已经陷入恶劣之局，毕竟变数‘长青剑仙’就是在那发动了突袭，使得赤明界域一方有了小规模的崩溃，幸好有夏皇、纪宁他们拼命撑住，才稳下来，可局势已经无比恶劣了。
　　“没办法，无间门的一大群天神傀儡出现，是出现在整个战场上。其他地方也需要支援。”赤明道祖看着整个战场，远处神箭手‘东折’的箭，就仿佛死神的帖子，一箭就是两三个白脸蛟、朱厌等神魔凶兽身死。
　　“只能选择放弃夏芒他们那边。”
　　“让东折压制其他区域。”赤明道祖很清楚，必须有所抉择。
　　如果让神箭手‘东折’压制整个战场，因为纪宁夏皇所在战场劣势太明显，即便有些帮助恐怕依旧处于下风。而其他区域……如果东折帮助不够大，可能也只能是平手。
　　而现在。
　　东折疯狂之下，纪宁他们那边虽然惨，可其他七成区域在短时间内却是占上风的！主要的东折的箭矢太可怕，可不管是赤明道祖，还是墨竹道祖都清楚，如此可怕威力的箭矢，消耗的可是混沌道果，一颗混沌道果也只能释放两箭，如此狂暴威能是持续不了多久的。所以必须在短时间内尽量的杀！
　　“夏芒，那边，只能靠你们自己了。”赤明道祖心肠硬起来，经历过上古破灭之战，明白，有时候为了大局，就该取舍。
　　“长青！！！”
　　赤明道祖看着远处的长青剑仙，眼中寒光闪烁，脸色都铁青！
　　耻辱！
　　被骗的太惨了。
　　他之前太相信长青剑仙了，根本就没想到长青会是奸细。主要长青剑仙从来不呼朋唤友，甚至非常孤僻，一心向道。长青隐居在小世界一心修道无尽漫长的岁月……须知一个人伪装一时可以，伪装一世就难了。
　　而长青剑仙的隐忍就是如此可怕。赤明道祖甚至之前还欣赏长青，以长青这种一心向道的个性，在众多弟子中怕还是最有希望成就道祖的。
　　“这长青一心向道，心无旁骛。我绝对没看错。而他杀雪舞，竟然丝毫不手软，眼中甚至连一丝犹豫都没有，杀了后还直接毁尸。他的心，真狠。我没看错……此人的确威胁极大。”赤明道祖很清楚，如此果决凶狠的一人，将来成就也可能很惊人。
　　成就高低，和善恶无关。
　　道心越强者，就越加容易走的更远。
　　真正的奸恶之辈，甚至为恶时，自己都不认为是恶，道心无比纯粹，也会很可怕。甚至心魔劫什么的对他们都没影响。这种‘天生的魔头’还是很少很少的。之前他赤明道祖竟然没看出来。
　　……
　　战场上。
　　纪宁夏皇他们这边。
　　“长青。”纪宁见状，怒火冲天。
　　“总攻。”道祖命令也来了，原本还对付的吞龙山三大妖神却是暂时停止攻击，去开始结阵了。
　　趁三大妖神结阵的机会，怒火冲天的纪宁直接朝长青剑仙的方向杀了过去。
　　“滚开。”
　　纪宁双臂一挥。
　　嘭嘭嘭～～～那些纠缠来的天神傀儡们一个个往后倒着抛飞开去，力量上差距太大太大了。
　　“快缠住他。”
　　“缠住。”无间门的一头天神真仙统领的毕方凶兽飞扑而来，这凶兽宛如仙鹤，通体青色，全身沐浴着火焰，火焰翅膀在扇动着，它只有一个爪子，可这一爪子却很是巨大，且泛着黑色，只见这毕方凶兽飞来时，爪子直接当空抓来。
　　纪宁却是猛地双手一伸。
　　哗。
　　强行抓住了那一爪，毕方凶兽突兀的出现了一只黑色的翅膀，直接当头朝纪宁拍打过来。
　　“死吧。”
　　纪宁双手抓着爪子猛地往前方的一头白脸蛟砸去，至于那拍击来的黑色翅膀……纪宁却是咬牙硬抗住，他这一刻心力神魂法门真的完全爆发了，现如今纪宁在心力神魂法门上已经近乎小成，实力提升非常明显。
　　令这具刑天神雄浑的天地之力不断被调动，身躯也迅速变得更加坚韧更加强大。
　　嘭嘭嘭～～～黑色翅膀拍击在纪宁身上，仅仅留下些伤口。
　　“怎么力量变……”那毕方凶兽大惊。
　　“嘭！”
　　毕方凶兽被摔的砸在一头白脸蛟身上，那头白脸蛟都被撞的倒飞开去，随即纪宁一手抓着毕方凶兽，另一手则是出现了一根锋利的长剑，直接握住长剑，狠狠刺向毕方凶兽。
　　噗噗！！！
　　闪电般两剑，便贯穿了毕方凶兽身体，令整个毕方立即开始崩溃，大量天仙散仙逃窜，特别是其中一名纯阳真仙更是仓惶而逃。
　　“死。”纪宁双手出现了两名巨大的盾牌，手持着两巨大的盾牌，猛地朝前方的纯阳真仙一合拢！
　　嘭！
　　盾牌的盾面彼此撞击，被砸死的天仙散仙无数，那名纯阳真仙一边施展遁术，一边操纵法宝竭力抵挡。可纪宁此刻的力量已经完全爆发了，隐藏了这么久的心力神魂法门成就，如今近乎小成之下，爆发威能之大，已经无比骇人了。
　　“怎么可……”纯阳真仙感觉到一股摧枯拉朽的力量撞飞了他的法宝，尔后嘭，他就被两面宛如天山般的盾牌给砸成了肉饼化为了飞灰。
　　“杀了他。”
　　“杀了这纪宁。”
　　远处的吞龙山三大妖神已经化为了‘三眼魔神’。
　　他们也震怒了。
　　他们没想到仅仅停下攻击布阵的一小会儿，纪宁竟然就灭了一支毕方仙人军团，最重要的是连纯阳真仙都杀了，他们只怪那死去的纯阳真仙太大意了，却没想到纪宁看到长青反叛，知道不妙时，已经完全爆发了。
　　刑天神纪宁的力量再度提升了数倍。
　　如果吞天大圣‘九头狮’再来和纪宁硬碰硬，恐怕会输得更惨。
　　“杀。”三眼魔神杀向纪宁。
　　“挡住。”
　　“缠住。”
　　众天仙、应龙们尽皆拼命。
　　纪宁也知道顾不得屠戮了，当即转身冲杀向三眼魔神，在冲杀途中，纪宁一脚就踢在了一名朱厌身上，嘭，朱厌倒飞的同时直接炸裂开来。
　　“死吧。”
　　只见一条条锁链、一条条黑龙、金光、雪花、藤蔓树枝、奇异的符纹……种种法术、法宝，尽皆落在了三眼魔神身上。
　　可三眼魔神依旧气势冲天，这些法术、法宝的阻碍，他根本不屑一顾，他眼中只有纪宁。
　　“杀死长青。”
　　“杀死这叛徒。”
　　“杀死他。”
　　其他的一头头应龙、刑天神也疯狂无比，甚至不顾自己危险，完全搏命了。
　　长青剑仙趁之前突袭打开的漏洞，带领无间门大军，一举连灭杀一头应龙、两大盘古战阵和六大刑天神，随后终于见势不妙，连开始逃窜。逃窜向三眼魔神方向。
　　……
　　虽说纪宁他们这边拼命了，可三眼魔神这边的优势还是太大，毕竟无间门也派了天神真仙，派了大军。在被长青剑仙破坏一通后，导致可以有更多的无间门力量来帮助三眼魔神。
　　“此战，无间门定胜。”
　　遁逃到三眼魔神后方的长青剑仙，直接开口道，“我看你们还是投靠我无间门，还能有一条活命。”
　　“奸贼，我誓要杀你。”夏皇眼睛泛红。
　　“小人。”
　　“恶贼。”
　　赤明界域一方的众天神真仙个个怒火滔天，关键时刻被自己信任的同门捅刀子，谁不怒？且一直让他们怜爱的雪舞师妹被杀，如何不怒？
　　“嘭～～”
　　气势最是凶猛的刑天神纪宁，和三眼魔神终于交手了。
　　嘭！
　　已经很谨慎的持着盾牌的纪宁整个直接倒飞开去。
　　“差距太大了。”纪宁倒飞的一刹那就明白了，“传言不虚，这三眼魔神的威能已经达到道祖门槛了。”
　　三大妖神，本身个个实力就超绝。
　　他们联手形成的三眼魔神，威能已然有了质变，跨入道祖门槛。或许和东折凭借‘混沌道果’发出的箭矢相比，还稍微差些许。可绝对是道祖之威，远非纪宁所能抗衡。
　　……
　　“速速杀死纪宁。”远处无间城城墙上的墨竹道祖传音给吞龙山三大妖神道，“其他一切暂时不必管，除掉纪宁。”
　　……
　　“除掉纪宁。”神王的声音，也在三大妖神脑海响起。
　　……
　　“放心吧。”三眼魔神气势滔天，那三只眼睛完全盯着倒飞开去的刑天神纪宁，他大步冲过去，一切法术法宝阻拦，根本阻拦不了他的脚步。此刻三眼魔神只有一个念头——杀死纪宁！
　　……
　　水府。
　　平静的红雪天神、眼中凶光闪烁的孩童元光天神，以及雪蝎天神、鸠蛇天神、九牙天神、烈阳天神、玄月天神都在看着交战场景，黄毛大熊凭借自身对外界的探测，将战斗场景显现在半空。
　　他们看到三眼魔神形成。
　　也看到了刑天神纪宁和三眼魔神交手的刹那就被撞飞。
　　“当年仅仅只是个笑话的吞龙山的那三个小崽子，竟然也这么强了。”红雪天神眼中有着战意。
　　“我们消失太久了，当然能出现些厉害家伙，不过三界也快忘了我们摘星府的厉害了。”秃顶老者九牙天神眯着眼睛，眼中寒光闪烁。
　　而一旁穿着兽皮的纪宁本尊，却躬身恭敬道：“还请七位前辈出手。”


第三十八章 红雪之名
　　纪宁一开口，顿时七位天神包括黄毛大熊，同时看向纪宁。
　　“你真要我们出手？”妖娆的雪蝎天神传音急切道。
　　“可别后悔了。”孩童元光天神传音道。
　　“我们只承诺过帮你一次。”秃顶九牙天神也看着纪宁。
　　还有鸠蛇天神、烈阳天神、玄月天神，甚至连黄毛大熊都传音急切询问。之所以传音，是因为大家都明白此刻战局激烈，自然是要最短时间来交流。
　　唯有红雪天神没有开口，只是看着纪宁。
　　纪宁也看向红雪天神，二者眼神相对，没有丝毫犹豫。
　　“布阵。”红雪天神开口说了一词。
　　“哈哈哈……”
　　其他六大天神都忍不住笑了起来，一个个眼神中都有着炽热，他们已经隐匿太久太久了，他们平静已久的热血却一直期待着一场痛快淋漓的战斗。而赤明界域的‘界域战争’却正是合他们的胃口。
　　顿时水府内光芒大涨，七彩光芒闪耀……
　　……
　　外界。
　　纪宁、夏皇、三眼魔神所在的这一处战场上，双方拼杀的格外惨烈，交战的中心就是‘三眼魔神’。
　　三眼魔神为领袖，率领大批无间门的天神真仙、白脸蛟、毕方、朱厌以及天神傀儡们。
　　而赤明界域一方的刑天神们、应龙们、盘古战阵以及天神真仙都在竭力抵挡。
　　可惜，劣势太明显。
　　长青剑仙之前就打破了平衡，三眼魔神更是给赤明界域一方雪上加霜，重要的是连‘赤明道祖’也为了整个战局，只能痛苦的取舍，令纪宁他们这边的情势非常恶劣。幸好还有纪宁、夏皇他们等一些实力强大者，还在挣扎着。
　　“死吧，都死吧，挣扎还有何用？”三眼魔神猖狂万分，此刻的三眼魔神手持着两柄巨锤正挥舞着横冲直撞，因为是三大妖神中的‘吞天大圣’九头狮为这三眼魔神的统领者，而九头狮却是很擅长用这巨锤的。
　　呼～～～
　　一条应龙，被无间门一方围攻，打的翻滚着竟然靠近三眼魔神方向了。
　　三眼魔神见状当即猛地大步窜出，挥出了手中的大锤。
　　“不。”
　　“小心。”
　　虽然应龙竭力想要闪躲，夏皇他们也想要救援，可是来不及。
　　嘭！！！
　　大锤直接砸中了应龙的身躯，轰～～身躯炸裂，露出了里面的大量天仙散仙，甚至还有一名银发天神仓惶逃窜，“逃？”三眼魔神凶悍无比，大锤猛地一个朝前方直送，狠狠捣向了那名银发天神，幸亏那位天神连身体一分为二，朝两个方向逃窜，虽然被灭了一分身，可也逃过一劫，只是神力顿时消耗大半。
　　“绝对进入道祖层次了，我竭力挡都挡不住。”这名银发天神连传音提醒其他人，同时远远飞离，在远处施展些法术法宝，偶尔和无间门的其他白脸蛟等进行厮杀，绝对不和三眼魔神硬碰硬。
　　敢和三眼魔神正面碰撞的。
　　也就纪宁，以及天神真仙们统领的一些应龙、盘古战阵、刑天神们。只要有准备，且两三个联手，还是能挡一下的。
　　“轰。”
　　纪宁又一次被轰的倒飞。
　　他已经和三眼魔神在短短刹那交手三次，三次都是完全被压制，恐怕只要给三眼魔神一个呼吸时间就能斩杀自己。幸好自己还有大量的同阵营帮手，才能让自己缓过气来。
　　“来了。”纪宁在倒飞的时候，反而露出一丝喜色。
　　哗！
　　就在纪宁的正后方，凭空出现了一尊穿着七彩铠甲，手持着一杆过万丈长枪的巍峨天神，他的面容甚至算是俊美，正是红雪天神的面容。
　　“天神？”
　　“神魔？”
　　“哪冒出来的？”
　　当纪宁倒飞的时候，一些来围攻牵制的无间门的神魔凶兽们都是大吃一惊。不过紧跟着就是不在乎了：“管他是什么神魔，斩杀了就是！凭空出现，恐怕之前是藏在谁的空间宝物内，现在突然出现想要帮忙吧。”
　　难怪他们没发现七曜天神的可怕，主要是红雪天神他们七位配合太完美，对威能也收敛到极致，都没散发多强的威压。加上这种‘天神阵’和刑天阵是不同的，刑天神主要吸纳的是天地之力汇聚而成，所以刑天阵威能很大，可要掌控起来很难。
　　而天神阵，是令布阵的几名天神的‘神力’汇聚结合在一起，威能叠加，神力凝聚成肉身。从外表看，根本看不出区别。
　　不管是七曜天神阵，还是三眼天神阵，都是神力汇聚肉身，这种完全靠自己力量汇聚形成的……调用起来也是绝对完美的调动，不像刑天神，想要完全调动那么难。
　　“攻。”
　　“杀。”
　　“这个刑天神纪宁很难缠，恐怕只有三眼魔神才能杀掉他。我们还是除掉这个新出现的神魔吧。”
　　“嗯，先除掉它。”
　　无间门的神魔凶兽们也很清楚，伤其十指不如断其一指的道理，所以在周围的不少无间门的战力暂时‘饶过’纪宁，尽皆围攻那七曜天神。
　　七曜天神目光冷冽，气质一如红雪天神，只见他双手抓着长枪直接一个简单的横扫。
　　“哗～～～”
　　枪扫成圆。
　　过万丈的长枪，瞬间令周围的天地间都开始飘荡起了雪花，时间甚至都开始错乱了。
　　“怎么回事？”一头朱厌正要扑杀过去，却忽然感觉到很难受，这是时间错乱后难受感，自己感觉一会儿自己速度好像快了，一会儿又好像慢的离谱。这种时间错乱感令它都感觉到要吐血。
　　“嘭～～”
　　它还处于噩梦中，一道长枪便砸在它身上，嘭～～～身体直接炸裂，里面的天仙散仙们都惊恐四散逃跑，可被飘荡的雪花瞬间冻结，一时间除了极少数天仙躲进仙府内，其他的尽皆死绝。
　　嘭嘭嘭～～～～
　　长枪就是这么一扫，周围围攻来的足足四头白脸蛟、两头朱厌以及三头天神傀儡尽皆身死。连以坚韧著称的天神傀儡……都完全被震死。
　　在四头白脸蛟中有一头乃是一名天神统领。
　　“白雪飘飘，长枪，难道是他？”逃跑的天神露出惊恐之色，“如果是七曜天神……完了……”
　　他瞬间身体一分七，朝四面八方逃窜。
　　咻咻咻咻咻咻咻！
　　只见长枪的枪芒一闪，在空中留下了七朵枪花，那天神的七大分身便尽皆破灭。如果说三眼魔神是走的碾压流，那红雪天神统领的七曜天神走的却是精致流，他的枪法唯美，在错乱的时光中，短短一刹那，对敌人却仿佛成了永恒。
　　那位天神其实已经自知生机渺茫。
　　因为如果化的分身太多，每个分身太弱，恐怕那些雪花就能弄死他了。而分身少，恐怕躲不过枪芒。所以他分出七个，拼上一拼。
　　败了。
　　依旧死了。
　　“哈哈哈，多久了。我们摘星府七曜天神又出来了。”
　　“痛快痛快，玄月，我们兄弟好久没一起征战了。”
　　“杀杀杀，杀个血流成河，杀个天翻地覆。”
　　“哼，尽皆杀了。”
　　七位天神个个战意冲天。
　　当然其他六位天神哇哇叫，而掌控七曜天神的红雪天神则全力以赴，施展着他钻研无尽岁月的可怕枪法，开始着屠戮。须知当初七曜天神战三大母皇时，那三大母皇汇聚无数力量而成，个个都达到道祖门槛。可面对七曜天神，还是受伤了，只是当初那三大母皇毫无破绽，受伤也能自动恢复！
　　“嘭！”长枪或是扫。
　　“噗。”或是刺。
　　“轰。”或是砸。
　　只见一杆长枪犹如游龙，七曜天神过处，尽皆横扫，他杀戮的速度甚至超过了三眼魔神一头。显然鬼神莫测的枪法……比强悍凶蛮的大锤要难抵挡的多。
　　……
　　在无间门城墙上。
　　墨竹道祖带着一丝笑容，观看着整个战场。
　　“墨竹，看来我们要赢了。”
　　“嗯，战局已定，那赤明怕没什么手段能翻盘了，你还真是厉害，竟然在赤明身边潜伏了长青剑仙这么一个棋子。”
　　“哈哈……那是——”神王的声音戛然而止，甚至带着一丝惊怒色。
　　墨竹道祖和神王是直接心识透过无尽虚空进行交流，此刻他们俩同时露出惊色，因为他们看到了突然出现的七曜天神，特别是七曜天神开始大开杀戒，长枪一扫灭了无间门大量神魔凶兽，甚至斩杀了一名天神时，他们俩都毫无疑问了。
　　“白雪飘飘，赤发如血，难道是……”
　　……
　　“你们三个小心，那是摘星府第一战神红雪天神，而且身穿七彩铠甲，很可能是摘星府当年的七曜天神。红雪天神为统领。”墨竹道祖直接传音，墨竹道祖并未亲眼见过红雪天神，可作为道祖，早就得到过红雪天神的影像和情报。
　　战场上。
　　正狂暴杀戮的三眼魔神听到传音，同时他们也注意到了那出现的，杀戮起来比他还凶残的七曜天神。
　　“摘星府第一战神？雪花飘飘，赤发如血，纵横上古的红雪天神？”九头狮大惊，金毛神鹰，断角神龙也心中大惊。
　　他们都是从上古过来的。
　　不过在上古的时候，他们名气还弱，当初他们自号吞山大圣、吞海大圣、吞天大圣，还被嘲笑。而在那时候……红雪天神却是要比妖族七大圣还要久远，那是在人族和神魔争霸天下时，就已经成名的绝世战神。
　　上古用枪法的天神中，最出名最强大的便是二者，一是上古天庭最强战神杨戬，二就是追随混沌真神‘三寿道人’的古老的红雪天神了。
　　在上古，他们三个和红雪天神差的太远了。
　　不过现如今，他们三个已然站在了天神的顶端。
　　“是又如何？当年强又如何？我们已经不再是过去的我们。”
　　“对，我就不信，我们还斗不过这躲起来胆小如鼠的七个家伙，摘星府？上古时威名赫赫，可现在早就破败了不知道多少万年了。”
　　“大哥，二哥，我们杀。”
　　“杀。”
　　三眼魔神丝毫不惧，直接迎接而上。
　　“这是……”
　　“好强的天神，哪来的？在帮我赤明界域？”
　　“太强了。”
　　“雪花飘飘，长枪？难道是上古摘星府第一战神……”
　　“是红雪？”
　　“是红雪统领的七曜天神。”
　　“红雪。”
　　“对，是红雪天神。”
　　赤明界域一方也同样注意到了这位杀气滔天，且实力同样达到道祖门槛的可怕神魔，毕竟这些天神真仙中，有不少都是生于上古，所以都知道红雪天神的传说。甚至有些曾经亲眼见过，比如……夏皇就亲眼见过。
　　“不过那吞龙山三大妖神实力滔天，已经站在天神顶端，他们联手形成的三眼魔神更是达到道祖层次。红雪天神统领的七曜天神，能够击败三眼魔神吗？”
　　“危险。”
　　赤明界域一方也生出了一丝担忧。
　　“死！”咆哮着的三眼魔神每一步都引起大地震颤，手持着两柄大锤，狂猛的冲向七曜天神，他的眼神中已经没有了纪宁，只有眼前这个七曜天神。三眼魔神只有一个想法……一定要将眼前这七曜天神给除掉！
　　红雪？
　　哼，躲起来都不知道多少年的老家伙了。
　　“嘭嘭嘭。”七曜天神也同样冲向三眼魔神，同时他手中的一杆长枪，时而扫荡前方。就仿佛拨开杂草一样，一些躲闪不及的无间门神魔嘭嘭嘭的炸裂，使得不是天神真仙统领的军团根本都不敢靠近这位七曜天神。
　　瞬间——
　　七曜天神和三眼魔神就靠近了。
　　这一刻。
　　整个战场几乎都注意到了这里，连狂暴异常只剩下一颗混沌道果的神箭手东折也注意到这里，连双方的墨竹道祖、赤明道祖也都盯着这里，个个都紧张看着。七曜天神和三眼魔神的成败，对整个战局的影响将是致命的。
　　“给我死啊，死去吧，我才是最强的。”三眼魔神仿佛风轮一般，挥出了两柄大锤，大锤甚至带着空间的波动，带着一股无尽厚重的意境，就仿佛两面无尽的大地直接砸向七曜天神。
　　七曜天神却没有施展精妙枪法，而是以硬碰硬。
　　只见七曜天神双手抓着长枪，以腰为中枢，猛然发力，一时间时光扭曲，无数的雪花竟然汇聚在了长枪上，形成了一条巨大的雪白的长枪幻影。
　　“轰～～～”
　　天崩地裂的撞击。
　　雪白的巨大枪影直接扫在了大锤上，虽然猛地一震，可跟着还是抽打在了三眼魔神身上，三眼魔神只来得及用大锤的把柄挡在胸前，便整个被抽的双脚直接离地，整个往后倒飞开去。


第三十九章 红雪，无敌！
　　“死。”
　　七曜天神眼中冷光一闪，手中长枪直接往前一送，嗖！长枪如电，甚至出现了环绕着整个枪身的扭曲时空波纹，在枪尖处更是有着一点光芒，谁都不怀疑这长枪一戳的威力是何等惊人，那倒飞的三眼魔神顾不得羞愤，只见他脚下一动，周围空间变幻，硬是施展遁术后退，同时身形丝毫不乱，手中的两柄大锤再度迎接向长枪。
　　“老三，那红雪没什么了不起，他们是七个天神，我们是三个。形成的七曜天神，原本神体就比我们的三眼天神强些。”
　　“对，神体上我们稍微差些，可厮杀起来，我们照样能杀了他们。”
　　金毛神鹰、断角神龙都传音。
　　“放心，天神中没谁能击败我。”九头狮内心有着无尽的火焰在燃烧。
　　他内心孤傲。
　　虽然在三兄弟中排老三，平常也低调，可他的心，要比他的两个兄长要大的多。不管是幼年的经历，还是尔后纵横上古，甚至他提议自号‘吞天大圣’，就是因为有着野心，他一心想要更强，而且他也的确变得无比强大。
　　“你生的比我早，甚至开天辟地时就诞生了，你跟随的又是混沌真神。可是，你的际遇再好，我也一样击败你。”九头狮完全陷入疯魔，“今日，在这场界域战争，不知道多少道祖观看之下……我便用你红雪天神的命，来证明我九头狮的强大。”
　　“死吧。”
　　三眼魔神手中的大锤，不再蛮来，而是带着一股奇异的波动。
　　七曜天神依旧冷冽，长枪刺来。
　　“铛。”“嘭。”“撕。”
　　长枪和锤交击的声，忽然变得奇怪。
　　“嗯？”
　　七曜天神竟然一时间没能压制住三眼魔神。
　　“这小家伙上古时还名声不显，却是有那头老牛的风范了，而且比老牛更加的诡异些。”红雪天神的经验何其多，一下子就明白了这个后起之秀‘九头狮’的战斗风格，同时也立即明白该如何击败这三眼魔神了。
　　七曜天神和三眼魔神刚开始交手，都是以势大力沉，强悍著称。
　　可是忽然七曜天神的枪法变了。
　　“哗哗哗～～～”只见空中开始出现了飘渺不定的枪芒，整个长枪就仿佛一条灵活的大蛇，游走不定。
　　三眼魔神疯魔般挥动的双锤，虽然有着奇异雄浑的波动，可是七曜天神的长枪却‘虚不受力’，他双锤的波动根本无法影响七曜天神的枪法。
　　“这是什么鬼枪法？”九头狮愤怒。
　　“冷静，老三，这红雪天神在上古时最出名的就是‘雪之大道’和‘时间大道’的融合，形成了他特有的战斗风格。当年就悟出雪之大道，显然在‘水行天道’上成就极高。你看他的枪法，就仿佛水流，连绵不绝，并且时间变幻……你需要更沉稳些。”金毛神鹰传音道，三大妖神的老大老二，毕竟实力也是了得，活的比老三更久，眼光也毒辣。
　　“我施展天地乾坤锤法，他就施展这等鬼枪法。可我沉稳，他就狂暴。”九头狮也急。
　　原本还玄妙的锤法，忽然变得沉重如山，一锤锤沉重无比。
　　“嘭。”
　　七曜天神却是猛地或是劈打，或是抽打，或是猛戳。
　　打的三眼魔神踉跄后退，完全处于劣势。
　　“道祖，我这边扛不住了。”九头狮终于急了，这一战太窝囊了，他虽然实力滔天，可形成的三眼魔神在神体上就比七曜天神略差些。且他悟出的战斗绝招，也完全被克制被压制，红雪天神的枪法太过神鬼莫测了。
　　……
　　纪宁正在厮杀着，双手持着数千丈的阿难普世剑，剑光闪烁，无间门的神魔凶兽时而就倒下一个。
　　“杀。”
　　“死。”
　　在流光一界舟上的夏皇等六名天神真仙，正施展着法宝法术，疯狂攻击无间门。
　　还有其他一条条应龙、刑天神、盘古战阵都在攻击其他无间门战力。
　　须知之前这些战力都是应对‘三眼魔神’的。现在七曜天神打的三眼魔神不断后退，纪宁他们这一大群应对三眼魔神的力量被解脱了出来，可以肆意进攻无间门其他的神魔凶兽天神真仙们，一时间这处战场，赤明界域已经占据了绝对的上风！
　　“长青，休逃。”
　　“长青，受死。”
　　夏皇他们愤怒无比。
　　“哼。”长青剑仙却在七曜天神一出来后，觉得不妙，就已经立即遁逃到远处，在老远处释放着法宝法术。一旦夏皇他们靠近，长青剑仙就立即后退。再退的话……完全可以退入另外一个小型战场当中去。
　　夏皇他们也明白，杀长青是重要，可赢得这个战争更重要。所以暂时放弃长青，竭力攻杀无间门的其他力量。
　　……
　　在八龙云城上的赤明道祖看的脸都通红，嘴都笑咧了：“红雪，哈哈哈，好久不见，他实力比当年似乎又进步了些。三寿麾下的七曜天神吗？有他们七个在，这场战争有希望了。”
　　“可惜，混沌道果没了。”赤明道祖看向远处的神箭手东折。
　　东折连射十六箭。
　　他的心力也近乎消耗殆尽，八颗混沌道果也完全没了。虽说直接被他毁灭的白脸蛟毕方等也就三十余个，可是东折影响了一个个小战场，导致无间门一方间接死去的神魔凶兽却是近百个。不过无间门的天神傀儡太多了。
　　“东折的箭矢没了。”
　　“反攻。”
　　“攻。”
　　之前处在下风的无间门一方顿时士气大增，他们疯狂开始反扑。他们发动‘总攻’的时候多出了大量的天神傀儡，虽然因为东折损失了些力量，可他们的实力依旧不亚于赤明界域这边。
　　……
　　墨竹道祖则是脸色铁青，原本大好的局面竟然变成这样。
　　按照他的推测，等到东折的箭矢消耗殆尽，其他区域的交战应该陷入焦灼。而三眼魔神那边则可以完全扫荡纪宁、夏皇等人，随即三眼魔神就可以带领一群无间门战力，支援其他区域……会令整个战场上的赤明界域一方完全崩溃。
　　此战，便胜了。
　　就算赤明道主早早下令撤退，他们无间门也能令赤明界域元气大伤。
　　可是——
　　“红雪？这个红雪，竟然这般强？”墨竹道祖脸色难看，咬牙传音道，“你等十八位，速速去支援吞龙山三妖神。”
　　“是。”
　　“是。”
　　其他区域战场上的一名名天神真仙听到命令后，立即应命。
　　墨竹道祖冰冷看着，将其他区域调走十八位天神真仙……使得那些区域的战斗立即陷入了艰难中，不过墨竹道祖也是精挑细选，使得战局不至于崩溃。毕竟无间门一方大多是天神傀儡，要杀死天神傀儡是很难的。
　　“十八名天神真仙联手，再加上三眼魔神。我就不信还压制不了你一个七曜天神。”
　　“击溃了你们，尔后三眼魔神带着十八天神真仙等军团，再横扫其他各处。”墨竹道主眼中冰冷。
　　……
　　纪宁他们所在的战场。
　　“红雪前辈小心。”纪宁立即注意到远处一道道遁光而来，足足十八道遁光，个个都是天神真仙，不由大惊连传音。
　　“是十八名天神真仙。”
　　“竟然派十八个。”
　　赤明界域一方的纪宁、夏皇等人个个大惊，跟着他们眼睛也红了：“杀杀杀，我们杀的越多，应付起来就越轻松。”
　　“给我死吧。”纪宁右拳上出现了尖锥，狠狠的连三拳砸在了一头天神傀儡的头颅上，嘭嘭嘭～～～快如闪电的三拳，打的天神傀儡直接崩溃。
　　“收。”
　　夏皇他们施展着法术，完全束缚住一名天神傀儡后，就直接镇压收了。
　　纪宁他们在竭力减弱着无间门的力量，好辅助七曜天神。
　　“攻击红雪。”
　　“灭了这尊七曜天神。”
　　“结阵。”
　　一时间高空中飞来的十八名天神真仙都开始施展了手段，这十八名天神真仙迅速的就化作了三部分，有九名纯阳真仙联手施展布置成了‘九宝神塔阵’，有三名天神又化作了一尊持着长棍的‘三眼魔神’，剩下的六名天神真仙都是施展着法术法宝，束缚影响七曜天神。
　　“来的好。”已经狼狈的甚至想要逃命的三眼魔神松了一口气，尔后立即大展神威反扑过去。
　　“杀。”手持长棍的三眼魔神也大步飞奔着。
　　“降。”九名纯阳真仙个个眼中满是疯狂，遥遥一指，顿时一尊散发着金光的塔楼直接降临，笼罩向七曜天神。
　　“去。”
　　“束。”其他六名天神真仙施展着诸多法术。
　　纪宁他们欲要来帮忙。
　　“不必管我，将其他无间门的尽皆杀光。”红雪的声音却是响彻在战场上。
　　“破。”
　　长枪如电。
　　时空都开始震荡。
　　嘭～～～笼罩七曜天神的那金光塔楼，竟然被七曜天神一枪刺破了，他无视那些束缚法术，长枪如龙，时空扭曲，“嘭嘭～～”变幻莫测的长枪似乎同时劈打在了两头三眼魔神身上，那头拿着长棍的三眼魔神直接倒飞远去，而九头狮三眼魔神也是被砸的踉跄着连退数步。
　　十八名纯阳真仙和吞龙山三大妖神联手之局，竟然完全被碾压。
　　“什么。”远处的墨竹道祖脸色顿时难看无比。
　　“好。”
　　“厉害。”
　　“痛快。”整个战场上的赤明界域一方都欢呼了起来。
　　……
　　在另外一个时空，方寸山上。
　　菩提老祖正坐在那，一旁也盘膝坐着手持着扇子的精瘦老者，是菩提的二弟子‘济癫’。他们俩都观看着这场界域战争。
　　“时空？”济癫惊呼。
　　菩提眼睛亮了，露出喜色：“这红发小子，竟然将时间大道、空间大道融为一体，真正触摸到时空之力了。”
　　“恭喜师傅，遇一良材。”济癫连道。
　　……


第四十章 万魔界
　　“你也别夸，这红发小子也就触摸到时空的门槛，勉强算是入了门。”菩提感叹，“不过大劫到来，我所悟绝学，总算找到一适合的传人，也算上天怜悯。”
　　济癫也点头。
　　在众多师兄弟中，都说二师兄济癫是真正传了师傅的衣钵的，这话也不假，菩提在佛、道上的众多法门，甚至‘一梦三界’，济癫都学会了，自然济癫也早早成就了道祖之位。也是那佛门无数罗汉之最高领袖。
　　可是济癫很清楚，他师傅‘菩提老祖’真正的最强绝学，却是一门时空上的绝学。
　　正因为在‘时空’上成就惊人，所以菩提才能那般神秘，甚至连他的‘斜月大世界’，其他的道祖们也根本找不到。这就是‘时空’上成就太过惊人才能做到。
　　“师傅最强绝学，能有传承者，看来上天也在帮我们这边。”济癫道。
　　“上天？”
　　菩提抬头看了看天空，“那无间门的王者，终究身融天道，我斜月大世界也是在天道运转之下，其他道祖们察觉不到，那位无间门的王……融合天道前也找不到，可现在，他借助天道，却是能够找到我斜月大世界，使得这一方世界生灵，也难逃这一劫。”
　　“师傅过虑了，那位王……终究已经是天道一份子，他不可能无所忌惮。”济癫道。
　　“嗯，所以我们还有机会取胜。”菩提点头。
　　三界中在时空上入门的，不单单是红雪天神，还有两位真神道祖也入了门，虽然都是女娲阵营，可另外两位道祖都有了自己的‘路’，自然不会再分心思去走‘时空之路’，毕竟修炼道路是有多条，最强的还是‘混沌之路’。
　　完全成就者，一是盘古，二是女娲。
　　……
　　大夏世界，白极郡境内，界域战争的战场上。
　　“死。”
　　七曜天神手持一杆长枪，长枪舞动，时空变幻，雪花飘飘。打的无间门一方的吞龙山三妖神以及其他一群天神真仙乃至大军，尽皆抵挡不住。
　　“太强了，这红雪天神太强了。”
　　“他根本毫无破绽，不管是一对一，还是应对围攻，都完美无缺，而我们一群天神真仙配合的再好，也还是有破绽，输定了。”
　　“根本挡不住。”
　　吞龙山三妖神、九宝神塔阵等等众仙魔完全绝望无力。
　　“他的战斗之道，完全没破绽，似乎天生就适合这种战场。”吞龙山三大妖神之老大金毛神鹰惊叹道。
　　“别忘了，这红雪天神可是开天辟地时就诞生了，经历了最早期的一次次战争，这种大规模的战争……他经验太多了，他的战斗法门也是在无数战斗中千锤百炼磨砺而出。而我们终究没经历过那段岁月，我们应对这种大规模战争，经验太少。虽然在‘道’上，老三和这位红雪天神相差无几，可真正生死厮杀起来，特别是在战场上厮杀起来，还是差些的。更别说红雪天神统领的是七曜天神，老三统领的是三眼天神，先天上就差了一些。”
　　“老三，退吧，挡不住了。”
　　“对，我们退吧。吸纳经验，将来再来和他一战。”
　　“嗯。”九头狮也点头。
　　“我们走！”
　　三眼魔神直接传音，响彻周围。
　　哗～～～
　　顿时这一大群和七曜天神对攻的天神真仙们立即开始了撤退。
　　“杀，别让他们逃掉。”
　　“杀。”
　　而纪宁、夏皇等一众天神真仙、众多刑天神、应龙、盘古战阵等大军见状更加疯狂的追杀。
　　最耀眼的无疑是七曜天神。
　　那一杆长枪……便是一份份夺命帖，连三眼魔神他们都开始撤退逃了，自然再也没谁能够阻挡七曜天神丝毫。一时间，在这处小战场上，无间门很快形成了崩溃。
　　……
　　无间城的城墙上，墨竹道祖观看着整个战场，当看到他派出十八名天神真仙后竟然依旧挡不住‘七曜天神’，他就知道这一场战争，完了！果不其然，仅仅片刻，吞龙山三妖神等一群天神真仙们带头开始了撤退逃窜。
　　“撤！”墨竹道祖阴沉着脸，口中喊出了一个字。
　　声音响彻在整个战场上。
　　其他战场每一处都很艰难，听到命令后，个个松了一口气，连开始了溃逃。
　　“这红雪天神。”墨竹道祖盯着那一尊七曜天神，脸色难看，他很清楚七曜天神的神体威能是有限的，七曜天神到底能发挥出何等实力，也要看谁来统帅。就像‘三眼魔神’之所以强大，之所以能够达到道祖门槛，因为统帅者九头狮境界极高。
　　而这尊七曜天神强，就是因为统帅者红雪天神太强大。
　　红雪……
　　论境界，和九头狮相比，其实相差仿佛。可战斗法门太多了，令九头狮都完全绝望了。
　　“杀啊。”
　　“别让他们逃掉。”
　　“杀。”
　　赤明界域一方开始了大追杀。
　　整个无间门一方开始了完全的崩溃逃跑，吞龙山三妖神、通连山六妖神等强大天神也同样个个亡命逃跑。在这种浩浩荡荡的大军面前，一旦被围困住，那就完了。
　　而这种大溃逃……
　　其实死伤才是最惨重的，因为无间门一方已经没了斗志，只有逃的念头。
　　此刻的杀戮，就是屠杀！
　　墨竹道祖沉默的看着，一言不发的看着这一幕，他必须命令‘撤退’，如果继续坚持下去，己方死的更多，那么撤退的时候，甚至可能大半被干掉。现在实力差距不是太离谱，溃逃的时候，损失还在承受之内。
　　墨竹道祖看了眼远处八龙云城上的赤明道祖。
　　此刻的赤明道祖是笑着，咧嘴笑着。
　　“哼。”墨竹道祖转头就下了城墙。
　　……
　　八龙云城内，欢呼声一片，无数天仙散仙们激动无比，这一战胜的太痛快了。特别是最后的大追杀，那些逃的慢的，被围住就是直接被屠戮，屠戮的感觉真是痛快啊。
　　“红雪。”
　　“红雪。”
　　无数天仙散仙看着高空中的一群天神真仙，其中最耀眼的就是一名红发天神，正是红雪！
　　所有仙魔都清楚，这一战改变战局就是红雪天神，这让无数仙魔看红雪天神的眼光都很炽热，太强了，这是他们见过的最强大的一名天神，那一杆长枪用的……威能简直不可思议。
　　“红雪道友，好久不见。”
　　“红雪道友，此次正亏了你了。”
　　“红雪，你怎么来了？”
　　一些和红雪天神有过一些交情的，如夏皇等数名天神真仙都来交谈。
　　“元光。”夏皇更是和三寿道人的义子‘元光天神’热情交谈，他们俩也颇有交情。
　　很快。
　　整个八龙云城举办了庆功宴，无数仙魔同欢喜，而在主殿赤明道祖则亲自宴请去拼死厮杀的众天神真仙以及纪宁等一些统领们。
　　庆功宴举行到一半。
　　“红雪。”赤明道祖直接传音道。
　　“道祖。”红雪天神传音回道。
　　“你们突然出现，我怎么没听说哪个道祖安排你们？”赤明道祖询问道。
　　“我们承诺过纪宁，会帮他一次。”红雪天神直接回道，“帮完这一次，便结束了。”
　　“啊。”
　　赤明道祖先是惊讶源头竟然是纪宁，跟着就是担心起来，连传音道，“你们只帮一次？刚才出手后，不出手了么？”
　　红雪天神轻轻点头。
　　“这场战争到了这份上，无间门损失惨重，很可能会退去，这场界域战争就此结束。可是如果无间门不甘心，再度卷土重来。没有你们去挡住那三眼魔神，恐怕我们不一定能赢下来。”赤明道祖传音急切道，他很清楚七曜天神在战场上的影响何等重要。
　　“你之前是帮纪宁，现在便帮我一次。”赤明道祖传音道，“我不求你们一定要参战，可如果无间门没放弃，再度卷土重来，还请帮我赤明界域。”
　　红雪天神迟疑了下。
　　也和一旁的元光天神、鸠蛇天神、雪蝎天神他们传音交谈了下。
　　一名道祖请帮忙……
　　加上赤明道祖和三寿道人关系的确很好，并且纪宁也在这战争中，很快他们便谈妥。
　　“既然道祖开口，我们七个便如道祖所说，如果无间门卷土重来，我们便继续参战，一直到这场界域战争完全结束。”红雪天神传音道。
　　赤明道祖顿时松了一口气。
　　太好了。
　　这七大天神，乃是三寿麾下真正精兵强将，虽然因为三寿的死，导致树倒猢狲散，不少摘星府的天神真仙早就离开了，也就红雪天神他们七个不离不弃，因为对三寿道人的忠诚以及感恩，一直维持着摘星府这股势力他们潜伏着，等待着，等待着新的领袖出现。可他们七个却是三寿麾下最强的，七个联手，普通的天神真仙二三十个联手都不是对手。
　　……
　　“输了。”墨竹道祖明白，无间门的力量终究是有限的，支持这一场界域战争的力量已经到一个极致，不太可能有支援了，就算再有支援……也很难弥补得了彼此的差距，那七曜天神，太强了。
　　……
　　三界，一座神秘的大世界。
　　这座大世界，被称之为‘万魔界’，是众多万魔洞的真正老巢。
　　无间门足足有一百个，万魔洞同样也足足有一百个，他们分布在三界，疯狂的收敛材料炼制傀儡。无间门阵营之所以如此可怕……傀儡之道，便是真正独步三界。他们炼制出的一些顶尖的傀儡，是女娲阵营根本炼制不了的。
　　而‘万魔界’的神秘，便是无间门的统领者神王也没资格来管。
　　万魔界，乃是无间门阵营一位更加强大的存在，在庇护着这里……整个女娲阵营拼命的想要得到傀儡核心阵图，别说是最顶尖的傀儡阵图了，就算是天神傀儡的阵图，女娲阵营都得不到。
　　“轰隆隆～～～”
　　一座悬浮的巨大城邑内。
　　城邑是完全封闭的，封闭的城邑内，有着足足十万里的巨大殿厅，殿厅内有着大量密密麻麻的天仙，一眼看去，足足过百万的天仙……就仿佛蚂蚁一样，分散在各处，正在埋头炼制着一个个部件。
　　而在这座巨大殿厅的最高处有着一悬浮的王座。
　　在王座旁恭敬站着两名纯阳真仙。
　　而王座上则是坐着一名放荡不羁的男子，他依靠着王座，撑着下巴，一手拿着酒壶，俯瞰下方：“一百八十万天仙，足足三年了，竟然还没炼制出这道祖傀儡吗？”
　　“禀乌霄大师，快了，快了。”两名纯阳真仙连道。
　　这坐在王座上的男子，赫然便是乌霄天仙。
　　眼前两位纯阳真仙很清楚，乌霄大师平常逍遥自在，只会命令一下徒子徒孙去建造傀儡。而乌霄大师亲自主持炼制傀儡还是很少的，毕竟乌霄大师……是整个万魔界傀儡之道成就最高者。甚至连乌霄天仙的这具天仙身躯，也是透过傀儡之术炼制而成。
　　即便是真神道祖都看不出乌霄天仙这具身体，仅仅只是傀儡之身，女娲阵营即便杀了乌霄天仙，也仅仅杀一个傀儡身体而已。
　　乌霄大师……本身战力据说不强。
　　可傀儡之术，却是独步三界。他随便炼制的一些小玩意，威能都很强大，就凭借这些小玩意，乌霄天仙纵横三界，就足以让很多天神真仙很难堪了，所以三界中，都是将乌霄天仙当做‘纯阳真仙’看待。可他们不知道……
　　甚至连青狐，连白极真仙他们都不知道，这位乌霄天仙，实际上乃是无间门傀儡之术的最强者。他的身份太隐秘，万魔界内虽然知道者不少，可万魔界的天仙真仙们却根本不允许出去的。
　　“嗯？”乌霄天仙脸色一沉，手中的酒壶嘭的一声，被捏的粉碎。
　　“竟然这样都没能杀死纪宁，红雪天神？竟然冒出个红雪天神，破坏了一切，幸好我根本没把希望寄托在那三个妖神身上，还得靠我的傀儡。”乌霄天仙脸色难看，同时冷然下令，“传我命令，必须在一个月内，给我建造好道祖傀儡。一百八十万天仙，仅仅炼制些部件，整个道祖傀儡乃是我来炼制，竟然到现在还不成。一个月内不成，所有天仙包括你们俩，尽皆受七火刑罚！”
　　听到七火刑罚，两名纯阳真仙大惊，连恭敬道：“是，大师，一个月内，必定能成。”
　　……


第四十一章 降生
　　“去吧，不用在这伺候我。”乌霄天仙吩咐。
　　“是。”
　　两名纯阳真仙立即飞到下方，开始下令安排无数天仙们，他们俩也在竭力的炼制一些部件。
　　乌霄天仙俯瞰着。
　　“乌霄。”忽然一道雄浑的声音在乌霄耳边响起。
　　乌霄一惊，当即恭敬道：“主人。”
　　“这种道祖傀儡太过弱小，也就勉强是道祖层次罢了，等最终决战时，三界当中顶尖的真神道祖，像那道门佛门的领袖，一招便能灭掉这种傀儡了。”雄浑声音淡然道，“你还是别分心，专心炼制‘万物使者’吧。”
　　“主人，这仅仅只是我的一尊化身。”乌霄恭敬道，“而且这种道祖傀儡主人也说了，仅仅勉强算道祖层次。我炼制它，还是很轻松的。毕竟只是三年而已，对大局影响不大。我这些年在三界中逍遥自在，游历处处，紫草那小娃娃……我的确很是喜爱，她死了，我无法忍着不去报仇。”
　　“嗯，没想到你竟然也能产生感情？”雄浑声音带着笑意，“既然如此，那便去做吧。不过你应该知道轻重。”
　　“是，一旦道祖傀儡炼制好，我就将这一百八十万天仙速速调遣回去，让他们继续炼制万物使者。”乌霄恭敬道。
　　无间门阵营的天仙也就那么多。
　　被传授，精通傀儡之术的就更加少了……一百八十万天仙，已经是所有精通傀儡之术天仙中近乎两成的了。调遣他们来炼制‘道祖傀儡’，的确影响到了‘万物使者’的进度。不过炼制‘万物使者’是无比浩大的工程，调遣其中仅仅两成的天仙浪费三年时间，对整个大局影响还是很小的。
　　如果影响大，乌霄也不敢这么做。
　　“明白就好，最终战我们必须得赢，我们已经输过了一次，这一次，我不想再输。”雄浑声音道。
　　“是。”乌霄恭敬万分。
　　很快一股波动便退了开去。
　　乌霄这才松了一口气。
　　“还得见见神王，他们可别傻乎乎的放弃了界域战争。”乌霄暗暗道。
　　……
　　广阔黑暗的世界。
　　悬浮的万丈王座上，神王高高坐在其上，俯瞰着下方，下方出现了一道身影，正是乌霄天仙。
　　“神王。”乌霄天仙道。
　　“大师。”黑袍神王声音中带着一丝笑意，“大师怎么来我这了？”
　　“还请神王将墨竹道祖也请来。”乌霄天仙道。
　　“好。”神王点头。
　　很快。
　　这黑暗世界中又出现了一道身影，正是墨竹道祖，墨竹道祖也看到了乌霄天仙，不由惊讶道：“大师？”
　　无间门阵营中，知道乌霄身份的只有最顶尖的一群存在，正因为了解乌霄的一些底细，他们才将‘乌霄’平等看待，甚至也很客气。首先乌霄……背后的主人，乃是整个无间门阵营现如今最强大的存在——万魔之主！
　　其次，乌霄乃是无间门阵营傀儡之道，成就最高者。
　　不管是万魔之主，还是傀儡之术，都使得乌霄天仙的身份很超然。
　　“我炼制了一尊道祖傀儡。”乌霄天仙开口。
　　“道祖傀儡？”上方神王皱眉，“那种傀儡消耗材料很多很珍贵，而且实力也比较弱，魔主不是放弃了吗？”
　　墨竹道祖也疑惑看向乌霄。
　　他们都是无间门的核心，很清楚一些策略。
　　神王……
　　是无间门阵营统领各方的领袖。
　　可是‘万魔之主’才是无间门阵营最强大的存在，正因为万魔之主坐镇‘万魔界’，女娲阵营便根本没有任何办法得到那些傀儡的核心阵图，一些顶尖的强大傀儡，都是在万魔界中炼制的。万魔之主，也被无间门阵营尊称为‘魔主’。
　　万魔之主不掺和俗事，所以神王才能统领无间门阵营。
　　须知就算是当初那位‘王’还存在的时候，万魔之主便是仅次于王的存在了！王后来不敌女娲娘娘，只能身融天道，至少没真正身死魂灭，而万魔之主却凭借自身手段，从女娲手上逃了一命。而且经过无尽岁月，万魔之主的实力更加深不可测。
　　像神王、墨竹道祖等一众大能者，面对万魔之主都是恭恭敬敬的。
　　“这事主人自然知晓。”乌霄道，“我炼制道祖傀儡，就是为了要杀一人。”
　　“杀一人？”
　　神王、墨竹道祖都看着乌霄，神王开口，“纪宁？”
　　“嗯，紫草是我看着长大。我绝不容忍她这么白白死去，我一定要让纪宁付出代价。”乌霄天仙眼中寒光闪烁，“他一定得死。我知道你们这一场界域战争当中遇到了那七曜天神。只要我的道祖傀儡一出，七曜天神输定了。”
　　“七曜天神一输，你们应该能赢得这场战争吧？”乌霄天仙道。
　　“如果真是道祖傀儡……这一战，能赢。”墨竹道祖道。
　　他们都清楚道祖傀儡的厉害，就算是真正的道祖，如果实力弱些的，像墨竹道祖这一层次的……都是很难奈何得了道祖傀儡的，就像天神很难奈何‘天神傀儡’，道理是一样的。道祖傀儡身体媲美‘先天灵宝’，很难摧毁！
　　且力大无穷，实力滔天。
　　当然三界顶尖的真神道祖灭之很容易。
　　可是七曜天神？
　　七曜天神毕竟只是七名天神结合阵法形成的，他们的攻击勉强才达到道祖层次。攻击在‘道祖傀儡’身上只是挠痒痒。而道祖傀儡却可以肆意狂攻，放眼赤明界域一方……根本没谁能匹敌。除非调动大军联手来压制。
　　“这个乌霄真疯狂，一尊道祖傀儡，所消耗的材料，抵得上成千上万件纯阳法宝。如今正在炼制‘万物使者’，他竟然分出大量仙魔，使用大量珍贵材料来炼制一具道祖傀儡。恐怕魔主也会有些不高兴吧。”神王、墨竹道祖都是暗道。
　　“可是乌霄……道祖傀儡加入，我们自然能赢。可若是女娲阵营那边再派出上洞八仙等一些强大天神真仙来帮助七曜天神。一个七曜天神挡不住，可如果加上上洞八仙，就完全挡得住道祖傀儡了。”墨竹道祖担心道。
　　“如果那样，就不顾战争，目标就是一个——纪宁。”墨竹道祖道。
　　“如果仅仅是要杀纪宁……好。”
　　“嗯。”
　　神王和墨竹道祖都点头。
　　他们俩其实也清楚，到如今这份上，赤明界域调动的力量够大了，女娲阵营一方也是要分心多处区域，恐怕不太可能再调动顶尖战力来加入这场界域战争。否则其他区域就会捉襟见肘了。
　　所以这一战他们能赢。
　　“一个月。道祖傀儡，一个月后，你们去万魔界，我会给你们。”乌霄说道，随即凭空消失。
　　神王、墨竹道祖相视一眼。
　　“赤明界域的这一场界域战争，有些超出我们掌控了。”神王轻声道。
　　“三寿道人麾下的七曜天神出现，已经令这场战争越加疯狂。”墨竹道祖道，“为了一场界域战争的胜利，炼制一尊道祖傀儡，其实不太值得。”
　　“不管怎样，我们付出代价很高了，所以这场战争就更加得赢。”神王郑重道。
　　……
　　时间一天天过去。
　　“怎么回事？那无间门竟然没撤退？”
　　“那座无间城还在呢。”
　　在八龙云城的城墙上，经常有天神真仙们以及一些将军统领们在上面观看，远处的那座巍峨的黑色城邑‘无间城’的确一直没有走。
　　“他们损失惨重，我们的七曜天神也比他们的三眼魔神强的多。怎么不撤退？”
　　“他们上次逃的快，这次如果再战，定要将他们全灭。”
　　赤明界域这边士气高涨。
　　甚至赤明道祖都命令大军去叫阵，可无间门就是固守不出。
　　……
　　之前那一次大战很快就过去了半个月。
　　在一山清水秀的世界里。
　　这是纯阳法宝‘紫霞珠’内含的广阔世界，纪宁之前就是将纪氏族人们迁移到了这里，白叔、木子朔、小青、秋叶他们也都是在这生活着，而如今纪宁也带着余薇来到了这里，当然第二元神依旧在八龙云城，随时候命。
　　这是一宁静的院落。
　　纪宁、纪留真、白叔、小青、木子朔他们都在这，纪宁坐在一旁凳子上，时而便抬头看向已经关闭的屋子，师姐余薇和秋叶便在那屋子内。
　　“你看师兄那样，一声不吭的，脸色都有些变了呢。”木子朔笑着。
　　“马上要当父亲了，当然不一样。”白水泽庞大的身躯趴在一旁，笑看着纪宁，他很欣慰，宁儿终于要当父亲了，要有子嗣了。
　　“宁儿，别急，慢慢等，这几年功夫你都等了，还差这一时半刻？”白水泽笑道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　师姐乃是天仙，生孩子自然很安全。可一想到自己的孩子即将来到这个世上，纪宁就莫名的紧张惶恐不安，自己能够照顾好吗？能够保护好吗？
　　“怀胎五年零两个月，不知道师兄的孩子什么样呢。”木子朔在一旁感慨。
　　纪宁更紧张，也不知过了多久。
　　忽然——
　　“孩儿拜见母亲，咦，我父亲呢？”一道清脆孩童声音从屋内传出，甚至传出了秋叶的惊呼声。
　　原本紧张的纪宁顿时一怔。


第四十二章 女儿明月
　　“别急，先穿衣服再出去。”屋内传出余薇的声音。
　　“我们准备的衣服太小了……”秋叶急切声音也响起。
　　嘭！
　　屋门整个直接飞了起来，只见一名光屁股的散乱中头发的幼童正飞奔出来，纪宁他们当然一眼就看出了这幼童乃是一女娃娃，这女童皮肤嫩的仿佛要滴水了，一双眼睛更是充满了灵性，特别是她的眉心上竟然有着一火焰神纹。
　　在女童的周围，还有着火焰环绕，仿佛火中仙童。
　　“嘭～～～”女童非常欢快的追着那飞起的屋门又是一脚，踢的木门直接碎裂，这才露出兴奋之色。她目光一扫，扫过纪宁、木子朔、纪留真、白水泽等一个个，发出清脆的声音：“你们，谁是我的父亲？”
　　纪宁、木子朔、白叔等一个个都错愕愣愣看着。
　　好一会儿才反应过来。
　　“我的天。”木子朔眨巴下眼睛，“这，这是刚出生的？”
　　“传说中仙魔之子，很是了得。这是我第一次亲眼见到，也太……”纪留真也有些发呆。
　　“宁儿和余薇的孩子？”白水泽也有些发蒙，“宁儿那般乖巧，余薇也是善解人意，这么生出来这么个女娃娃……”
　　纪宁道心了得，倒是第一个恢复正常，笑道：“可不能这么光屁股乱跑，在外面得穿上衣服，否则可就要惹笑话了。呃……你这身体仿佛三岁孩童，之前你母亲她们倒是没为你准备这么大的衣服。且普通衣服，也经不起你这天生操纵的火焰灼烧。”纪宁遥遥一指。
　　哗。
　　只见一丝丝火焰和一丝丝水流交缠，直接在女童身上环绕起来，很快就形成了一套孩童的红色肚兜，可爱的很。
　　“你就是我父亲？”女童盯着纪宁。
　　被女儿盯着，纪宁心中却很是满足，主要是自家女儿实在是太可爱了，简直是天地的宠儿，才能生的这般灵秀聪慧。
　　“嗯。”纪宁微笑点头。
　　“他就是你父亲。”这时余薇和秋叶也从屋内走出来，她们俩的表情也很精彩，特别是余薇，复杂的很，显然孩子一出生就这么大，且能说话，能飞奔，能操纵火焰，稍有些出乎意料。虽说仙魔之子都有些特殊，可大多数生下来都只是婴儿。
　　“我在母亲肚子里听到外面说话，知道我父亲叫纪宁，你叫纪宁？”女童咬着手指，看着纪宁。
　　“对，我是纪宁。”纪宁点头。
　　“孩儿拜见父亲。”女童砰的声立即迅速地双膝跪地，磕了个头。
　　“父亲，母亲。”女童看着纪宁余薇，兴奋的很，“你们给我起好名字了么？”
　　纪宁和余薇相视一眼，这个女儿很出乎他们俩的意料，不过纪宁余薇也不是一般人，纪宁笑道：“师姐，起名的事，你之前说的，你来起。”
　　余薇轻轻点头：“既然是女孩，那就叫明月吧。”
　　“明月？”纪宁一怔。
　　当年……
　　在仙缘大会上，纪宁一鸣惊人，而在那场仙缘大会的‘明月山水图’中，自己便是和师姐定了情，成了道侣。
　　“从今天起，你就叫纪明月。”纪宁看着火焰中的女童说道。
　　“纪明月？纪明月？哈哈，纪明月，纪明月……”女童欢快在庭院内飞奔着，一次次喊着自己的名字，兴奋无比。
　　一旁的小青靠近过来，低声道：“主人，怎么我看你的女儿，比很多男童还要疯啊。这才刚出生，就疯成这个样子。以后我都不敢想了。”
　　纪宁笑着点头：“以后是得好好管教。”
　　……
　　自己这个女儿‘明月’的天赋实在是高，一出生，就拥有着媲美紫府境界的神魔之体，且能操控火焰。其实这也算比较正常，像真正的天地孕育的神魔，最弱的也得是先天境界，强大的混沌中孕育的，更是有混沌天神、混沌真神！
　　像祖龙的九子，个个一出生就是天神境界。
　　在上古，仙魔生子的也不少。
　　比如少炎氏的始祖‘少炎丑’，就是一名少炎氏族人和神魔生下的，所以很是丑陋。像许多神兽……就是远古的一些强大神魔和妖兽结合，妖兽体内蕴含神魔血脉，就被称之为‘神兽’了，血脉越是精纯，自然越强。
　　纪宁和余薇本质上都是人族，孩子自然也是人族模样。
　　且纪宁毕竟弱的多，他的孩子出生也就紫府神魔之体层次，炼气流却是没有丝毫成就，必须自己来修炼。
　　任何一名神魔……
　　乃至高高在上的真神，想要修炼‘炼气流’，都是需要从头一步步来。像赤明道祖、菩提老祖都是一出生就是混沌真神，尔后炼气流也逐渐修炼，炼气方面也达到‘大罗道祖’层次。
　　“父亲，父亲，背我，背我。”
　　“父亲最好了。”
　　纪宁背着自己女儿，在明心岛上逛着，明心岛虽然被迁移到‘紫霞珠’世界内，倒也没什么变化。
　　……
　　“父亲，神魔炼体好无聊啊，我们还是炼气吧。”
　　“明月，想要尝尝你母亲的鞭子？”
　　“坏父亲，太坏了。”
　　……
　　面对可爱的女儿，纪宁实在无法做个‘严父’，可余薇竟然能够狠得下心，拿着一根鞭子，一旦女儿不听话，就用鞭子‘教训教训’，令明月小姑娘对母亲有点犯怵。在纪宁面前可以嬉皮笑脸，在余薇面前就恭恭敬敬无比乖巧了。
　　“其实没必要这么严。”纪宁也和余薇单独说过，“我们女儿还小，你也看出来了，女儿天赋很好，可就仿佛一张白纸，需要我们慢慢教，别急。”
　　“如今正在大劫中，怎能懈怠？”余薇摇头。
　　……
　　“将你父亲传你的《火云剑十六式》施展一遍。”余薇持着一根柳树枝，虽然只是普通的柳树枝，却有着一层天仙法力保护，一旦余薇怒了时，就将明月一把抓起，尔后直接抽明月的小屁股，抽的明月哇哇大哭。
　　作为一名天仙，这抽的又疼，又伤不了明月。
　　“是。”明月眼睛有些红，小嘴嗫嚅了下，一副要哭的样子。
　　“嗯？”余薇眉头一皱。
　　明月立即吓得立即拿着一柄剑，开始练起了剑法，这是纪宁所创的一套剑法，最适合筑基，这十六式，分上下两卷，一卷刚烈，一卷阴柔，却是将‘烈火之道’尽皆包含其中了。
　　纪宁站在一旁笑眯眯看着，明月可怜巴巴看了纪宁一眼，暗暗嘀咕：“坏父亲，一起欺负我。”
　　“潜力当真了得，修炼仅仅三日，炼气便突破到先天境界。”纪宁感慨，“而且我教她多套剑法，似乎在火行上……她的天赋最高，其他金木水土则相比差的多了。师姐被称之为火虹仙子，可是在水行方面悟性也很高。而我在五行上的天赋都很高。我这女儿，怎么偏的如此厉害？”
　　五行，其他四行，算是正常修仙者水准。
　　而火行的天赋，却是属于妖孽水准。
　　纪宁、余薇也不奇怪，他们俩天赋都很高，余薇可是能成天仙的，天赋能差？纪宁第二元神都纯阳真仙了，就更别说了，女儿仅仅单独一个火行天赋高，也算不得什么。
　　……
　　“轰隆隆～～～”
　　天地轰隆声不断，乌云笼罩了大地，而八龙云城、无间城这两座庞大的城邑依旧悬浮在半空中。
　　“墨竹。”一股意念纵横虚空。
　　“赤明。”另一股意念也回应道。
　　“你们无间门还真是舍得，竟然炼制了一尊道祖傀儡，为了这一场界域战争，值吗？就算你们赢了，甚至就算你们占领了整个赤明界域。我们将来也可以反攻，再夺回来。”赤明道祖的意念中有着无比的愤怒。
　　“哦，你们女娲阵营的消息果然灵通。”墨竹道祖道，就在刚才，他得到了道祖傀儡。
　　谁想女娲阵营就立即知道了。
　　墨竹道祖也没办法，如果不是在‘傀儡之道’‘情报’上占据绝对优势，无间门是斗不过女娲阵营的。毕竟从上古到如今，女娲阵营一直才是三界的正统！像道门、佛门乃至上古皇族，尽皆都是女娲阵营的。
　　女娲阵营中强者如云，顶尖的大能者更有不少，上古人族最强大的三皇，道门、佛门领袖，一些混沌中孕育的存在……
　　所以女娲阵营这边手段也非常惊人。
　　论探查情报，女娲阵营只是无法媲美那位身融天道的无间门的王而已，而炼制道祖傀儡，调遣一百八十万天仙，且材料无数，动静很大。女娲阵营早就知晓了，毕竟对‘万魔界’，虽然无法杀进去，可女娲阵营一直没停止过渗透，没停止过诸多探查。
　　“墨竹，你们也清楚，这界域战争虽然重要。可是气运之争，刚刚开始而已。你们在我赤明界域，有些过于疯狂了吧。”赤明道祖很不满。
　　三界何等广阔？
　　如今的界域战争一共才进行了数次罢了，气运之争才刚刚有了一个开端，这刚开始就动用道祖傀儡，女娲阵营要赢，也得调用强大力量前来应对。如果一场场界域战争都这么玩，就算是真神道祖们都会心疼，代价太大了，会超乎双方的承受底线的。
　　毕竟三界中宝物就那么多，无间门的材料也就那么多，乌霄炼制一尊道祖傀儡，才惹得‘万魔之主’亲自来询问。也就乌霄身份特殊，万魔之主才没有追究的。
　　“这次，我无间门必定要赢。”墨竹道祖道，“既然你知道了道祖傀儡……那你们就想办法吧来应对吧。”


第四十三章 大军压城
　　无间城内。
　　“道祖。”六十一名天神真仙，尽皆恭敬道。
　　至于其他的天神真仙？在之前那场大战中，都死了。那次无间门损失很惨重。若非‘乌霄大师’插手，神王和墨竹道祖恐怕都选择认输撤离出大夏世界了。
　　“此次界域战争，我们损失很大。”墨竹道祖俯瞰下方，“不过想要我们认输离开？那是做梦！”
　　“不认输？”
　　下方六十一名天神真仙都吃了一惊，吞龙山三妖神更是看着墨竹道祖，他们三个早就被红雪天神统领的七曜天神打的没脾气了，他们一直以为这一场战争到这份上，该撤退了。
　　“敢问道祖，那七曜天神如何应对？”三妖神中的老大‘吞山大圣’声音高亢。
　　“看。”墨竹道祖一挥手。
　　呼。
　　在主殿的半空中出现了一尊庞然大物，通体金红色，耀眼夺目。体型仿佛蜘蛛，共有着八条仿佛锋利长剑般的细腿。它盘踞在半空中，散发着让下方所有天神真仙都感到心惊的气息。
　　“道祖傀儡？”一片惊呼声。
　　墨竹道祖点头：“正是道祖傀儡。”
　　“我需要从你们中，选出一人，来执掌这道祖傀儡。”墨竹道祖道。
　　顿时六十一名天神真仙一怔，随即都有些狂热起来，连吞龙三大妖神都有些眼热。他们都清楚道祖傀儡的强大，身躯之强韧，就是真神道祖们都很难破坏，力大无穷、难以摧毁，单纯的力量就已经达到了道祖的层次。
　　一尊道祖傀儡的威能，绝对远在‘三眼魔神’之上。
　　“这是从赤明界域那边得到的战利品‘破坚’。”墨竹道祖心意一动，顿时破坚就变成了那道祖傀儡的模样，“你们便操控这法宝破坚，变幻成道祖傀儡的模样。以道祖傀儡的八条腿进行攻击。”
　　“你们彼此切磋。”
　　“最强者，执掌道祖傀儡。”
　　墨竹道祖下令道。
　　“是！”一众天神真仙个个激动万分。
　　……
　　他们开始了内部的切磋，很快其中厉害的就显现出来，像白极真仙、长青剑仙、吞龙山三妖神、白雾九仙女中的大仙女……这些厉害的又彼此比试……
　　最终争夺道祖傀儡执掌之权的，竟然是长青剑仙和九头狮。
　　最后，斗了许久，竟然长青剑仙操纵‘破坚’胜了一丝。
　　“吞天大圣，这道祖傀儡的八条细腿，就仿佛八柄剑。我乃是剑仙，又擅长人皇伏羲氏所创的‘八卦绝魔剑阵’，最是适合操纵这道祖傀儡，所以也才斗了如此久，才以微弱优势取胜。”长青剑仙笑着，“而大圣你乃是天神，擅长近身战，和我比这个本就吃亏，我赢，也赢的侥幸。”
　　长青剑仙的姿态放的很低。
　　他很清楚，什么时候该傲，什么时候该低头。
　　吞龙山三妖神，显然不是他所能得罪的。即便执掌道祖傀儡，也是在无间门的调遣下，道祖傀儡是属于无间门的，可没赐给他。
　　“哼。”九头狮却脸色难看，竟然输了。
　　长青剑仙脸色微变，随即恢复正常，心中却暗暗道：“我难得如此客气，竟然不给我面子，等我成了真神道祖，你就得跪在我面前恭恭敬敬了。”
　　“长青，道祖傀儡暂且由你执掌。”墨竹道祖下令道。
　　“长青定不让道祖失望。”长青剑仙恭敬万分，声音中却充满着自信。
　　……
　　乌云笼罩天地，狂风呼啸，甚至隐隐有着雨滴。
　　而这时候浩浩荡荡的无间门大军，却气势滔天，天地之力都汹涌无比，令高空中的乌云都变得混乱。一片片乌云彼此碰撞，令雷电霹雳乱窜，似乎也惊恐下方的仙魔大军。
　　“赤明，速速出来应战。”
　　大军开始叫阵。
　　无间门大军就距离八龙云城数千里的荒野上，叫阵之声，也是响彻天地。
　　……
　　“竟然敢叫阵？”
　　“之前不敢出来，现在竟然主动出来了？”
　　“哼，无间门是嫌死的不够多啊。”
　　“好好教训他们。”
　　顿时八龙云城内一片喧闹，一众天神真仙们以及纪宁等一群将军统领，个个都飞向大殿。
　　大殿内。
　　赤明道祖已经高坐其上。
　　而纪宁他们进来后，个个眼中都充满战意，显然想要出去一战。
　　“不可应战。”赤明道祖眉宇间有着忧色，低沉道。
　　“嗯？”
　　所有人都愣住了。
　　不可应战？
　　“敢问道祖，是何原因？”红雪天神开口道。
　　“无间门此次要夺我赤明界域之心，非常之盛。竟然炼制出了一尊道祖傀儡来。”赤明道祖摇头，“现在派你们去，是送死。”
　　“道祖傀儡？”红雪天神、元光天神、雪蝎天神他们都露出了疑惑色。
　　他们七个是长期在摘星大世界，隐世太久，对外界知道太少。
　　“道祖傀儡？”夏皇他们却是惊呼。
　　纪宁也疑惑，他也不知道祖傀儡是什么。
　　“你们见识过那天神傀儡。”赤明道祖开口道，“相信也清楚天神傀儡的难缠。”
　　“嗯，实力勉强达到天神层次，可它坚韧无比，一般天神真仙要摧毁很难。”红雪天神点头。
　　“道祖傀儡，实力也勉强是道祖层次，可力大无穷，也坚韧无比。便是我，都无法摧毁它。”赤明道祖感慨，“你们根本无法伤它丝毫，它却可以伤你们。红雪……你们七曜天神，恐怕再来一个实力和你们相当的七曜天神，彼此辅助，才能牵制住那一尊道祖傀儡。否则的话，一尊七曜天神只会被蹂躏，被打的无还手之力。”
　　所有人都明白了。
　　个个心都凉了。
　　能有一尊七曜天神，已经算走运了。再来一个？谈何容易？
　　一尊道祖傀儡，比刑天神纪宁加上七曜天神都要强，那么就根本没法打了。须知对方还有一尊仅仅比七曜天神稍微差一丝的三眼魔神的。这一战真的开战，的确会是一边倒。
　　……
　　整个大殿的气氛都压抑。
　　所有人都不甘心。
　　“嗡～～～”忽然一道波动传来。
　　纪宁他们不由掉头看去，透过大殿的殿门，看到远处高空中的一道苍穹裂缝，苍穹裂缝中走出来一道身影，正是一名眉心有着红痣的俊俏少年，这俊俏少年一身道袍，飘然而下，直接来到了八龙云城的大殿上。
　　“云尘见过道祖。”这道袍少年微笑行礼道。
　　赤明道祖眼睛一亮。
　　“我奉人皇神农氏之命，特来助道祖，赢得此战。”道袍少年微笑自信道。
　　……


第四十四章 终究来了
　　“人皇神农氏？”
　　在一旁众仙魔中的纪宁不由吃惊，当初女娲造人，人族繁衍，可是在上古，刚刚繁衍的人族还是很弱小的，万族当中，人族当时仅仅排在末尾。可弱小的人族中涌现出了三位惊采绝艳的存在，分别是燧人氏、伏羲氏、神农氏。
　　他们率领着人族不断的强盛，崛起。女娲娘娘也非常重视他们三位，而他们三位的成就……也最终让整个三界而震撼。
　　女娲阵营一方，公认的最顶尖存在，毫无疑问是道门和佛门的领袖。
　　而人族三皇，则是和两大领袖媲美的！
　　再之后，才是源老人、菩提老祖等一个个存在。当然源老人、菩提老祖他们就一定比人族三皇弱些吗？这也难说，毕竟修炼岁月漫长，说不定便有所突破，达到了同一境界。不真正生死拼杀，一切都难说。
　　可人族三皇已经对外展露的手段，实力已经得到公认。
　　正因为三皇存在，人族才成为三界的主人！
　　虽说上古皇族也有一代代皇帝，但是也只有三皇……才是三界公认的皇帝。连大能者们都得在他们面前低下头颅，没办法，三皇实力实在太强太强了。
　　“三皇之一的神农氏，竟然出手，这可是真正三界中的帝皇般的存在。”纪宁暗暗惊叹，“不知道三皇出手，是何等手段。”
　　……
　　听到眼前道袍少年说奉人皇神农氏之命，赤明道祖也是一喜，他是非常相信且尊敬神农氏的，可还是疑惑问道：“人皇他可知晓，如今我赤明界域所面临的困局？现在墨竹道祖统领的那大军中，可是多了一尊道祖傀儡。”
　　“人皇已经知晓。”道袍少年道。
　　“能赢？”赤明道祖也激动起来。
　　这一战双方拼的太凶了。
　　赤明道祖也渴望能赢。
　　“有把握。”道袍少年点头，“不过还需仔细谋划，我需和道祖单独一谈，暂且众仙魔尽皆退避为好。”
　　赤明道祖点头，当即目光一扫笑道：“你等先退去。”
　　“是，道祖。”
　　纪宁他们齐刷刷尽皆恭敬应道，随即个个离去。
　　……
　　出了大殿，众仙魔顿时一片喧哗。
　　“神农氏竟然插手，可是人族三皇啊。”
　　“我们赢定了。”
　　“不知道神农氏用什么手段对付那道祖傀儡呢。”尽皆议论纷纷，大家都有着期待。
　　纪宁也和红雪天神他们七位走在一起。
　　“红雪前辈，你觉得能赢？”纪宁问道。
　　“应该吧，但是也没十足把握。”红雪天神沉吟道，“神农氏贵为三皇之一，比当年主人都不知强多少，他派人来，定有一定把握。只是毕竟我们的对手是无间门阵营。无间门阵营中也有可怕的存在……算是双方的斗法吧。谁赢谁输很难说。”
　　红雪天神很清楚，因为当年上古破灭之战……
　　差点。
　　女娲娘娘都完了，己方死伤无数，三寿道人也陨落在那一战。幸亏女娲娘娘突破，达到盘古神境界，才力挽狂澜。即便如此，无间门的王也是凭借身融天道而保住了一条命，万魔之主更是逃掉，连女娲娘娘都无法将其杀死。
　　“且看他们斗法吧。”红雪天神道，“这次战争斗到这份上，也比我预料的还要疯狂了。”
　　纪宁轻轻点头。
　　是很疯狂。
　　三界中之前已经发生数次界域战争，都是在一些比较弱的‘界域’发生的战争，赤明界域其实也算比较弱的界域，毕竟赤明道祖本身在三界大能者中还算不上拔尖。可前面数次界域战争没有一次像赤明界域这般疯狂的。
　　“我们只管听令了，在大劫中，我们能做的也只能是如此。”纪宁想到了自己刚刚降生的女儿，那个可爱无比却又调皮的女儿，这让纪宁产生了强烈的变强渴望，“我必须得变得更强，在大劫中，才更有把握保护明月，保护师姐。”
　　纪宁却不知……
　　此次战争激化，纪宁的因素还颇大。一是源老人传授了纪宁心典，纪宁统领刑天神威力又非凡，神王觉得他是大威胁，要提前铲除。二便是乌霄天仙要为紫草报仇。再加上纪宁自己又请了七曜天神出来，这场战争当然是不断的激化。
　　当然如果没七大天神出手赤明界域这边早就输了。
　　……
　　无尽广阔黑暗的世界。
　　在世界的中央，高空当中悬浮着的万丈王座上，神王坐在那，右手放在扶手上，轻轻敲击着扶手。
　　嘭，嘭，嘭……
　　敲击声回荡在世界中。
　　“神农氏也插手了。”神王的黑雾眸子闪烁着雷电，“真是舍得啊，看来我无间门逼的太厉害，惹得三皇都震怒了。要借这场界域战争，震慑一下我们无间门了。”
　　“怎么办？”
　　“到底该怎么办？”
　　神王也焦虑起来。
　　“那个云尘真仙和赤明道祖到底在密谋什么？他们到底是什么谋划？还有，神农氏派仅仅一名纯阳真仙来，到底安排了什么手段？”神王焦急万分，这些都是他没有探查到的。
　　“师尊。”
　　神王抬头看向黑暗的天空，声音低沉，“神农氏到底是什么手段，赤明界域到底要怎么做，还请帮我。”
　　天道运转，无处不在。
　　有天道的地方，就无法隐瞒王。
　　“嗡～～～”
　　一股强大却又玄妙之极的波动，直接降临在神王身上。
　　神王略微一怔，顿时露出喜色，连恭敬道：“谢师尊。”
　　当初上古破灭那一战，王受伤太重了，女娲又穷追不舍，逼得王只能身融天道，即便如此，王的主要意识也陷入了沉睡。可因为王也是天道的一份子，所以保持着最浅显的意识，还是能和无间门有着些联系的。
　　“看来，这一次要赢，我无间门的转机，还在那余薇身上。”神王微微点头。
　　当即神王开始召唤余薇。
　　很快。
　　这广阔的黑暗大地上出现了一名白衣女子，正是余薇，余薇如今气质都有些区别了，和当初的尉迟雪很像，带着一丝慈母的气质。余薇到来后，立即恭恭敬敬跪伏下：“拜见神王。”


第四十五章 神农之药
　　神王高坐王座，俯瞰下方：“余薇，我对你如何？”
　　“神王对余薇，恩重如山。”余薇跪伏着恭敬回答着，这是她发自心底的话，前世她入魔，疯魔宛如修罗，正是神王引导着她，让她从入魔之境恢复过来，恢复了理智，如果不是神王，她早就万劫不复了。
　　且神王一直悉心教导他们一个个，个个都无比的尊敬神王，愿意为神王赴死。
　　余薇仅仅是当初无数人中的一个，在余薇当初拜了吕祖为师的一刹那，她在无间门掌控的无数奸细中的地位立即飙升，毕竟绝大多数潜伏者仅仅止步于地仙散仙境界，上万个中也没有一个能成天仙的，更别提和吕祖这等重要存在拉上关系。
　　现在的余薇，不但和吕祖有关联，还和纪宁有关联，更成了无间门这一次‘界域战争’扭转战局的唯一机会！
　　“现在，到了你该献身的时候了。”神王道。
　　余薇不由一颤，随即埋头于地，恭敬道：“请神王下令。”每一个潜伏者，都在等待最后命令的到来，像长青剑仙这种还好，就算暴露了还能逃回无间门，可余薇仅仅只是一名天仙，根本没能耐再逃回去，而且对无间门而言，一旦余薇暴露，那么她虽然是一名天仙，可对无间门的价值就小多了。
　　“此次人族三皇之一的神农氏，派了云尘真仙到八龙云城……”神王开始叙说。
　　余薇仔细聆听着。
　　在她的心中，纪宁和女儿是她最重要的，可是神王在她心中同样很重要。一是因为恩情，二是因为神王在她的魂魄上早就留下禁制印记，会不知不觉的影响余薇的内心，令余薇越加信任神王，神王对她的恩情，她会越加感恩，乃至愿意赴死。
　　……
　　紫霞珠世界内。
　　纪宁、余薇以及女儿‘明月’很幸福的生活在一起。
　　“跪下。”纪宁带着一丝怒色。
　　“哦。”
　　女儿明月乖乖跪着，只是小嘴嗫嚅着，一副要哭的样子。
　　纪宁怒道：“你要知道轻重，不是谁都是修仙者的，我，你母亲，还有你木叔叔、白爷爷他们实力都很高，自然不在乎你操控的火焰。而我明心岛上的仆人、侍者们很多都只是凡人，你用火焰戏弄他们，可对他们而言，那就是死亡危机。这次不是我发现的快，你的侍女都被你烧死了。”
　　明月不敢吭声。
　　父母中，纪宁一直很温和，余薇一般比较严厉。可这次纪宁发火了，完全将明月给吓住了。
　　也不怪纪宁如此生气，前两天刚刚给女儿挑了两个同样年龄不大的十一二岁的少女当侍女，那两个小侍女自然精心照顾着她们的小主人，明月也玩的开心，很是喜欢这两侍女。于是……竟然像戏弄白水泽他们一样，用火焰去戏弄侍女。
　　当场就将那侍女烧的惨不忍睹，幸亏纪宁发现的快，立即施展法术，更赐予一颗灵丹，令那侍女完全恢复。
　　“我让你记住修仙者的境界，让你明白，你现在对凡人的威胁，难道你忘了？”纪宁怒道。
　　“我，我……”明月嗫嚅着。
　　“还哭？”纪宁怒道，“今天就跪在这，不让你起来，就别起来。”
　　“我们走。”纪宁带着余薇离开，只剩下明月一人可怜兮兮的跪在屋内。
　　过了一会儿。
　　一条巨大的雪白大狗路过。
　　“白爷爷。”明月连喊道。
　　雪白大狗看了她一眼，尔后走了。
　　过一会儿，一名青衣女子走过。
　　“青姨！”明月连喊。
　　青衣女子露出无可奈何的表情，也走了。
　　……
　　“是不是重了？”余薇担心道。
　　“这次不惩罚她一下，她以后还翻天了。”纪宁怒道，随即惊诧看向余薇，笑道，“师姐，平常你可比我管她管的严，怎么今天却心软了。”
　　“看这小家伙一幅可怜兮兮的样子……”余薇摇头。
　　纪宁道：“她在装可怜，她知道，一装可怜，我们就心软。于是现在就这么干。这次得让她吃个教训。明月她虽然天赋很好，天生聪慧，可毕竟刚出生没多久，也就是一张白纸，不知道轻重，没有善恶，必须得好好教她。”
　　“是得好好教，看来你比我更适合教呢。”余薇道。
　　“师姐你教的可比我好。”纪宁摇头，“这教孩子，还是母亲更细心的。”
　　余薇轻轻点头，没说话。
　　“怎么了？”纪宁觉得有些不对劲，毕竟一直相依的道侣，纪宁当然感觉到今天的余薇不太对劲。
　　“哦。”余薇从思绪中清醒过来，摇头道，“没什么，只是想到了外面的界域战争。我现在的孩子也出生了，恐怕我也得参战了吧。”
　　纪宁一怔，轻轻点头：“对，天仙们都是必须参战，你之前有身孕，可以暂时不去。现在恐怕是得去了。不过也没什么，你就算暂时不去，只要道祖夏皇那边没开口，暂且拖着也只是小事情。”
　　“还是别让夏皇他们为难了。”余薇道，“我留一个化身在这，陪女儿就行了。我还是回八龙云城，准备参战吧。”
　　“嗯，也好，你就在我的北冥军中。”纪宁一笑，“和我一同征战。”师姐在自己的北冥军中，纪宁才能更安心。
　　余薇也点头。
　　……
　　八龙云城内。
　　师姐余薇回来了，回到了住处。
　　“别急，现在两方都在对峙，那无间门多了一头道祖傀儡。而我们这边应该也得到了人皇神农氏的帮助，应该还在谋划当中……还没到最后决战的时刻。”纪宁说道。
　　“这次决战，恐怕是这次界域战争最后一次的大对决了。”余薇感慨道。
　　“嗯，所以很危险，到时候形成‘刑天阵’的时候，你就在离我最近处。”纪宁道，“一旦有什么突变，我也可以保护好你。”
　　余薇看向纪宁，她能够看到纪宁眼神中的关心。
　　这让余薇心中复杂的很。
　　又是温暖，又是难受。
　　“嗯。”余薇轻轻点头。
　　……
　　“纪宁，来我这。”赤明道祖的声音在纪宁耳边响起。
　　纪宁一怔。
　　“我去见下道祖。”纪宁起身和余薇说了声，就连忙飞了出去，看着纪宁离去的背影，余薇默默看着，似乎想要多看一会儿。
　　大殿内。
　　纪宁一进来便惊愕发现，整个大殿内只有赤明道祖、云尘真仙他们两个。
　　“见过道祖，见过真仙。”纪宁道。
　　“坐吧。”赤明道祖笑着，云尘真仙也笑看着纪宁。
　　纪宁这才坐下。
　　赤明道祖道：“请你来，是因为有一非常重要的任务交给你。”
　　“哦？”纪宁连仔细聆听。
　　“这次云尘奉人皇神农氏之命来，是带了两样宝物。”赤明道祖一翻手，手中出现了两个玉瓶，一玉瓶为黑色，一玉瓶为白色，这也吸引了纪宁的目光，难道这两玉瓶中的宝物就能够改变这次界域战争的战局？
　　须知对方多了一道祖傀儡，这玩意比道祖傀儡还厉害？
　　“这黑色玉瓶内，乃是神农氏辛苦刚刚研制出的一种仙药。”赤明道祖指着这黑色玉瓶，“只要将这黑色玉瓶捏碎，那么玉瓶内的神农之药会迅速幅散周围万里之地，万里内的所有仙人，包括纯阳真仙，他们的法力将尽皆无法调动。”
　　“什么？”纪宁惊呼，“纯阳真仙也会中招？没了法力，不就近乎凡人了？”
　　“嗯。”赤明道祖点头，“这仙药，乃是刚刚炼制出，无间门都没有得到过这仙药，自然谈不上研制解药。可这仙药有一个坏处……就是敌我不分！万里内，不管是敌方的仙人，还是己方的仙人，都要中招。”
　　纪宁点头。
　　这是一些毒药的共同之处，毕竟毒药可没有智慧，不会分辨敌我。
　　“所以这白色玉瓶内，便是解药了。”赤明道祖指着白色玉瓶。
　　“你此次回去……将这解药倒出，尽皆融于这葫芦酒中。”赤明道祖又拿出了一葫芦，“每一散仙只需一滴药酒，天仙需十滴，纯阳真仙需要百滴。你麾下的北冥军团的三千天仙、三十万散仙尽皆喝下后……等到开战之时，我相信，无间门是一定想要杀死你，定会派大军围杀你。你到时候捏碎了这黑色玉瓶……顿时万里内只要是仙人，尽皆会倒下，而你们提前吃了解药，却是丝毫不受影响，你们要做的就是尽情的屠戮。”赤明道祖微笑道。
　　纪宁听的大喜。
　　痛快啊。
　　毕竟无间门阵营中的仙人是占绝大多数的，大量的天神傀儡等等都是天仙在操控。
　　“对天神无用？”纪宁问道。
　　“对天神神力用途不大。”赤明道祖点头。
　　“以无间门的情报，恐怕要不了多久，就会知道……这东西落在我手吧。”纪宁道。
　　“这神农之药很珍贵，是人皇刚刚炼制而成，代价也不小。虽然数量稀少，可除了给你的，可我们还赐予了另外一人。”赤明道祖笑道，“到时候你和另外一军团同时使用，那无间门就算明明知道，也是无可奈何。”
　　“你实力很强，且无间门杀你之心极重。他们来围杀你，你就用神农之药。他们不围杀你，你就逐个击破，横扫他们。”赤明道祖，“这是阳谋，他们无可奈何。”
　　纪宁听的眼睛发亮。
　　赢定了！
　　“别让我失望。”赤明道祖看着纪宁。
　　“道祖尽管放心。”纪宁充满信心。


第四十六章 无怨，无悔
　　纪宁恭敬接过了黑白两个玉瓶以及葫芦。
　　“去吧。”赤明道祖微笑点头。
　　纪宁这才意气风发心情极好的离开了大殿，回到了北冥军的兵营中，回到了自己的住处。
　　……
　　“这么快就回来了？”余薇迎接纪宁。
　　“哈哈……”纪宁笑着入内，“拿酒来。”
　　余薇当即拿出了一壶仙酿，酒杯器具刚刚才取出，纪宁就已经拿起了酒壶，仰头就痛快的喝了一通，只感觉一股灵气弥漫全身，直冲头顶，不由喊道：“真是舒坦。”
　　“看来师弟你心情颇好。”余薇坐在一旁。
　　“心情怎能不好？”纪宁笑道，“在战场上也有师姐陪我，又有了女儿，现在这界域战争又能大胜，一切都很顺当，上天对我可真好。”
　　余薇也一笑，伸出左手握住了纪宁的一只手。
　　纪宁一笑。
　　“我先配置下解药。”纪宁一翻手就拿出了白色玉瓶和一葫芦，拔开了葫芦的塞子和玉瓶的塞子，这葫芦也是一用来储酒的法宝，算不得珍贵，仅仅只是一仙阶法宝，对道祖而言，随手即可炼制。葫芦口自然生出滔天吸力，将玉瓶内的解药尽皆吸入其中。
　　“配置解药？”余薇疑惑。
　　“嗯，等会儿要将这些解药，给三千天仙、三十万散仙服用。”纪宁笑道，“你也得服用。”
　　“服用解药，为何？”余薇询问。
　　纪宁道：“这你还猜不出？人皇神农氏擅长用药，乃是三界之‘药祖’，论用药，三界没谁可与其相比。此次他新研制出一仙药……只要释放出，万里之内，所有的仙人的法力尽皆无法调动，简直就好似凡人，你说，如果在战场上突然使用，那无间门会是什么结局。”
　　“这么厉害？”余薇吃惊，轻轻点头，“那样无间门可就一败涂地了，可是师弟，这无间门据说情报极为了得，难道无间门不知道，没有防备？”
　　“以他们的情报，恐怕早就知道了。”纪宁摇头，“可这是阳谋，我携带仙药，他们若是围攻，我便释放仙药……横扫一片。若是不来围攻，以我率领北冥军实力，足以逐个击破。”
　　余薇轻轻点头：“当真是阳谋，明知道有仙药在，没有解药，无间门也无计可施。”
　　“还是人皇厉害啊。”纪宁慨叹，“竟能炼制出如此厉害的仙药。”
　　“哗啦啦。”
　　纪宁拿着酒葫芦，摇了摇，还能听到酒水哗啦声。
　　“解药已经配置好。”纪宁笑看向余薇，“要不，你第一个来服用？”
　　“不急。”
　　余薇好奇道，“不知道那仙药是何番模样？”
　　纪宁一笑：“解药是白色玉瓶装着，而那仙药则是黑色玉瓶装着。”一翻手，纪宁手中便出现了黑色玉瓶。
　　“哦？”余薇伸手过来，“我瞧瞧。”
　　纪宁一怔。
　　心中起了阻拦心思，不过也仅仅起了一丝心思，并没有真的阻拦。
　　“师姐小心些。”纪宁嘱托道。
　　“嗯。”余薇握着这黑色玉瓶。
　　……
　　紫霞珠世界。
　　余薇的化身正在这。
　　“母亲。”跪在那的女童明月大眼睛看着余薇，“孩儿知错了，你能和父亲说说情么，让父亲他别生气了，孩儿真的知错了。”
　　余薇化身则是走过来，跪坐在女儿身旁，轻轻抱住了女儿。
　　女童明月一怔，随即欢喜的嗅着母亲的味道：“母亲，你身上真好闻，明月好喜欢。”
　　“明月……”
　　“嗯？”
　　“你要听话，以后别让你父亲生气了，知道吗？”
　　“哦，这次孩儿真知道错了。”
　　“嗯，我知道明月是最乖的。”
　　余薇化身抱着女童明月。
　　忽然……
　　眼泪流了下来。
　　“对不起，母亲对不起你。”余薇化身抱着女儿，还很懵懂的稚童明月抬头疑惑看着母亲，余薇却是看着她，仿佛将女儿记在心底。
　　尔后……
　　像雾气一样消散了。
　　“母亲？”女童明月连喊道。
　　……
　　大夏世界白极郡境内，悬浮的八龙云城内。
　　纪宁的住处。
　　余薇那纤细白皙的手指握住了黑色玉瓶，她看向纪宁。
　　还记得和师弟初次相见……那是纪宁刚入黑白学宫的时候，那一次在黑白学宫的论道殿上，纪宁连战连胜，耀眼夺目无比。令余薇心中泛起了波澜，尔后她更是亲自出手去和纪宁交手……或许那时候就本能的想要在师弟心中多留下点印象吧。
　　还记得巫江仙府那次……看着纪宁和九莲分道扬镳，看着纪宁孤独走天涯……
　　在那明月山水图……和师弟一次次同生共死，为师弟护法，师弟为她护法，心灵靠的更近，直至那次她面临危险时，师弟终于冲出来，抱住了她。她在那一刻也终于不再忍了，即便自己是无间门阵营，但是自己发誓，宁死也绝对不伤害师弟。
　　自己从师傅吕祖那回来，师弟也回来了。
　　终于在一起了。
　　这是自己一生，不管是前世，还是今生，都是最幸福的日子。自己和师弟花前月下，二人心心相映……
　　……自己抚摸着肚子，看着师弟在那练剑……
　　……自己准备好饭菜，等师弟归来……
　　……女儿降生，总算，总算让女儿好好的降生了，虽说神王下达了命令，可至少让自己和师弟在一起那么久，更有了孩子……
　　……够了，这段幸福的日子已经是自己前世今生最幸福的了……
　　……只是对不起师弟，对不起女儿……
　　……
　　万千思绪，无数心思，掠过心头。
　　而这一刻在紫霞珠世界余薇的化身则是紧紧抱住了女儿，流下了眼泪。
　　“嘭！”
　　那纤细白皙的手指，捏碎了黑色玉瓶。
　　玉瓶炸裂的声响，却让原本还心情很好的纪宁，仿佛灵魂在轰鸣，他难以置信看着那已经碎裂的黑色玉瓶，怎么，怎么会……
　　“呼～～～～”
　　无声无息，黑色玉瓶中的神农之药立即朝四面八方幅散。
　　纪宁和余薇最先中招，体内的仙家法力瞬间就凝重无比，根本无法调动。
　　“怎么回事？”
　　“这……”
　　“天。”
　　第一瞬间，整个北冥军营内的散仙、天仙们尽皆感到身体一软，仙家法力完全无法调动，过去那张轻飘飘灵动的感觉都没有了，他们已经近乎凡人。
　　这神农之药迅猛朝四面八方幅散。
　　它足足可以幅散万里范围，而实际上整个八龙云城也就过万里大小。
　　“该死！”
　　一声怒喝响彻整个八龙云城。
　　这是赤明道祖的声音。
　　顿时一股雄浑法力席卷天地，立即遏制住了正在幅散的神农之药，令神农之药无法再扩散。虽然赤明道祖出手很快，可因此倒下的天仙散仙已经多的惊人了，远远不止北冥军营一处了。
　　……
　　纪宁难以置信看着师姐。
　　灵魂在轰鸣。
　　心在震颤。
　　道心是强大，可再强大，纪宁也陷入了一种难言的恐惧中。
　　就算是再可怕的心魔劫，也没有眼前这一幕让纪宁绝望，当黑色玉瓶被捏碎的一刹那，纪宁心中就已经明白了，可他明白的真相……却让他恐惧。
　　余薇看着纪宁。
　　纪宁看着余薇。
　　二者眼神相对。
　　这一刻……
　　仿佛成了永恒。
　　纪宁感觉到师姐眼神中蕴含的无尽爱念，无尽的眷恋，无尽的牵挂，他能够强烈感觉到那种深入到骨子里，深入到灵魂里的爱意。同时他也感觉到眼神中蕴含的内疚……
　　“对不起。”余薇轻声说道，她只是看着纪宁，仿佛要将纪宁的样子，完全刻在灵魂深处。
　　呼～～～
　　风吹，沙走。
　　而余薇的身体就仿佛无数的沙子直接开始了崩溃，仿佛一阵轻烟，直接开始消散，她在捏碎黑色玉瓶后，毫不犹豫选择了自己了断，她的那一颗天仙金丹已经完全崩解了。
　　就仿佛一阵风吹过。
　　师姐，就仿佛烟雾飘飞，完全消失在了天地间。
　　纪宁伸出了手，想要勾到什么，可什么都勾不到。
　　他愣愣站在那，伸着手。
　　法力无法调动？
　　神农之药捏碎，影响了战争大局？
　　界域战争要败了？
　　这一切的一切……纪宁都没有想……
　　他只是看着原先师姐坐的地方，就在刚才，师姐坐在旁边，还给他准备了仙酒，还在笑吟吟看着他。就和过去一次次战斗归来一样，师姐就这么一次次笑看着他。
　　可是——
　　没有了！
　　那椅子上已经没有人了，空荡荡的，仿佛这个世间从来就没有出现过余薇一样。
　　“魂飞魄散？”
　　“没有了。”
　　纪宁喃喃自语，“不在了，师姐不在了，永远不在了。”
　　“怎么这样。”
　　“怎么会这样。”
　　“父亲母亲不在了，师姐，也不在了。”纪宁坐在那，木木的坐着，整个人仿佛没有了灵魂，他就呆呆的看着之前师姐坐的地方，就在之前，师姐还坐在那，对着他笑。师姐的笑，曾经让纪宁觉得最温暖最幸福。
　　“轰。”
　　一道身影凭空出现，正是带着怒色的赤明道祖。
　　而纪宁只是坐在那看着师姐之前坐的位置，就这么看着师姐之前的位置。
　　……


第四十七章 神农氏和菩提
　　赤明道祖看了眼桌子上的仙酿、器皿，以及碎裂的黑色玉瓶，随即看向那木然的纪宁，纪宁的眼神让赤明道祖不由摇头。
　　“唉！”当即挥袖而出。
　　“师尊。”
　　赤明道祖刚出了纪宁屋子，迎面就碰到了夏皇。
　　八龙云城毕竟是夏皇的宝物，夏皇是仅次于赤明道祖发现这事的。
　　“师尊。”夏皇连喊道。
　　“败了，败了。”赤明道祖摇头叹息，“此次界域战争，我赤明界域死伤无数，本以为得人皇神农氏相助我们能赢下一场。谁想纪宁的道侣余薇，身为吕洞宾的徒弟。竟然也是无间门安插的奸细。令我们功亏一篑！”
　　“我们不是还有一份神农之药吗？”夏皇连道。
　　“没用的。”赤明道祖叹息，“像无间门的天神傀儡，是足足百名天仙才能操纵。而道祖傀儡，反而仅仅只是一名纯阳真仙，就是因为道祖傀儡内蕴含核心阵图，可以将‘混沌源石’的力量转化为混沌之力，使得道祖傀儡力大无穷……这道祖傀儡内部防御重重，就是我亲自出手，不管是心识攻击，还是其他手段，都无法侵入。这神农之药同样无法侵入道祖傀儡。”
　　“现在纪宁这份没了，只剩下最后一份神农之药。无间门的道祖傀儡一定会盯上，道祖傀儡出手，我们这边根本无法保护住那份神农之药。”
　　赤明道祖无奈。
　　“难道一份神农之药无法分成两小部分？”夏皇询问。
　　“你以为它是什么？它是完整的一份药剂，无法分离，正因为完整，才有那般威能。”赤明道祖摇头，“如果能分离，我早就分成数十份上百份了。”
　　“难道就没办法了？”夏皇焦急不甘。
　　真的不甘心啊。
　　他统领的大夏世界，他耗费无数心血的大夏世界，他这一脉‘夏芒氏’的家乡啊，就要这么没了？
　　“没办法。”赤明道祖摇头，“只能再找人皇神农氏，看他们有什么办法吧。不过人皇做的够多了，唉……纪宁那边还有解药，你去将解药分散开，先解救纯阳真仙和天仙们。”
　　“是。”夏皇点头，随即连道，“师尊，你也别迁怒纪宁，我透过屋门也看到了，纪宁他完全被打击傻掉了……他的道侣竟然是无间门安插的奸细，这事对纪宁的打击最大，自己最爱的道侣却是奸细，是敌人。唉……”
　　“我当然不会迁怒。余薇是奸细，纪宁却是我们这边的战将。”赤明道祖也转头透过屋门，看了眼纪宁，“只希望纪宁别受打击太深，雪舞是被她最喜欢的人杀死，而纪宁虽然没死，可这心痛恐怕也差不了多少。你也帮忙下，别让其他人迁怒纪宁，他毕竟修炼岁月短暂。”
　　“是。”夏皇恭敬应道。
　　……
　　“什么，余薇是奸细？”
　　“竟然害了如此多仙人。”
　　“北冥道友也太惨了，最爱的道侣，竟然却是敌人奸细。”
　　“这纪宁真是愚蠢，关键时刻，神农之药何等宝贵，竟然也不小心。”
　　很快，八龙云城中的大量天神真仙们都知晓了这事，一个个也都不甘心，有些甚至有些恼怒纪宁。可更多的还是觉得纪宁可怜。
　　“大家还是别去打扰纪宁。”夏皇也阻止了很多人的探望。
　　只有一些和纪宁交情的确深的才去探望。
　　东延真仙在门口看了下。
　　“这种事竟然发生在他身上。”东延真仙轻声感慨，“不过据我知晓，一般无间门的奸细暴露身份暴露的那一刻，都很疯狂，丝毫不留情。这余薇竟然没杀死纪宁……”
　　“不管如何，余薇死了。”夏皇点头，“纪宁一定会更加痛恨无间门……这无间门，当真无所不用其极，没有丝毫底线，当真该死。”
　　……
　　大夏世界的半空中。
　　一名背负着仙剑的青袍身影遥遥看着八龙云城，眼中有着悲痛之色，轻声叹息：“傻孩子。”
　　“一直隐藏着不说，我虽然发现她隐藏着什么，没想到竟真是无间门奸细，可她本性不坏。”吕洞宾眼中有着悲痛，“至少这么多年来，以纪宁对她的信任，早就能杀纪宁了。且最后毁掉那黑色玉瓶，都没伤害纪宁。”
　　“魂飞魄散吗？”
　　“宁可魂飞魄散，也不愿魂魄回归无间门？”吕洞宾摇头。
　　无间门的神王，是可以强行将被控制者的魂魄给弄走的，可余薇选择的却是魂飞魄散。
　　“她之所以捏碎黑色玉瓶，恐怕也是报恩吧。”
　　“早就听说，无间门的很多奸细，都是非常狂热的尊敬那位神王，愿意为那位神王而死。不愧是心魔之主的弟子……操控人心的确了得。这傻孩子毁掉黑色玉瓶报那神王的恩，自杀，不想再给纪宁留下牵挂？”吕洞宾游戏人间，看过多少悲欢离合，自然明白余薇的心思。
　　这就是一个傻姑娘。
　　真以为神王对她多好了。
　　“对神王而言，她就是一个奴隶兵卒而已。”吕洞宾摇头，“只是纪宁……唉……”
　　吕洞宾也无奈。
　　纪宁的确是绝世天资，在大劫刚开始就展露惊人锋芒，可现在纪宁心中最重要的牵挂，也身死离去。这种打击……吕洞宾也无可奈何，只能靠纪宁自己走过来了。
　　……
　　三界之外，无尽的虚空的尽头，便是无尽混沌了。
　　混沌，蕴含无限可能。
　　当年混沌中孕育出了大量的神魔，盘古、女娲、祖龙、凤凰、烛龙、三寿道人、菩提、赤明他们等等一个个孕育而生，最为强大的盘古更是直接开辟出了天地，开辟出了庞大的‘上古盘古世界’，为此，盘古更是当即身陨。
　　如果再来一名盘古存在，完全可以在混沌中再开辟出世界来。
　　毕竟混沌无穷无尽……女娲娘娘便是进入无尽混沌，再也没有回来。
　　离三界很近的一处混沌中。
　　“哗～～～”
　　一片药田在混沌中，药田旁还有着一草屋，草屋旁正有两人相对而坐，一人正是须发皆白的菩提老祖，另一人则是穿着朴素衣服，头发胡须都很凌乱，就仿佛农田内的一个老农，只是那眼神却苍茫悠远，让人感到心静。
　　他，就是人族三皇之一的神农氏！
　　在三皇当中，燧人氏最为古老，伏羲氏则是穿着八卦道袍，那两位看了都会让人觉得不凡。唯有神农氏最是朴素，宛如田间老农。
　　“这次际遇，恐怕会成为你那弟子的一个心魔。”神农氏亲自为菩提倒茶水，茶水浑浊，却散发着诱人的香气。
　　“无间门的潜伏手段的确了得，根本无迹可寻。”菩提摇头，“我仔细想了想余薇的前世和今生，应该是余薇前世遭遇太苦，化身魔头，肆意杀戮。在无尽杀戮中，她可能被心魔控制住了，自然被引导，最终成为了那神王的一颗棋子。”
　　“嗯。”神农氏点头。
　　知道余薇是奸细，尔后来寻找原因，自然能猜出。
　　可若是不知道余薇是奸细，根本没法猜。毕竟修仙者疯狂杀戮的，太多太多了。而且有些是因为疯狂杀戮入魔，有些可能仅仅是三灾九劫中因为心魔，就被引导，根本很难从外表看出。
　　“这次赤明要输了。”神农氏摇头，“我刚炼制的那两份仙药，都是我从混沌中寻找到的一些奇草，材料难寻。不过我在药田内也进行培育，虽然改变时间流速，可最起码再过百年才能长好一批。”
　　“赤明输了，自然就带着他麾下大军离开大夏世界，你那徒弟，你准备怎么办？”神农氏询问。
　　因为此刻并没有进行生死厮杀。
　　要退，可以轻易退走。
　　直接撕裂虚空，轻易就可以离开。
　　“纪宁有三寿的摘星手，在心力上也很有天赋。而我觉得他在剑上天赋更高。”菩提感叹，“纪宁完全有潜力成长为又一个‘后羿’。”
　　“后羿？”神农氏轻轻点头。
　　后羿，可曾在天神斩杀过道祖的，那就是一个神话。
　　“他受到打击的确很大，可是福祸相依，或许对他的心境也是一个磨练吧。”菩提道祖摇头，“这种心灵情感上的事，只能靠他自己，我也没办法。”
　　……
　　八龙云城内。
　　纪宁屋内。
　　纪宁已经站了起来，在那开始收拾着桌子，将桌上的仙酒、器皿一个个收起来，非常的小心。还将黑色玉瓶的碎片也收起来。
　　“纪宁。”
　　“老八。”
　　通合天仙、万兽天仙、疯癫天仙他们一个个也都到了。
　　“别伤心了。”万兽天仙拍了下纪宁肩膀，连道，“这种事谁也无法预料，余薇既然是奸细，老八你就将她给忘了吧，别老是在心底让自己难受。”
　　“忘了吧。”疯癫天仙也轻声道，“当初千针身死，我也痛不欲生。只是这种事又能如何，还得往前看。忘了吧，这样也能轻松点。”
　　纪宁抬头看向疯癫，声音有些沙哑：“七哥，你忘得掉吗？”


第四十八章 纪宁和神王
　　疯癫一怔，一时间说不出话来。
　　“你们都回去吧，让我一个人静静。”纪宁说了声，便朝一旁的静室走了过去，这还是余薇当初布置整个屋子分割出的一个专门的静室。
　　看着纪宁的背影，万兽天仙、飞雨天仙、通合天仙等几人彼此相视，都无奈，随即都走出了屋子。
　　……
　　静室布置很是简单，蒲团，香炉，可这些却是余薇亲手所布。
　　纪宁目光扫过，仿佛看到余薇当初布置的场景。
　　“师姐。”纪宁轻声呢喃。
　　随即便独自盘膝坐下，闭上了眼。
　　脑中思绪烦乱，和师姐在一起时的无数画面场景涌来，让纪宁时不时的眉头皱起。
　　“嗡～～～”
　　一股玄妙的另一个层次的波动朝纪宁掠来，即便是赤明道祖，也无法察觉这一股波动，当这股波动笼罩纪宁时，强烈的睡意便笼罩了纪宁。
　　“嗯？”纪宁一惊，他可是纯阳真仙，哪里是那么好被诱惑的。
　　“我是无间门的神王，你应该知道我。”一道声音在纪宁脑海响起。
　　“是你？”纪宁心中有着无尽恨意。
　　战争持续这么久，纪宁和夏皇他们聊时，当然知道了无间门真正的最高统领——神王。女娲阵营早就知道了，神王能够掌控梦境，能够在梦中和人相见。可是女娲阵营却怎么也无法破解这一招，根本无法渗透进神王编织的梦境世界。
　　“我将你的一丝意识，牵引进我的世界，我们细谈。”神王道。
　　“好。”纪宁也没拒绝，自己是在八龙云城内，根本不担心有危险。仅仅一丝意识而已……即便斩灭那一丝意识，也根本算不上损失。
　　跟着纪宁的一丝意识便被牵引着，不断的下沉，下沉……
　　……
　　广阔黑暗的世界。
　　悬浮在高空中的万丈王座上，神王高高坐在上方，而在下方的大地上出现了一道身影，正是纪宁。
　　纪宁抬头冷漠看着高空中那黑袍身影，黑袍中的雾气更加让那位神王显得无比神秘，纪宁冷声道：“堂堂道祖，找我何事？”虽然心头有着无尽的恨意，如果是一个凡人早就发狂了，可纪宁却明白，自己和这位无间门阵营最高统领相差太远太远了。
　　“不必如此恨我。”神王高高在上，淡然道，“我们毕竟是敌对的，我所作的，也只是让我无间门赢而已。我这次找你……就是希望你加入我无间门。”
　　“妄想。”纪宁只是说出这一个词，都懒得多说。
　　“你以为，余薇死了？”神王道。
　　纪宁一怔。
　　“怎么？”纪宁看着他，“我亲眼看到我师姐她魂飞魄散，这还有假？”
　　“对，她是魂飞魄散，可是并没死。”神王声音中都带着笑意，“她魂飞魄散后，她的真灵会投向命运长河，可对？”
　　纪宁没吭声。
　　的确如此。
　　即便魂飞魄散……可如果能够从命运长河中，将师姐余薇的真灵找回来，完全可以让师姐再活过来！可是要从命运长河中找回真灵，根据纪宁所知的，整个三界当中只有女娲娘娘能够做到。可是女娲娘娘早就进入了无尽混沌……
　　“余薇，是我无间门安插进女娲阵营众多潜伏者之一。”神王道，“这众多的潜伏者中，有一些是我的绝对信徒，他们无比的尊敬我，听我号令，甘心为我赴死。这些绝对信徒的魂魄中早就留下了禁制印记。”
　　纪宁瞳孔一缩。
　　“余薇她自杀，魂飞魄散，可我在她魂魄上留下禁制，当然立即知晓。”神王道，“所以在她魂飞魄散之时，我就将她的真灵，直接带走了，她的真灵根本就没有进入命运长河。”
　　纪宁心颤了。
　　“我带走她的真灵后，直接将她的真灵投入了我建造的小型轮回。”神王道，纪宁也知道，一般道祖们就能够建造小型轮回了，像赤明道祖也是如此。
　　真灵如果进入轮回通道，就会自然投胎了。
　　很多天仙、真仙去投胎就是真灵去投胎。
　　“她投胎后，我直接唤醒了她的记忆，将她幼生的魂魄给掳来了。你且瞧个仔细。”神王遥遥一指。
　　顿时哗。
　　在纪宁右侧的大概数十丈外凭空出现了一名黑衣少女，那面容，那气质，那眼神……
　　“师姐？”纪宁难以置信，却再也没有怀疑了。
　　人可以伪装，可是眼神中的东西是没法伪装的。
　　“纪宁，她现在看不到你，你在一旁看好了。”神王声音在纪宁耳边响起。
　　“拜见神王。”余薇有着震惊之色，尔后连跪伏下来。
　　“余薇，你以为你自杀，就会身死魂灭？”神王声音中带着怒意，“我说过，你准备破坏神农之药时，要先撼动我在你魂魄中的禁制，我便可以将你魂魄带回来了，你为何直接自杀，如果我慢一步，你的真灵便进入命运长河，再也找不回了。”
　　余薇跪伏着：“神王，请赐我一死。”
　　“赐死？”神王声音冰冷，“怎么，怕你活着，会给纪宁带来麻烦？”
　　余薇跪伏着一动不动。
　　“你对这纪宁当真是够钟情的，当初我让你将他带到第五世界，你不愿。现在宁死，也不愿成为我无间门影响纪宁的棋子。你真的让我太失望了。”神王有些愤怒。
　　余薇跪伏着，眼泪落下。
　　她对神王是真的非常忠诚，让神王失望，她情不自禁难受。可是她真不愿拖累纪宁，拖累她的女儿。
　　“呼。”
　　神王吹了一口气。
　　狂风呼啸，席卷过余薇，余薇消散。
　　“师姐。”纪宁大惊，那绝对是师姐，绝对没错，那眼神……绝对错不了。
　　“别慌。”神王看着纪宁，“我这梦境世界，也只有一丝意识能进来，你道侣的魂魄还完好。现在她的真灵投胎，新形成的魂魄很弱小。连自杀都做不到。她的命运……现在完全掌控在你的手里。”
　　“我的手里？”纪宁面色一变。
　　“对！”神王那黑雾眼眸迸发着雷电，“在你的手里，只要你投靠我无间门，那么你就可以和爱你的道侣再次幸福的生活在一起。有我无间门的庇护，就算你的师傅菩提道祖，也根本没法杀你。而且你师傅他也恐怕不敢违背约定，以道祖的身份出手对付你。”
　　“所以……”
　　“投靠我无间门，你，你的道侣余薇，还有你们的孩子，都可以幸福的生活在一起。还得到我无间门的庇护！”
　　“如果不投靠，你的道侣余薇的魂魄，将在无尽地狱中承受着无尽的折磨，地狱般的痛苦折磨。而你和你的孩子……也将是我无间门的敌人，遭到我无间门永远的追杀。”
　　神王看着纪宁，“相信你懂得该选择哪一条路。”
　　“你再看看。”神王指向旁边的半空。
　　呼～～～～
　　半空中出现了一幅画面。
　　那是一座广阔的世界，有着火焰、刀山、油锅、剑林、剥皮钩……还有着大量的鬼魂在这承受着无数的刑罚，而这时，一名黑衣少女也被挪移到了那，她看到这无尽地狱，看到无数鬼魂在哀嚎，也不由色变。
　　跟着余薇冷静了，她也猜到，可能会被神王送到无尽地狱。
　　“这是我创造的无尽地狱，比当初阴曹地府中的十八层地狱还要更痛苦。”神王看着纪宁，“你若是和我无间门为敌，那么余薇就没用了，她就准备在这无尽地狱中受到无尽的痛苦煎熬吧。”
　　“她是那么忠诚于你。”纪宁忍不住喝道。
　　“忠诚？”神王摇头，“不，如果她忠诚于我，你早就死了。”
　　纪宁一怔。
　　是。
　　他自己也感觉到无间门杀他之心，像之前的吞龙山三大妖神也是一直盯着他。之前无间门更是派出队伍来刺杀他，幸亏源老人出手……如果余薇师姐愿意，自己又绝对信任师姐，恐怕自己早就死了。
　　“她违背了我的命令。”神王道，“按照我的脾气，早就应该将她投入到无尽地狱中，让她永世受尽折磨，可是她毕竟成了吕洞宾的弟子，又和你是道侣……人才难得啊，我才网开一面。”
　　其实余薇当初选择违抗神王的命令，已经做好死的准备。
　　那次神王网开一面后，余薇才想着要和纪宁有个孩子。
　　“所以她早就该受尽折磨，违背我？这是取死之道。”神王看着纪宁，“不过纪宁，你的天资卓绝，有资格让我高看一眼。我无间门也非常的重视你……如果你能够投靠我无间门，余薇可以立即免去永世折磨，还能和你陪着你们的孩子，永远生活在一起。”
　　神王是真的非常想要拉拢纪宁。
　　纪宁的确是大威胁。
　　可如果将纪宁拉拢过来，无间门反而增添了助力，女娲阵营则少了一妖孽。这可比杀了纪宁要好的多。而余薇……则是无间门的依仗。
　　“加入我无间门，在这里，宝物，神通，傀儡……样样都有。你和你道侣、孩子又可以团团圆圆。”神王指着半空中的画面，“相信你不会将你挚爱的女人，送进无尽的地狱吧。”
　　纪宁沉默着。
　　看着半空中的画面中的师姐‘余薇’，就这么默默看着。
　　……


第四十九章 抉择
　　师姐余薇对自己的感情，纪宁从未怀疑过，当二人相视时，他能够感觉到师姐的内心，自从父母逝去，在师姐这纪宁重新感受到了那久违的心的温暖。那已经超乎爱情，只有感情真的浓到深处，才能温暖到彼此。
　　可是——
　　纪宁同样忘不了。
　　如果不是三寿道人的传承，自己还弱小时，恐怕就已经死了！
　　如果不是七大天神，自己也早死了。
　　不是师傅菩提，自己也早死在寂灭之域了。
　　自己的师傅殿才仙人，自己的兄弟木子朔同样和无间门有着无尽仇恨，自己的父亲和母亲，恐怕还不如余薇，真灵可能早就进入命运长河了……在女娲娘娘进入无尽混沌的情况下，魂飞魄散，就已经等于绝对的死去了。
　　想要女娲娘娘回来？
　　想要达到女娲娘娘的境界？
　　难！
　　这比击败无间门阵营还要更加难！
　　……
　　神王那黑袍下的雾气眼眸俯瞰着下方的纪宁，他在等待着纪宁的答复，他也很清楚，这恐怕是到如今最有希望让纪宁投靠的一刻。因为余薇堪称现如今对纪宁最重要的人，是纪宁心灵最重要的牵挂，而且余薇的死，在报答神王的同时，也是不愿在连累纪宁。
　　毕竟一场界域战争的失败，纪宁作为道祖弟子，是不会被连累的。
　　整个广阔黑暗的空间，静的可怕，死一般的寂静。
　　纪宁就这么默默看着，盯着那画面中的师姐，似乎要将师姐深深记在脑海里。
　　“做出选择吧。”神王开口，“别想着蒙骗我，你骗不了我。”
　　纪宁身体一颤。
　　沉默片刻，在让人窒息的沉默中，纪宁轻声道：“让我再看一会儿师姐。”
　　如果选择投靠，可以一直在一起。现在纪宁却说要再看一会儿，难道要拒绝？
　　神王顿时震怒！
　　高空中那万丈王座上的黑袍下的雾气都震荡起来，那雾气眼眸更是雷电霹雳耀眼，他强压怒火，低沉道：“你决定，和我无间门为敌？你的最爱的亲人，将被送进无尽的地狱。你本可以让她过的很好，和你在一起，和你的孩子在一起。可你现在要将她送进地狱，永世不得超生！”
　　神王的一句句话，就仿佛一柄柄刀，割在纪宁的心上。
　　“抉择在你！”整个广阔黑暗世界都在震颤，显然神王是在强压震怒。
　　纪宁眼神中有着深深无尽的痛楚，可他只是默默看着师姐。
　　随即——
　　纪宁转头看向神王，噗通一声，恭敬跪伏下来。
　　神王顿时大喜，甚至直接从王座上走了下来：“哈哈哈，纪宁，你这才是明智——”可忽然纪宁开口了，将神王的话打断。
　　“神王贵为道祖。”纪宁跪伏着，“我知道师姐前世经历了苦难，神王想必对她有恩，师姐也一心为神王，如今更是破坏了神农之药，也算了立下了大功劳。还请神王别和她一个可怜小女子计较……我不奢求神王将师姐送回我身边，只希望师姐能过上简单些的日子。若是如此，纪宁必感激不尽。”
　　跪伏着的纪宁，声音中充满了乞求。
　　都已经走下王座，落到地面上的神王顿时愣住了，随即更是震怒，怒吼：“纪宁！！！你感激？可怜？这是战争！你只有两条路，你拒绝，那么她必定受无尽地狱之苦。”
　　“去，将余薇押下去，受尽无尽地狱所有苦难。永世不得超生！”神王怒吼道。
　　他的声音都直接传到无尽地狱中。
　　“是。”
　　顿时两名黑袍使者押解住了余薇，直接送往了一火焰炼狱……
　　纪宁跪伏在那。
　　“神王。”纪宁看向神王。
　　“你只有两条路，站在我这边。以及和我为敌！”整个广阔黑暗世界中都是煞气冲天。
　　纪宁站了起来，默默看着高空画面中那无尽火焰炼狱中的师姐受尽痛苦。
　　尔后——
　　纪宁转身。
　　哗！
　　直接消散离开了这梦境世界。
　　“该死！”神王的咆哮，在整个广阔黑暗世界中回荡，“该死，该死，该死！！！”
　　“你的爱人会受尽苦难，还有你，很快你也会死，会死！”神王真的愤怒了，他一心想要拉纪宁，可竟然还是拒绝了，恼羞成怒的神王充满了无尽杀意。可是女娲阵营很强大，要杀纪宁，这不是容易事。
　　……
　　“是你亲手将她送进无尽地狱的，是你，是你亲手！！！”神王愤怒的声音在纪宁脑海中回荡。
　　“轰。”
　　纪宁强大的心识直接将那股意念击溃了出去。神王这种难以探测的渗透……虽然连道祖都没几个能发现，可本身威能却很微弱。
　　紫霞珠世界。
　　“吱呀。”纪宁本尊从书房走了出来，很快，就来到了女儿明月罚跪的屋子。
　　穿着肚兜的女童明月还跪在那，眼中还有着疑惑懵懂。
　　“父亲。”明月看到纪宁，顿时露出喜色，连道，“女儿错了，真知道错了，父亲别生气了，女儿以后绝不再用火焰戏弄别人了。”
　　纪宁走到女儿身边，蹲了下来，默默抱住了女儿。
　　被父亲抱着，女童明月不由露出喜色，很享受的朝纪宁胸口拱了拱：“父亲不生气啦，嘿嘿，刚才母亲也是这么抱着我呢，不过后来母亲说对不起，对不起我？我也没明白，母亲就消失了。父亲，你们之前不是说母亲留在这的是个化身么，她化身为何消失离开啊？”
　　纪宁一颤。
　　原来……
　　师姐不但和自己说了对不起，也和女儿说了对不起。
　　“父亲？”明月也觉得纪宁不对劲。
　　纪宁则是抱着女儿，轻声道：“是我对不起你母亲。”纪宁闭上了眼睛，眼泪流了下来。
　　是啊！
　　对不起！虽然是那神王逼着自己抉择，可还是自己选择了让师姐进入无尽地狱的路啊……仿佛时时刻刻，有着无数的蚂蚁在噬咬着自己的心。
　　内心中的痛苦。
　　愧疚。
　　难受。
　　纪宁之前却一直没掉眼泪，看着师姐魂飞魄散，惊喜知道师姐没死，却立即面对绝望的抉择，看着师姐在无尽炼狱中受苦……纪宁却一直没掉眼泪，只有抱住女儿的时候，纪宁才终于忍不住了，终于流下了眼泪。
　　滚热的眼泪，滴落在了女儿明月的身上，明月一怔，抬头看向纪宁，看到父亲竟然流泪。
　　“怎么了，母亲呢？”明月很聪慧，连急切追问。
　　“她死了。”纪宁抱着女儿轻声道。
　　“死？”明月懵了，她虽然天生聪慧，可还是懵了，只知道傻傻的抱住父亲。
　　“明月，以后就我和你了。”
　　纪宁抱着自己的女儿。
　　女儿才降生，妻子已经离去。
　　“师姐……对不起，我发誓……会照顾好我们的孩子，一定。”纪宁抱住女儿，明白，自己能够为师姐做的，也是为自己做的，最重要的就是照顾好保护好自己的女儿。
　　“还有无间门……”
　　纪宁有着泪花的眼眸中，却隐藏着比九幽还有深的无尽杀意。
　　……
　　八龙云城。
　　纪宁出了自己的屋子。
　　“出来了？”在门外的夏皇看向纪宁。
　　“陛下一直在这？”纪宁一怔。
　　“我如果不在这，你能那么安稳？多少人过来找你，有安慰你的，可也有愤怒想要骂你的。”夏皇摇头，“也不能怪他们，毕竟这场界域战争眼看着要胜了，可现在，唉……界域战争一败，他们很多天神真仙亿万年打下的根基，就要被无间门夺去。他们怎能不怒？你也不必生气，等这阵过去了，他们也会逐渐接受这一切了。”
　　纪宁看向夏皇。
　　他感觉得到……夏皇在说这话时，有着一丝怅然。
　　战败，夏皇将失去大夏世界，那是他部族夏芒氏的根基，他从神魔时代到如今的心血都灌注在这片大地上，夏皇怎能不伤心？可夏皇却没有怪自己，且一直在自己屋外阻拦了很多人，让自己可以安静的独处。
　　“真的要败了？”纪宁开口。
　　“要败了。”夏皇叹息点头。
　　……


第五十章 我本微末凡尘，可也心向天空
　　“虽然很多人心中都不甘，可差距太大了。”夏皇摇头，“无间门那边有一尊道祖傀儡，而我们这边可以扭转战局的神农之药却……现在就等道祖最后下令了。”
　　纪宁轻轻点头。
　　他明白。
　　“罪在我。”纪宁淡然道。
　　“这怪不得你，你也想不到余薇她会是无间门的人，你无需胡思乱想，我在你门外帮你阻挡许多人，这可是道祖亲自吩咐，道祖还是很看重你的。”夏皇看着纪宁。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　夏皇想起什么，连道：“对了，你现在应该无法调动法力吧，我给你十滴解药。”
　　“给我一百滴吧。”纪宁道。
　　“一百滴？”夏皇吃惊，惊奇看着纪宁，“你……”
　　纪宁没有多说，说自己是纯阳真仙又有什么用，自己统领的刑天神实力还是那样，对战局并无帮助。还是别让他们空欢喜一场了。
　　“好吧，给你。”夏皇拿出一小玉瓶，同时拿着一大葫芦，葫芦内一点点流光飞出，飞入了玉瓶内，足足有百滴，随即递给纪宁。
　　纪宁接过后，便朝外走去。
　　……
　　“那不是纪宁将军吗？”
　　“是北冥仙人纪宁！”
　　“听说他的道侣，是无间门派的奸细！”
　　“对，我也听说了，这次我们这边完全有可能获胜，就是这个纪宁太相信他的道侣，让他的道侣有机会毁掉了神农之药。我们这边赢的希望都没了，战争这么久，死伤这么多，一切都白废了，这北冥仙人也实在太不小心，太相信他的道侣了。”
　　“妄休道友，你这话就过了！道侣，乃是修道路上最重要的伴侣，彼此扶持，又有几个会对自己的道侣怀疑，如果怀疑，根本不可能成道侣。”
　　“北冥仙人真惨啊，被道侣背叛。”
　　“是可怜。”
　　走在八龙云城，路过一座座兵营时，那些兵营内的仙人们看到纪宁都议论了起来，这事情经过一个个传播，其实早就有些变化了。可这数千万的散仙们以及众神魔们还是谈论着这事，毕竟这改变了整个界域战争的战局。
　　“我听闻，那余薇利用北冥仙人的信任，毁掉神农之药后。北冥仙人大怒，大失所望，尔后更是亲手灭杀了余薇，令那余薇魂飞魄散了。”
　　“对，我也听说，是北冥仙人亲手灭杀的那奸细。”
　　“都是那奸细该死。”
　　行走着。
　　纪宁耳朵动了动，眼中有着一丝悲哀，他知道有些事经过传播就会变样，师姐不是自己杀的，是师姐为了不让无间门牵制自己选择的魂飞魄散！不过师姐现在在无尽地狱中受尽苦难，虽说主要是因为神王，可自己也的确将师姐推进了无尽地狱。
　　走了许久……
　　纪宁来到了八龙云城的城墙上，独自一人坐在城墙边上，默默看着城墙外的那破烂不堪的荒野，也看到了遥远处那悬浮着的巨大黑色城邑‘无间城’。
　　无间城和八龙云城，依旧彼此遥遥相对，这一场战争显然还没真正落幕。
　　……
　　“纪宁？”东延真仙从大殿一走出，便看到了城墙上那坐着的那一身影，他能够感觉到纪宁此刻就仿佛枯槁，没有了过去那种无尽生机，过去的纪宁可总是带着微笑，眼睛总是很亮，可此刻纪宁却仿佛高山上的万年积雪，给人以无穷无尽的冷意。
　　“这纪宁乃是性情中人，最是钟情。”旁边走来一人，正是云尘真仙，感慨道，“情之一字，最是伤人。”
　　“嗯。”东延真仙点头，“被自己最钟爱的道侣所背叛，这打击……唉，不过我们谁也帮不了他，对了，云尘道友，此次我赤明界域可还有赢的希望？”
　　云尘真仙乃是跟随人皇神农氏的，应该知道些消息。
　　云尘真仙摇摇头：“希望渺茫，战争到这份上，除非再调遣三界中赫赫有名的天神真仙，可是那些天神真仙都需要震慑各处，或者是应对一些大的威胁。如果将他们调来，会影响整个三界布局。毕竟赤明界域在三界中，算比较弱的一界域。”
　　“是弱些，可我们毕竟征战数年，死伤无数。”东延真仙不甘心。
　　他们这些赤明界域的天神真仙，对家乡自然是有感情的。
　　谁也不想家乡被无间门占去。
　　“等吧，道祖已经找人皇了。”云尘真仙道，“看人皇那边有什么办法，不过我觉得，人皇如果有办法，早就传令了。”
　　东延真仙也点头。
　　“可惜，如果那神农之药没碎，如果纪宁没给余薇。”云尘真仙叹息。
　　“唉，纪宁太相信他道侣了。”东延真仙摇头。
　　……
　　战争到这份上，大夏一方几乎所有天神真仙都失去了希望，原先还有不少天神真仙非常震怒甚至要怒骂纪宁，不过渐渐的，他们也冷静了下来。不再迁怒了，他们也知道，遇到这种事情纪宁自己肯定是不愿的。
　　“纪宁呢？”
　　“还在城墙上呢。”
　　“都好几天了，我看他在城墙上就一动没动过，不知道在看什么。”
　　一些天神真仙聊着。
　　“人皇那边消息已经传来，没别的办法。神农之药炼制太难。即便是人皇也仅仅是送来了些解药，让其他仙人们恢复。”
　　“人皇放弃了？”
　　“竟然放弃了……”
　　“我兄长战死，就这么白死了？”
　　“我天曲一脉所在的刑天神被击溃，我这一脉十二天仙只有我运气好侥幸逃出，本想等大胜后，我让我的宗门好好休养生息。可现在……”
　　悲痛、伤心。
　　赤明界域对他们而言，是家乡，是根基，是无数岁月甚至说一代代的先辈心血灌注的地方。他们愿意为这家乡拼死一战，即便死掉兄弟，死掉师尊徒弟，可只要能够赢下也就值了！可是……赢不了了，要败了！
　　……
　　纪宁独自在城墙上。
　　“纪宁。”一头红色长发的红雪天神来了，轻轻拍了拍纪宁肩膀，“振作点，情，也仅仅是修仙路上的一道坎而已。”
　　“我明白。”纪宁点头。
　　“走过来，一切海阔天空。”红雪天神看着纪宁，眼神中有着期盼。
　　“让我再一个人想想。”纪宁道。
　　“好吧。”
　　红雪天神也没强求，他非常清楚纪宁的为人，所以才那般喜欢纪宁，支持纪宁，认为纪宁是最适合的摘星府主人！毕竟钟情义之人，才让同伴信任。像长青剑仙那种自私之辈……又有几个愿意和他交心的？
　　可钟情义之人，也会被伤的很深。
　　甚至在三界中都有些大能者，都被伤过，且无尽岁月也无法抚平心中伤痕。
　　红雪天神离开了。
　　“走过去？”纪宁喃喃自语，“怎么走过去？”
　　看着余薇身死，纪宁已经很绝望。
　　可发现余薇没死，刚惊喜却又面临抉择，自己亲手将余薇送进无尽地狱，这才让纪宁更心痛。
　　身虽在人间，可心已入地狱。
　　愧疚。
　　痛心。
　　纪宁想要压下去，想要让自己走过来。可是又怎么压得下去？
　　“我本以为自己是天之骄子，本以为自己天赋了得，信心满满。可我错了，错了，师姐在无尽地狱受尽困难，我毫无办法，一点办法都没有。”纪宁看着城墙外因为仙魔战争而破烂不堪的荒野，“就像那荒野，就像那荒野上的无数杂草，在仙魔之战面前，只能任凭踩踏摧毁。因为他们没有反抗之力。”
　　“弱小。”
　　“我依旧弱小。”
　　“天赋高？再高，也只是将来很久很久以后或许有可能和神王相当，现在，我依旧弱小。在神王面前，我只能接受这一切的发生，一点反抗、阻碍的办法都没有。”
　　那种绝望感，真正亲自体会后，才深入骨髓，深入灵魂。
　　神王让纪宁抉择。
　　纪宁就只能抉择！
　　神王要送余薇进无尽地狱，那纪宁只能看着！
　　他甚至唯一能做的就是跪伏下，希望能说动对方……可惜，没用。
　　无力！
　　一切尽皆操于对方之手。自己只能接受这一切。
　　……
　　纪宁看着荒野上的那些杂草，感觉自己就仿佛那些杂草，被仙魔们不断的踩踏、攻击波及到，被摧毁。自己能做的就只是承受！
　　飘飘忽忽间……
　　纪宁的心飘荡着，一切变得空冥、虚无、飘渺……
　　无数的杂草、尘土，都仿佛纪宁心的延伸，纪宁的心在不断的延伸扩大，甚至连天空也被延伸，渐渐的，整个白极郡都在纪宁的心中，而纪宁的心依旧在延伸……
　　心，无尽广阔。
　　无尽的天地，一切存于一心。
　　虚无飘渺间三千六百郡都在纪宁心的笼罩下，甚至连广袤的海洋也在笼罩下，整个大夏世界，被世界膜壁保护着，仿佛一个椭圆形的大球，而此刻这个椭圆形的大球和纪宁的心已经完全为一。
　　甚至心还努力想要继续扩展延伸，朝虚空中延伸……
　　那是一种强烈的渴望。
　　“我本微末凡尘，可也心向天空。”纪宁坐在城墙上，轻声道。


第五十一章 心力第四层次
　　擦拭了一下眼角，竟然都有了泪水，纪宁明白，这是之前心和天地合，‘闻道心喜’情不自禁流下了泪水。
　　“原来过去我错的那般离谱。”
　　“难怪三界当中最顶尖的神箭手，一个个都低调的很。”
　　纪宁终于顿悟了心力第四层次‘凡尘’之境的真意。
　　就像荒野上的一株野草……
　　它艰难的破土而出，艰难的生长，它汲取着每一份阳光雨露，就是想要生长的更高。或许它很低微，不起眼。可是即便是高高在上的三界大能者，也无法阻止一株野草的‘心’，心是无限的，即便是乞丐，也可以有一颗当帝皇的心。
　　心的力量，虚无缥缈，可是却又神奇无比。
　　即便是凡人，如果内心力量强大，也能产生奇迹。凡人也能成为伟人！
　　而作为修仙者……
　　这心力第四层次‘凡尘’，即便是放眼三界，也是少之又少！在天神真仙当中达到心力第四层次的更是屈指可数。就算是高高在上的真神道祖当中……心力第四层次也近乎是一个极致了，唯一突破这个极致的只有一位——后羿！
　　后羿是已知的唯一达到心力第五层次，并且还留下成系统修炼之法的，他的实力也是公认的，只是他失踪了。
　　由此可见心力第四层次是何等的艰难。
　　“我就像那株野草，仅仅只是微末凡尘，面对神王，面对其他大能者，我弱小无比。”原本坐在城墙上的纪宁，站了起来，他抬头看着天空，“可我也想要走的更高，走的更远，想要比神王更强，甚至想要走到盘古女娲的那一层，甚至超越他们！”
　　“自身卑微，心却无限。”
　　纪宁心中感动。
　　顿悟的感觉很美妙。
　　经历诸多打击，特别是那最是痛苦的抉择，的确对纪宁的心境影响非常大，可在那等心境下，他才真正体会到‘微末凡尘’的意境，才渐渐领悟……道理大家都懂，可是想要真正明白，真正内心完全悟了，却是要难上千倍万倍。
　　毕竟，知易行难！
　　当纪宁的心延伸时，他的心力就已经在提升，而当纪宁的心和那仿佛椭圆形球体的整个大夏世界完全合一，甚至朝无尽虚空中延伸时，那时候纪宁的心力已经达到了一个无比惊人的地步。一个甚至很多真神道祖也就这么一个极限，乃至于部分真神道祖都不一定心力有如此之强。
　　这……就是心力第四层次！
　　纪宁突破了！
　　除了失踪的后羿大神外，纪宁的心力放眼整个三界都已经站在了巅峰！
　　“永远将自己放在微末凡尘，永远向往更高。即便是盘古神，也依旧不是终点。”纪宁不知道盘古神是否是修炼的终点，可心却是没有终点的，心可以无限的大，无限的高。
　　“心力第四层次，和心力第三层次，差别太大了。”
　　心力第三层次，只能算是天仙极致的力量。
　　而心力第四层次，却是天神真仙极致的力量！
　　每一个掌握心力第四层次的天神真仙，都是站在巅峰的，就像那神箭手‘东折’，仅仅一人借助混沌道果，几乎压制了整个战场！虽说混沌道果很厉害，可是如果没有东折的箭术心力，其他天神真仙又有几个能将混沌道果威能发挥到如此地步？
　　“我的心力神魂法门虽然仅仅小成。可即便大成，恐怕也就增加十倍之力，提升一个层次而已。”
　　“而现在，心力第三层次到第四层次……我的力量却提升了数个层次。”
　　纪宁明白自己提升很大。
　　……
　　“该见道祖了。”纪宁起身，他对赤明道祖是怀有愧疚的，毕竟道祖亲手将神农之药给他，对他很是信任，虽说是余薇背叛，可这是因为自己的缘故！
　　纪宁看了眼无尽荒野，也看了眼那悬浮着的巨大的黑色城邑‘无间城’，默默道：“此战，还没有结束。”
　　之前自己统领的刑天神就很厉害。
　　现在心力跨越了一个大的境界，统领的刑天神得多厉害？纪宁自己也不知道。
　　因为天神真仙中心力达到第四层次的就那么几个，这几个中，又悟出心力神魂法门的却仅仅只有纪宁一个！也就是说……放眼三界，天神真仙中统领刑天神最强的，便是纪宁。
　　“神王。”纪宁心中是有着无尽杀意的。
　　呼。
　　随即纪宁走下了城墙，朝远处的八龙云城大殿走去。
　　如果神王知道，他逼迫纪宁抉择，这最痛苦的心灵抉择……却让纪宁从心力第三层次跃迁到第四层次。这可比心力神魂法门圆满还要可怕！如果他知道这事，真不知道会后悔成什么样，毕竟心力第四层次、通晓心力神魂法门的‘怪物’被他造就出来了。
　　神王原先的目的，仅仅是让纪宁投靠而已。
　　……
　　八龙云城大殿。
　　纪宁朝大殿走去。
　　“是纪宁。”
　　“纪宁怎么去大殿那边了。”
　　“在城墙上枯坐几日，不知道他现在心中想什么，别是这次打击太大，界域战争又要输了，他太自责，所以胡思乱想，现在去找道祖吧。”
　　“唉，这真是罕见的妖孽般的天才，希望别因为他道侣的事，而废了。”
　　一些看到纪宁走向大殿的仙人们彼此议论着。
　　因为情之一字，甚至颓废，甚至泯然众人矣的……三界中太多太多了。而能够遭受巨大打击后，继续往上走，继续前进的，无一不是三界中赫赫有名的人物。那已经不能被称之为妖孽天才了，那是……真正的三界强者！
　　“纪宁？”从大殿中，夏皇走了出来，惊讶道，“你来这？”
　　“我要见道祖。”纪宁道。
　　“道祖现在心情不好，你就别去了。”夏皇连劝说道。
　　“心情不好？”纪宁一怔。
　　“嗯。”夏皇点头，“人皇神农氏没办法，可道祖依旧没有放弃，毕竟我们这一界域是道祖无尽岁月的根基所在。所以道祖又去了见了其他大能者，道门佛门的两位领袖，还有其他一位位大能者……可是……唉……”
　　纪宁点头：“我明白。”
　　“那你还要见道祖？”夏皇看向纪宁。
　　纪宁点头。
　　哗。
　　纪宁的气息忽然变了，从天仙气息恢复成了纯阳真仙气息。
　　“纯，纯阳？”夏皇眼睛瞪得滚圆，随即狂喜，“纪宁，你突破了？”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　既然决定要赢下界域战争，那么就必须小心无间门阵营的情报，所以这次纪宁仅仅暴露出纯阳真仙的实力，让无间门那边有一个错误的推测。至于心力第四层次……还需要隐瞒，只有在关键时刻爆发，才能一举改变战局。
　　而要隐瞒……
　　就必须隐瞒住所有人！只有自己一人知道，这个秘密才是真正的秘密！只要告诉第二人，无间门那边就可能知晓。
　　“太好了，这，这，太好了。”夏皇激动万分，“你突破到纯阳，那你的刑天神威能大增。和七曜天神联手，说不定就能完全牵制住那头道祖傀儡了。上次大战，无间门最后溃逃，我们一路追杀，他们本就损失惨重。你和七曜天神只要牵制住道祖傀儡，其他的包括那个三眼魔神，尽皆交给我们。”
　　“走走走，去见道祖。”夏皇无比激动。
　　“嗯。”纪宁跟随夏皇，一道进入了大殿。
　　“道祖在偏殿。”夏皇却是很是熟悉，一直带着纪宁往里走，很快纪宁就看到了一宁静的偏殿中，赤明道祖正盘膝坐在那。
　　只是纪宁从赤明道祖身上感觉到了一股暮气。
　　那是一种无力后，自然而然的暮气。
　　“师尊。”夏皇开口。
　　“道祖。”纪宁恭敬道。
　　赤明道祖睁开眼，看到纪宁，随即轻轻点头：“看来，你也振作了些，纪宁，此次界域战争败了，也怪不得你。这种事毕竟你也想不到，败了就败了吧，毕竟战争终究有胜负，等会儿我会召集众天神真仙和将军统领，下令撤退。你也去三界中好好逛逛，放松下心神，我和你师傅对你都寄托了很大的希望，我们和无间门的战争，这次虽然败了，可下次其他的地方，还需要你来战斗。”
　　道祖，毕竟是道祖。
　　虽然悲哀自己的根基完了，可他的眼光依旧放眼三界，他自然不希望纪宁一蹶不振，甚至都不愿去责备纪宁。
　　“师尊，纪宁他突破到纯阳真仙了。”夏皇连道。
　　赤明道祖一怔，跟着眼睛就亮了！
　　身上的暮气都去了，依旧充满着勃勃生机，他看着纪宁，哈哈笑道：“我真是老了，被界域战争打击的都老眼昏花成这样。你就在我面前，我都没注意到你突破了。哈哈，纯阳真仙，你突破到纯阳，那统领刑天神实力岂不是大增？你和红雪统领的七曜天神联手，应该能牵制住那头道祖傀儡吧。”
　　“请道祖给我九千天仙、八十一万散仙，形成最强刑天神。”纪宁恭敬道。
　　“好。”
　　见纪宁信心如此足，赤明道祖也是大叫好字，纪宁那边本就有三千天仙了，等于再安排普通的六头刑天神过去就够了，六名普通刑天神……在整个战场上影响是非常小的。
　　“我会立即下令，准备和无间门最后决战！”赤明道祖眼中神光迸发，气息滔天，声音响亮如钟。


第五十二章 自信的长青
　　仅仅片刻后。
　　随着赤明道祖的命令，一众天神真仙以及将军统领们就齐聚在主殿。
　　“什么？”
　　“开战？”
　　“那无间门多了一尊道祖傀儡，我们怎么斗得过？”当赤明道祖说出要和无间门阵营真正决战时，自然是一片哗然。他们不怕死，可是在一点希望都没有的情况下，白白去送死却是谁都不愿意的。
　　赤明道祖俯瞰着下方，随即转头看向侧门：“纪宁，出来吧。”
　　众天神真仙、将军统领们都心存疑惑。
　　纪宁？
　　“让纪宁出来？经历过道侣背叛后，恐怕现在的纪宁都还没真正恢复吧。”
　　“不知道祖何意。”
　　“难道将希望寄托在快颓废崩溃的纪宁身上？”
　　“在说笑话不成？”
　　他们对纪宁有着不忿，也有着同情怜悯，他们甚至都认为这位绝世妖孽很可能经此打击一蹶不振。
　　脚步声响起。
　　“嗯？”一看到刚出来的纪宁，几乎所有人都是一惊。
　　“这，这……”
　　“纯阳？”
　　“不可能！”
　　整个大殿上几乎所有仙魔都呆滞了惊愕了，他们都清楚纪宁遭受了多么大的打击，他们在暗地里议论中甚至认为纪宁会被打击的可能颓废下去，谁都没想到纪宁竟然会在关键时刻，从天仙突破到了纯阳真仙！
　　要突破为纯阳，可不是容易事。毕竟大道，要突破瓶颈完全顿悟，不是那么简单的。在纪宁遭到打击之下，这种心态之下，想要剑道突破很难很难。
　　可是——
　　事实就在眼前，纪宁那浑厚的纯阳真仙法力无比的真实！
　　“纪宁突破为纯阳真仙，统领刑天神，也能发挥更强实力。”赤明道祖高坐大殿之上，声音轰隆，“我会安排九千天仙、八十一万散仙到其麾下，形成最完美的刑天神。尔后由纪宁统领！纪宁统领的刑天神，和红雪的七曜天神联手去应对道祖傀儡。”
　　“现在，你们速速开始领兵，准备决战！这一次决战……要一举击溃无间门阵营，保护住我们的界域。”赤明道祖道。
　　“是。”
　　所有仙魔都清醒过来，个个激动无比，眼睛都亮了。
　　之前他们一个个仿佛失了魂，完全没了士气，别说是他们，就算是赤明道祖之前都是暮气沉沉。可现在看到了胜利的希望，所有仙魔都充满了战意，都激动了起来，他们胸腔内的热血再一次澎湃起来。
　　“厉害。”
　　“竟然在打击之下，又突破，成了纯阳真仙。”
　　“了不起。”
　　“这纪宁真是了得！”
　　原先还有些仙魔对纪宁不忿，可现在却都烟消云散了，他们对纪宁有的都是赞叹、钦佩！能够在战局最关键时刻，扭转一切的……值得他们钦佩。
　　……
　　大军调动。
　　一条条巨大的应龙盘旋，盘古战阵再度形成，更加多的一头头刑天神也不断形成。
　　其中威势最惊人的就是纪宁的‘北冥军’了。
　　现如今的北冥军，除了纪宁外，可是足足有九千天仙、八十一万散仙！这是《刑天阵》最完美最圆满之境，这海量仙人所能汇聚的天地之力会达到一个不可思议的地步。不过连刑天也纯粹是追求阵法完美才创出来，连刑天也认为……天神真仙中使用这最完美的刑天神，也是浪费，毕竟根本调动不了海量力量。
　　“结阵。”纪宁一声令下。
　　九千天仙分散在纪宁周围，仿佛群星簇拥着纪宁。
　　八十一万散仙更是仿佛无数星沙，密密麻麻，随着这玄妙无比的大阵开始引动，一时间在八龙云城上空的天地之力漩涡都无比的惊人。这是‘刑天阵’在赤明界域第一次真正的完全展现出最强大的力量，当仙人数量达到完美之数后，引动的天地之力也飙升到惊人地步。
　　“轰隆隆～～～～”
　　天地之力完全化作实质，仿佛一条条巨大的水柱，只见各色水柱，疯狂汇聚而来。
　　足足数万丈长的巨大水柱在天地间纠缠起来，缠绕起来，尔后疯狂凝聚，渐渐的……骨骼、肌肉、皮肤开始逐渐凝结，一尊前所未有的巨大的‘刑天神’开始逐渐形成。
　　“好强大的气息。”
　　“这也太强大了。”
　　“感觉，和真神道祖差不多了。”
　　这一尊最强刑天神的出现，让赤明界域阵营其他仙魔震撼，不过他们也清楚，虽然这刑天神蕴含的力量非常强大，可是如果调动不了，那也是白白浪费！毕竟即便是天神真仙们，有不少连最简化的刑天神都没法百分百调动呢！更别提最强刑天神了。
　　“呼。”
　　统领着最强刑天神，纪宁感觉到了那不可思议的力量。
　　“起。”纪宁开始调动这一尊刑天神的力量，以心力来调转神魂，尔后以自己的纯阳法力为引，全力以赴来调动大阵的力量！刑天神的力量不断被调动，一成、两成、三成……不可思议的威能不断被纪宁掌控。
　　只有被掌控的，才是属于自己的。否则就是白白浪费。
　　纪宁终于停下了调动。
　　“九成！隐约是整个最强刑天神的九成力量。”纪宁自己也震撼，因为他感觉到，这最强刑天神就算仅仅一成的力量，也远超之前三千天仙、三十万散仙形成的刑天神的所有了。
　　幸亏自己达到心力第四层次。
　　否则的话，之前心力第三层次，即便心力神魂法门圆满，恐怕最强刑天神能调动一成就算不错了。
　　……
　　从外表看，没谁知道纪宁到底掌握了多少力量。
　　即便是创造大阵的上古战神‘刑天’也不敢相信会有天神真仙近乎将最强刑天神威能完全掌控。
　　“好。”赤明道祖声音轰隆，眼中满是战意，“该是最后决战的时候了，将无间门的，全部给杀光。”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　杀意冲天，无数仙魔为之疯狂。
　　“出发！”赤明道祖遥遥指向远处的无间城。
　　顿时轰隆隆～～～整个大军开拔，遮天蔽日，直接朝无间城杀去。
　　……
　　广阔黑暗的世界。
　　“什么？”
　　万丈王座上的神王震怒了，“他竟然突破了，突破成为了纯阳真仙？”
　　“这般打击，他竟然会突破？”
　　“之前他心力神魂法门就圆满，现在成了纯阳真仙。现在统领最强刑天神……恐怕单单纪宁这一个刑天神，就能媲美吞龙山三大妖神了。明明我早就预料到了他的威胁，可是就差一步，就差一步！”神王震怒后悔。
　　……
　　无间城，墨竹道祖连召集麾下天神真仙和诸多将领。
　　墨竹道祖俯瞰下方，声音低沉：“你们相信也看到了，赤明界域的大军正在城外叫战！他们之所以敢来，就是因为他们中的纪宁……已经突破成为了纯阳真仙。”
　　“纯阳真仙？”
　　“他成纯阳了？他的道侣余薇不是我们的人么，被道侣背叛，竟然还能突破成为纯阳真仙？”
　　无间门众仙魔震惊疑惑。
　　吞龙山三妖神中的吞山大圣眯着眼道：“这纪宁擅长率领刑天神，之前威力就非同小可。现在又突破成为纯阳真仙。恐怕单单纪宁统领的刑天神……就能和我们三兄弟的三眼魔神相比了。”
　　“对。”云雾九仙女中的七仙女则是皱眉道，“我们上次因为那七曜天神……最终引起了大军崩溃逃窜，被屠戮了不少。如果没有道祖傀儡，我们的力量和他们相比其实是处于弱势的。如果纪宁和红雪，他们俩统领的刑天神、七曜天神牵制住道祖傀儡。恐怕我们会输掉！”
　　“嗯。”
　　上方的墨竹道祖点头，“对，此战的关键，就在纪宁和红雪他们俩联手，是否牵制得住我们的道祖傀儡。”
　　“他们牵制住……他们那边还有一份神农之药！数量又比我们多，虽然有吞龙山三位妖神，可恐怕还是会输。”墨竹道祖看向长青剑仙，“长青，此战的关键，就在你身上了。”
　　“道祖放心。”
　　长青剑仙眼中闪过厉芒，声音冷厉自信，“道祖傀儡威能不可思议，就算是真正的道祖前来……也难以伤害它。而且我执掌的这尊道祖傀儡本就是以灵活著称，他们俩恐怕形成不了联手，反而会被我逐个击破。”
　　“对，道祖傀儡，哪是那么好对付的。”
　　“他们一定挡不住。”
　　无间门阵营也不会轻易认输。
　　道祖傀儡……和纪宁、红雪统领的刑天神、七曜天神相比，到底哪一方更强？
　　两方都是没绝对把握的。
　　“长青，你肩负着此次战争最重要的任务。”墨竹道祖看着长青剑仙，“千万千万别让我和神王失望。”
　　“道祖尽管放心，我定拿着纪宁和红雪的头颅，献给道祖和神王。”长青剑仙眼中隐隐都有剑意迸发，信心十足。
　　“嗯。”
　　墨竹道祖随即目光扫过大殿，沉声道，“那么，去迎战吧！这一决战，击溃赤明界域，横扫他们。”
　　“是。”众仙魔个个应命。
　　很快。
　　无间城的上空出现了一头头的白脸蛟、毕方、朱厌等凶兽，还有着大量的天神傀儡，乃至三眼魔神等气息强大者。其中最耀眼的便是悬浮在高空的那通体金红色的庞然大物，它就仿佛一超巨型的蜘蛛，散发着不亚于真神道祖的威压！
　　一时间，两方仙魔大军遥遥相对。
　　“杀。”伴随着震天吼声，无间门的大军直接从空中遮天蔽日杀了下去，朝赤明界域一方冲击了过去。


第五十三章 开天辟地
　　“哼。”长青剑仙感觉自身和道祖傀儡完全为一体，他能够感觉到道祖傀儡拥有的强大力量。
　　“那最强刑天神的气息还真不弱，不愧是九千天仙、八十一万散仙形成的大阵，单单论气息丝毫不亚于我这道祖傀儡。”长青剑仙却是丝毫不慌，反而有着不屑，“华而不实，看起来厉害又有何用，这刑天神威能是强，可要调动这些威能却难如登天！即便是简化的刑天神，天神真仙们都很难完全统领，更别说这最强刑天神了。”
　　刑天神，分三个层次。
　　一千天仙、十万散仙，算最简化层次。
　　三千天仙、三十万散仙，算很厉害了。
　　九千天仙、八十一万散仙，才是真正完美的，威能也是不可思议的。即便纪宁是纯阳真仙，如果仅仅心力神魂法门大成、心力第三层次，能调动一成威能就了不得了。可见这最强刑天神要调动威能是何等的艰难。
　　“我和他们不同！”
　　“我这是道祖傀儡，所有力量我绝对的掌控。那纪宁算不得威胁，反而那个七曜天神，虽然看起来气息比我弱些。可那是七大天神联合而成，也是同样的绝对掌控。”长青剑仙操控着道祖傀儡，速度最是快。
　　咻咻咻～～～～
　　空中有着曲折的流光，仿佛蜘蛛攀爬在天地之网上，一马当先，竟然最先杀向赤明界域一方。
　　……
　　这一战，除了赤明道祖、神王、墨竹道祖关注外，其实整个三界当中超过九成的道祖们都在观察着这一战。
　　天界。
　　西方灵山。
　　佛祖高高坐在宝座上，释放着无尽光芒，光芒耀眼夺目，若是仔细辨别，隐隐可见五行之色，下方也坐着阿弥陀、地藏、弥勒佛等一个个佛门大能。
　　佛祖如来，乃是三界佛门最高领袖，实力不可思议，他所创的神通‘毗卢尸身’‘掌中佛国’等诸多神通也是名传三界，在上古时他就已经是三界中最巅峰的那一层次了，也就女娲娘娘能够比他更强些罢了。
　　下方的一位位佛祖更是个个了得。
　　像阿弥陀，曾化身万千，不管是上古，还是现如今三界时代，都是不断的传播着佛法。可以说佛门中很多厉害人物都是得到过阿弥陀的指点。有这么一句话——佛门中的菩萨罗汉中，有超过一半都是阿弥陀指点引导修炼有成的。
　　无数的菩萨罗汉们自然感激阿弥陀佛。
　　所以阿弥陀佛在佛门中地位非常特殊，被称为‘佛师’，又被称为‘接引佛祖’，表示接引众生来到西方极乐世界，阿弥陀佛身后释放的宝光……则是一种无量宝光，温和内敛，让人看了就觉得内心宁静，不由自主要跪伏下聆听教导。
　　“三界中已经有了数次界域之战，诸位大能……都为之烦心劳力。”如来佛祖目光透过无尽虚空，看到了大夏世界中那一战，“赤明为了他的界域也是想尽办法，这一次的界域之战，却是比前面数次更加了得，接引，你说，他们谁会胜？”
　　阿弥陀佛慈眉善目，合十道：“此战的关键，当在那道祖傀儡和赤明界域一方的纪宁、红雪天神所统领的刑天神、七曜天神。”
　　其他的佛门大能也观看着。
　　他们当然关心。
　　像天庭的天帝更替那只是小事，而界域战争才是真正影响到气运的！现在是气运之争，等到最后双方发现气运之争有了结果，且已经难以扭转时，恐怕就是最后决战了。到时候他们这些佛门大能必须一个个去拼命了。
　　“不知大劫过后，这灵山，还有几个在。”佛祖如来看着下方，心中默默叹息，他忘不了，上古破灭时的喋血，即便是他，在万物之主面前也差点身陨，幸亏仗着‘丈六金身’才撑下去，硬是拖住了万物之主。
　　那一战很惨。
　　佛门当初战死的佛祖层次，便有大半，幸亏女娲娘娘最终突破，才扭转乾坤！
　　……
　　天界。
　　东方，道宫。
　　三清道人高高坐在其上，和佛主如来不同，三清道人气息更加内敛，同时面对三清道人……甚至偶尔让人仿佛看到整个三界破灭般的可怕幻觉。
　　下方同样有着一名名道门大能。
　　“这一场界域战争也要分出胜负了。”三清道人轻声道，“子休，你看，谁赢谁输？”
　　下方坐着的一名宽袍长须老者轻声道：“五五之数。”
　　这老者乃是逍遥道祖，也可称之为庄周，庄子休！
　　当初混沌中，两名真神孕育而出，感情极好。
　　一为元始天尊，一为逍遥天尊。
　　尔后他们俩苦苦修炼，元始天尊掌握了‘阳之天道’和‘毁灭天道’。可是在十大天道中，混沌天道至高，接着生命和毁灭相对，阴阳相对，最后才是金木水火土。想要发生本质的突破，就必须悟出相对的天道……这是非常难的事，悟了生命天道，那么生命天道会影响到修炼者，根本没法静心参悟毁灭天道。
　　像五行天道。
　　假设悟透了金木水火四种，最后去悟‘水’时，就会受到干扰。所以要悟透完整的五行，或者悟透完整的生命毁灭，完整的阴阳，都非常难。
　　比如佛祖如来悟出了整个五行天道，所以才能成为佛门领袖！
　　元始天尊有大毅力大决心。
　　上古之时，他在自己的真灵中设下禁制，必须悟出‘阴之天道’才能觉醒记忆，随后便直接投入六道轮回，同时自杀，真灵直接投胎。
　　投胎一世接一世，投胎第九世他成了老子！这一世，他终于不断突破，直至掌握了‘阴之天道’才成了道祖。这时觉醒了完整的记忆……阴阳结合，他实力顿时暴涨，站在了三界之巅！那时候女娲娘娘可还没成盘古神呢。
　　他悟出一气化三清法门，可分为上清、玉清、太清三大化身，三大化身的神体都各自有区别，都最是适合各自的天道。
　　玉清道人，便是他原先的本尊，掌阳之天道。
　　上清道人，为灵宝天尊，掌毁灭天道。
　　太清道人，为转世老子，掌阴之天道。
　　当年三清道人施展一气化三清法门，三大化身联手之威简直不可思议，当年他曾经鏖战无间门那位‘王’许久。
　　自杀真灵转世，是非常危险的，比如转世后修炼成了天仙，可却突然被杀的魂飞魄散，那么真灵是直接进入‘命运长河’的。那可就真的死了！所以这是一种大赌博！元始天尊也是毅力惊人，决心惊人，才敢这么干。
　　逍遥天尊却没这等决心，可也分出一化身，去转世，去经历一切。可是这种转世，自然没法悟透相对的道！可逍遥天尊却依旧毫不在乎，可他实力在道门中依旧排在前五。
　　吕洞宾真正拜的有两个师尊，一个是三清道人，另一个就是逍遥天尊了。
　　……
　　在同一刻。
　　上古皇族的皇宫内，还有混沌中一些地方，像神农氏，乃至古老的燧人氏，一个个古老存在，甚至三界中隐世的老家伙们，一个个都观看着这一场战争。他们过去隐世，可现在大劫到来，他们避让不开，必须迎战。
　　他们个个都期盼着己方这一边能获胜。
　　同样……
　　无间门阵营的一众大能者们，分散在三界中，有些古老存在也在观看着。此时是气运之争，所以他们让神王统领无间门！可真到最后，这些老家伙就出来了，他们当年跟随王……神王和他们一比，其实还算是晚辈。
　　“战争的关键，便在他们三者身上。”诸多大能都明白这点。
　　……
　　战场上。
　　道祖傀儡速度最快，而赤明界域一方的七曜天神和最强刑天神同样是速度最快的。
　　他们三者就仿佛两方阵营的尖刀，都朝对方冲去。
　　“呼。”
　　这一头巨大的蜘蛛飞窜的同时，只见两条细长腿一挥，两道蒙蒙光芒便朝赤明界域阵营的大军冲了过去。
　　“挡住，小心。”
　　远处的那一处立即竭力应对。
　　嘭嘭嘭～～～
　　虽然三头刑天神和一头应龙联手抵挡，可还是有一头刑天神被斩的破碎开，幸好道祖傀儡只是远距离攻击，那头刑天神中的仙人们死伤倒是极少。
　　“好强的威能，纪宁，我先去试试他。”红雪天神传音道。
　　咻。
　　七曜天神手持一杆长枪，周围雪花飘飘，时空扭曲，速度暴增，直扑道祖傀儡。
　　纪宁如果爆发这最强刑天神的力量，速度恐怕丝毫不亚于爆发的七曜天神。可是……纪宁明白，一旦自己现在就爆发，那么道祖傀儡长青剑仙就会警觉！所以最佳的还是等交手的刹那，再突然爆发，措手不及下才能发挥最大战果。
　　“红雪，就你这点实力也敢硬抗道祖傀儡？给我死来！”长青剑仙的声音透过道祖傀儡，响彻战场。
　　“该死的长青。”
　　“是长青。”
　　夏皇等人个个咬牙切齿，同时他们也仔细看着。
　　“破。”七曜天神长枪一甩，在半空中甚至长枪枪杆都弯曲了，可见这一枪威能之大。
　　道祖傀儡直接挥动了两只前肢，挡那抽来的一枪。
　　轰～～～～
　　一股可怕的震荡力量让七曜天神不由自主往后倒退，周围时光扭曲，七曜天神瞬间就连往后逃了数百里，这才避开了道祖傀儡追杀来的四只肢腿的袭击。
　　“休要猖狂。”七曜天神后退，纪宁则是迎上了。
　　“杀的就是你！”道祖傀儡长青剑仙则是气势如虹，连七曜天神他都轻易击退，还怕一个金玉其外败絮其中的纪宁？这最强刑天神看起来气息了得，可纪宁本身又能掌握多少威能？
　　纪宁赤脚飞奔，手持两柄巨大的阿难普世剑。
　　“斩。”
　　高举的阿难普世剑，就仿佛盘古开天地，直接朝下方斩下去，这一剑正是纪宁悟透了整个剑道，剑道大成后所创出的三尺剑第十二式，只是他一直隐藏纯阳真仙身份，所以没用过这一招。此刻终于施展出了这一招。
　　三尺剑第十二式——开天辟地！
　　整个三尺剑也终于完美，从入门直至剑道大成，十二式尽皆全了。当初起名开天辟地，还是当时的纪宁意气风发，心力还处于‘主宰’层次，霸气十足。
　　“滚吧。”道祖傀儡长青剑仙狞笑着，他的两个前肢再度挡了过去，欲要将纪宁震飞。
　　“轰～～～”
　　长剑劈在了两前肢上。
　　“不可硬抗。”
　　“小心。”
　　说来缓慢，实则快如闪电，七曜天神刚退开，纪宁的剑就劈上去了。这让红雪天神他们大惊，之前七曜天神都和道祖傀儡交手过了，相信纪宁看得出这道祖傀儡的威能何等惊人，怎么还去傻乎乎的硬碰硬呢？
　　“去死——呃，怎么可能！”
　　原本气势滔天的道祖傀儡长青剑仙，感觉到一股澎湃的不可思议的力量从那一柄长剑中传递过来，这力量之强……即便是他的道祖傀儡，都感觉到有些承受不住。
　　强。
　　太强了。
　　“嘭。”只见赤脚飞奔的纪宁，一剑怒劈而下，直接劈的那道祖傀儡都往下一沉！那周围的大地都凹陷了下去。
　　“什么？”
　　“道祖傀儡竟然处于弱势？”
　　“这，这不可能。”
　　整个战场完全懵了，无间门一方都自信道祖傀儡的力量，毕竟道祖傀儡的力量是百分百掌控的。那最强刑天神的威能是可怕，简直堪比真正的真神道祖。可是最强刑天神纪宁又能掌握几分？怎么可能压制住道祖傀儡？
　　“不可能！！！”道祖傀儡长青剑仙愤怒无比，竭力往上顶，同时又分出两个肢腿去抵抗纪宁的长剑。四个长腿支撑大地，四个肢腿去抵抗，这已经是道祖傀儡发挥力量的一个极致了。
　　“给我趴下！”
　　纪宁的另外一长剑却又再度劈下。
　　同样的开天辟地招式！恍恍惚惚间，当真仿佛看到了混沌中的盘古，挥舞着巨斧朝下方劈去。
　　“嘭～～～～”
　　四个肢腿同时竭力去抵抗的道祖傀儡，在这仿佛一座大陆的力量压下来面前，下方支撑身体的四条肢腿不由一软，趴在了那。
　　寂静。
　　原本还在朝前方冲杀未曾真正交锋的两方大军在一瞬间忽然陷入死一般的寂静，不管是赤明界域一方，还是无间门一方，都难以置信看着这一幕！


第五十四章 解脱
　　实力滔天的道祖傀儡竟然被一头刑天神给压制住了！
　　那开天辟地般的两剑，完全劈的道祖傀儡扛不住，趴在了那。
　　“怎么可能，就他一个？”长青剑仙心中立即又急又怒，“我怎么可能敌不过一个纪宁，他和红雪天神联手我都能赢才对。怎么会被他一个击败！”长青剑仙早就在道祖面前，众仙魔面前夸下海口，而且他的输赢更是整个界域战争的关键！
　　他若是输了，怎么面对无间门？
　　他已经背叛了女娲阵营，那么就必须得在无间门站稳脚跟。
　　这一战……无比之重要！
　　“蠢货！和他拼什么力量，既然他力量大，赶紧拼速度，拼灵活啊。”墨竹道祖的声音中也有着焦急，“快快快，两方大军已经开始交手，你必须赢，你输了，我们这边大军都会没士气，会崩溃的。”
　　“是，道祖，我刚才仅仅试试而已。”长青剑仙立即回道。
　　“咻咻咻～～～”
　　只见道祖蜘蛛傀儡的细腿迅速幻动，直接撕裂了大地，一眨眼就留下一道曲折的流光，已经退到了远处。
　　“轰隆隆～～～”
　　而赤明界域和无间门的两边大军冲杀速度自然也是很快的，也已经开始了交锋。
　　一时间，杀戮无数，大量仙魔开始死去。
　　无间门一方上一次损失惨重，虽然吞龙山三大妖神带领大军在竭力拼杀，可明显还是处于下风。
　　……
　　天空昏暗一片，混乱的天地之力形成一个个漩涡。
　　巍峨的刑天神纪宁手持着巨大的阿难普世剑，赤脚飞奔，追杀道祖傀儡。
　　“速速解决那刑天神和七曜天神。”墨竹道祖急切传音，“尽快杀掉，你如果被他们牵制住，我们就要败了。”
　　“是，道祖。”
　　长青剑仙也咬牙，眼神中都是疯狂。
　　“你力量是大，我和你硬碰硬是不行，可我这道祖傀儡灵活无比，我就不信你比得过。”道祖蜘蛛傀儡庞大的身躯，却灵活的在空中留下一道曲折的流光痕迹，直接扑杀向纪宁，显然长青剑仙不甘心输在纪宁手上。
　　“死。”
　　道祖傀儡那锋利的细长肢腿，就仿佛锋利的长剑，足足有四条剑光亮起，刺向刑天神纪宁。
　　“滚开！”刑天神纪宁挥舞着右手，只见右手中的阿难普世剑在半空中留下一道扇形光芒，就仿佛一道剑光瀑布……伴随着一阵轰鸣，道祖傀儡的四道袭击竟然尽皆都被纪宁的这一剑给挡下了。
　　“缠。”
　　纪宁的另外一剑猛地一甩，化作了剑光流水，无比的快速密集，一次次的或是拍打，或是剑挑，或是划拉，剑光流转……就仿佛一道道流水束缚纠缠那头道祖傀儡。
　　“呼。”
　　这时远处雪花飘飘，手持一杆长枪的七曜天神也赶来了，七曜天神一到，顿时长枪犹如游龙，也开始围攻这道祖傀儡。
　　噼里啪啦！
　　刑天神纪宁和七曜天神的攻击接连落在道祖傀儡身上，可道祖傀儡是丝毫无损，只是被他们俩围攻，一时间道祖傀儡也被缠住了。
　　“该死，该死，怎么会这样。”道祖傀儡长青剑仙也急了。
　　“红雪前辈，这道祖傀儡交给我，你赶紧去帮助我方大军，尽快击溃无间门一方。”纪宁传音道。
　　“纪宁，你有把握？”红雪天神传音。
　　“有把握。”纪宁道。
　　“好。”
　　红雪天神也相信纪宁，毕竟他很熟悉纪宁，知道纪宁的脾性，并且现在战场上虽然无间门一方处于下风，可毕竟无间门一方的天神傀儡太多，要击杀无间门的仙魔太难了。而无间门在三眼魔神带领下的反击也很凶猛，这么长期厮杀下去，就算最终获胜，己方恐怕也要死很多。
　　“嗖！”雪花飘飘，时空扭曲，七曜天神手持一杆长枪，速度快的惊人，直扑向无间门大军。
　　“什么，七曜天神杀过来了。”
　　“不好，速速抵挡。”
　　“麻烦大了。”
　　无间门大军顿时慌了，他们很清楚这头七曜天神是多么的可怕，须知在上一次的屠戮中，当时吞龙山三大妖神和一些天神真仙联手都没挡住。
　　在远处悬浮的无间城城墙上站着的墨竹道祖顿时脸色一变，当即传音喝道：“长青，快，七曜天神已经离开你杀向大军了，我方大军根本无法抵挡，时间越久被屠戮的越多。而现在对付你的就仅仅只是纪宁一个！速速解决纪宁，支援大军！”
　　“就他一个，我一定能杀了他。”道祖傀儡长青剑仙状若疯狂。
　　其实长青剑仙心中没底。
　　因为纪宁展露出的实力远远超乎他的意料，可是他很清楚，从整个战场考虑，他必须得杀掉纪宁，而且得迅速的杀掉，时间拖的越久，七曜天神在无间门大军中杀的就越加痛快。
　　在早先的计划当中。
　　不管是长青剑仙，还是道祖、神王等其他无间门的大能者看来，纪宁的刑天神和七曜天神加起来恐怕才勉强能牵制住。如果七曜天神胆敢杀向大军，那么纪宁就会迅速被杀死，尔后道祖傀儡可以单独再去杀死七曜天神，所以……七曜天神抛弃纪宁，去杀向大军，是他们求之不得的事。
　　可计划永远赶不上变化！
　　战场上，七曜天神的确杀向大军了。
　　道祖傀儡，也的确仅仅只面对纪宁一个刑天神！可是，杀得了吗？
　　……
　　“死死死。”巨大的道祖蜘蛛傀儡，化作一道道曲折流光，一次次的杀向刑天神纪宁。
　　“轰隆隆～～～”
　　挥舞着两柄巨大的阿难普世剑，纪宁此刻的威势，简直能够媲美刑天舞干戚，他的力量明显处于上风，且纪宁的剑法非常善于防守，任凭这道祖傀儡拼了命，也伤不了纪宁丝毫。
　　“好啊。”八龙云城上观战的赤明道祖见状大喜。
　　无间城上的墨竹道祖则是脸色灰暗。
　　败了。
　　当道祖傀儡拼了，也杀不死纪宁，他就知道，败了！
　　其实七曜天神和纪宁联手拖住道祖傀儡，那么他们就要战败，更别说仅仅纪宁一个就拖住了。
　　“既然杀不死，别管纪宁了。”一道低沉的声音在长青剑仙脑海响起。
　　“是神王。”长青剑仙一惊。
　　他知道，一直观看着战争的神王也沉不住气，亲自下令了。
　　“赶紧杀向赤明界域的大军，去杀他大军，好让我方大军能撤退多些。”神王压抑着愤怒，传音下令，“疯狂的杀，竭力的杀，你拖延的赤明界域的仙魔越多，我们这边能撤退的就越多。”
　　“是。”长青剑仙应命。
　　那头巨大的道祖傀儡竟然转头就走，欲要冲杀向赤明界域大军。
　　“想走？”纪宁赤脚飞奔，强大的威能，令他拥有着惊人的速度！或许在灵活性上这刑天神比较差些，可单单论飞奔的速度，将这最强刑天神掌控了足足九成威能的纪宁，丝毫不亚于道祖傀儡。
　　论力量，他比道祖傀儡明显强的多。
　　论速度，也不亚于道祖傀儡。
　　“呼。”纪宁仅仅飞奔八步，一道剑光就已经拦截向了道祖傀儡。
　　“什么。”道祖傀儡长青剑仙大惊。
　　它连划过一道曲折的流光痕迹，欲要闪躲。
　　仅仅穿着兽皮裙的赤裸的刑天神又大步飞奔，数步就追上，剑光再度缠上，这剑光的威力还非常厉害。
　　……
　　“哈哈哈，那道祖傀儡完全被纠缠住了，连拖延我方大军都做不到。尽管杀，痛快的杀。”赤明道祖畅快无比。
　　“杀个痛快。”夏皇他们压抑了许久，此刻都爆发了。
　　一头头应龙，大量的盘古战阵，还有更多的刑天神，都疯狂杀戮着，一些天神傀儡完全被压制住，甚至直接被收入法宝当中去。
　　特别是七曜天神，一杆长枪，完全是屠戮！
　　噗噗噗～～～
　　鲜血飞溅！
　　大量仙魔身死！
　　屠戮，在七曜天神带领下，这根本已经是屠戮，无间门这一方已经有了崩溃的痕迹。
　　谁都挡不住七曜天神，唯一能挡住的道祖傀儡……又被强大的不可思议的刑天神纪宁给缠住了。
　　“怎么会这样，怎么会变成这样？”执掌道祖傀儡的长青剑仙完全懵了，这一次最终决战，他本想力挽狂澜成为最耀眼者。可是他没有想到，这会成为他的一个噩梦。
　　对，就是噩梦。
　　眼前这头可怕的刑天神……仅仅只是刑天神而已，仅仅是些天仙、散仙形成的大阵而已。怎么能够缠住这珍贵无比强大无比的道祖傀儡？
　　“他怎么会这么强大。刑天神、白脸蛟这类大阵在三界中有好些，怎么在纪宁统领下会有如此可怕威力？本应该，本应该是我纵横四方，杀戮他们的啊。”长青剑仙急了，他甚至都不敢想象怎么面对无间门其他人。
　　纪宁则是完全压制着道祖傀儡，令道祖傀儡逃跑速度都变得很慢，根本无法碰到赤明界域其他任何仙魔。
　　纪宁拖住道祖傀儡。
　　使得赤明界域一方可以尽情的屠戮。
　　“纪宁，你住手，住手。”神王的声音在纪宁脑海响起。
　　“神王？”纪宁淡然应道，“这是战争。”
　　嘭。
　　纪宁又是一剑，打的道祖傀儡往后踉跄着。
　　“赶紧住手，否则别怪我不客气，杀掉你的道侣余薇，让你的道侣真正的死去。”神王直接逼迫纪宁。
　　纪宁眼神依旧冰冷：“要杀，你就杀吧。”
　　神王顿时一窒。
　　“师姐在无尽地狱中受尽折磨，杀了，也算解脱了。”纪宁的回应很平淡，可却让神王感觉到一种令他心惊的寒意。


第五十五章 落幕
　　“撤退吧！”神王直接给墨竹道祖传音。
　　“直接撤？没有道祖傀儡殿后，我们损失会很惨重，恐怕大半都得死，你用余薇威胁纪宁没用？他稍微放放手，道祖傀儡就能逃脱帮忙殿后了。”墨竹道祖连传音道，一旦撤退溃逃，就无法尽全力的和赤明界域一方厮杀抵挡，那么就将面临屠戮！这次和上次还不同，上次双方相差不是太大，可溃逃时损失已经不小了。
　　这次双方差距真的很大。
　　“没办法。”神王传音，“撤吧，撤的越早，我们活下来的还能更多点。”
　　“好吧。”墨竹道祖脸色难看。
　　“撤！”
　　墨竹道祖的声音，瞬间在无间门一方大军各处响起。
　　“撤退。”
　　“赶紧撤。”
　　已经无比吃力，甚至部分区域有溃逃痕迹的整个无间门大军，终于轰隆宛如潮水，开始了大溃逃。
　　“完了。”吞龙山三大妖神也化作流光，快如闪电，迅速逃窜。
　　他们三个要逃命还是轻而易举的。
　　“竟然道祖傀儡都不给大军殿后。”三大妖神速度最快，很快就逃窜到了无间城内，尔后回身看着后方屠戮的场景，不由唏嘘摇头。
　　“被屠戮啊。”
　　“不知道能不能活下多少。”
　　三大妖神只能在无间城城墙上看着，根本不敢掺和进去。
　　他们跑的快，自然逃得掉。如果一旦被赤明界域的大军给重重包围了，他们三个也得丢掉性命！
　　“那个纪宁的刑天神，未免太强了。”三大妖神看向远处，刑天神纪宁丝毫不亚于道祖傀儡长青剑仙，完全牵制住了。
　　“纪宁牵制住道祖傀儡，那七曜天神所向无敌了。”
　　“屠戮，就是屠戮。”
　　三妖神摇头。
　　即便是他们看到眼前这一幕，也看到心酸。
　　太惨了！
　　“不。”
　　“救我。”
　　“救命。”
　　仓惶的无间门大军在溃逃，可是他们逃的掉吗？有些刚刚转身要逃，就被杀了。有些逃了没多久，就被合围截杀！至于天神傀儡，在完全的弱势面前，有些被强势击溃，有些则被直接镇压收了起来。
　　逃，逃，逃。
　　无间门大军拼了命的逃。
　　“之前说道祖傀儡多强多强，现在被一头刑天神就压制住了，害死我们了。”
　　“那长青剑仙，就是个废物。”
　　“长青害我们。”
　　“啊。”
　　被屠戮的天神真仙们很多怨气冲天，即便是他们在浩浩荡荡的大军中，也只有极少数能逃掉。大多都是被围杀！毕竟赤明界域的大军，更多的是盯着这些天神真仙们。
　　……
　　天界，西方灵山。
　　佛祖高坐，透过无尽虚空，观看大夏世界一战。
　　“赢了。”佛祖露出微笑。
　　“这纪宁当真了得，菩提教弟子还是这么厉害。”阿弥陀也点头道，“纪宁这成长速度，可丝毫不亚于当年那头猴子了。”
　　“那猴子和他不同，猴子是女娲娘娘补天的五彩石孕育而生，集天地之精华，拜了菩提为师后，很快就成了天神。只是天性难改……我佛门镇压磨练他许久，他才渐渐悟了，潜隐许久，才真正蜕变达到真神之境。”佛祖点头。
　　上古时一些名声赫赫的绝世妖孽。
　　像那二郎神杨戬、花果山孙悟空等一个个……他们虽然不是开天辟地时就诞生的，是上古时期孕育而生，可他们都是天资惊人，经历上古破灭后，到如今，不少都已经达到真神道祖之境。当然那批妖孽中，绝大多数都没突破。
　　毕竟放眼三界，大能者也就那么些。
　　……
　　天界，东方道宫。
　　“这纪宁，看来心力是达到第四层次了。”三清道人点头赞许。
　　“嗯，若无心力第四层次，掌控的刑天神威能不可能这么强。”
　　“真是了得，心力达到第四层次，又领悟心力神魂法门，在天神真仙中，论统领刑天阵等大阵，这纪宁当属第一了。”
　　下方一位位道宫的大能者们也都点头。
　　如果说一开始他们以为纪宁仅仅是心力第三层次，可看到那一战后，大能者们可都不是傻子。
　　心力第三层次，再厉害，也厉害不成这样。
　　而心力第四层次……
　　即便不靠众仙魔，纪宁就已经算是纯阳真仙绝顶了，能媲美其他几个最顶尖神箭手了。加上众仙魔以及心力神魂法门，绝对是道祖真神威能！
　　……
　　混沌中，草屋外。
　　神农氏、菩提老祖也透过无尽阻碍，观看着大夏世界那一战。
　　“菩提，你可教出了好弟子，我方又多一大将了。”神农氏笑着赞叹。
　　“师傅领进门，修行在个人！他有如此成就……只能说我有引导之功罢了，能在短短时间心力就达到第四层次，我还真的没想到过。我一直觉得，他在剑法上的天赋，要比心力上的天赋要高。”菩提说道，“所以我其实比较希望他更多心思放在剑上，毕竟，剑之力……修炼到极高层次，却是丝毫不亚于心力的。”
　　“只能说你这徒儿，剑之力和心力上，都能有大成就。”神农氏笑道。
　　……
　　当女娲阵营的众多大能者为己方阵营多了一员大将而欣喜时，无间门阵营自然恼怒无比。
　　这一场界域战争，败了！
　　女娲阵营还多了纪宁这一员悍将，纪宁一个，恐怕就比吞龙山三大妖神的威胁还要大。恐怕无间门阵营也只有那些真正震慑各方，坐镇三界最重要界域的天神真仙绝世存在才能和纪宁一比了。
　　绝对比纪宁强的天神真仙……还真没有！
　　当然，历史上有过。
　　历史上最强的天神后羿，一对一，可是天神时杀死过道祖的！现如今的纪宁，即便率领百万仙人大军，遇到真正的真神道祖……也难逃败亡之局。所以和传说中的后羿相比，还是差的远。不过现如今的三界，没有这样的妖孽。
　　“竟然败了，使用道祖傀儡竟然都败了。”万魔界中，乌霄天仙看着眼前的一面镜子，镜子上正显现着大夏世界中发生的战争场景。
　　“我的道祖傀儡，竟然都击败不了一个纪宁？他才修炼百年而已。”
　　乌霄天仙震怒。
　　“蠢货，白痴，废物。”
　　乌霄天仙咬牙切齿，“那个操控道祖傀儡的长青剑仙，就是一个废物！他虽然擅长操纵剑法，可剑之力上的成就也才第二层次。如果他的剑之力能达到第四层次，还怕击杀不了纪宁？这纪宁才修炼多久，心力都第四层次了。”
　　“怎么办，怎么办？”乌霄天仙各种恼怒。
　　乌霄天仙顿时发现……
　　要杀纪宁，已经变得很难很难了。
　　“不管怎样，这道祖傀儡绝对不能让那长青剑仙再执掌，他就是个废物。”乌霄天仙愤怒下，完全迁怒长青剑仙了。
　　……
　　道祖傀儡一心要逃，纪宁虽然一次次阻碍，虽然逃的稍微慢些，可没多久，道祖傀儡还是逃进了无间城。
　　毕竟道祖傀儡当真是毫无破绽，自己根本没法伤其丝毫。
　　“胜。”
　　“胜。”
　　“胜。”
　　整个战场上响起了震天的吼声，无数仙魔在激动怒吼，战场上留下了无尽的血迹，仙魔之血已经成了河流，染红了这片荒野。
　　巍峨的刑天神和七曜天神站在一起，看着远处的黑色无间城。
　　“结束了。”七曜天神传音道，“无间门损失惨重，逃回去的都不足两成！这次界域战争，是真结束了。”
　　“嗯。”刑天神纪宁点头。
　　“纪宁，你现在实力突破，应该可以渡天神劫了吧。”七曜天神又传音道。


第五十六章 离去
　　“对，界域战争结束后，我就准备渡天神劫。”纪宁传音道，原本的计划是当心力神魂法门圆满了再渡劫，那样更有把握。不过计划赶不上变化，自己这次心力从第三层次提升到第四层次，这是质的变化。
　　心力的强大，令自己抵抗天劫时的‘心魔劫’也更加厉害。
　　到了这份上自然无需再拖延了。
　　“如果我猜的不错，你不单单是成为纯阳真仙，你的心力也突破了吧。”七曜天神传音。
　　“嗯。”纪宁承认。
　　在自己爆发出所有实力，独自一人统领刑天神就能牵制压制道祖傀儡时，纪宁就清楚……三界中真正有眼光有见识的，都应该能猜出了。为了这界域战争最终获胜，尽情杀戮无间门，纪宁是不在乎暴露实力的。
　　重要的是，暴露的要有价值。
　　现在……
　　就很有价值！
　　“无间门，死的真多。”七曜天神站在一旁，看着无尽荒野上的仙魔血液，无数的尸体，大量的法宝洒的一地，不由概叹一声。
　　“还不够多。”纪宁则淡然，也看着，现在赤明界域一方的大军都在打扫战场，收起大量的战利品，之前对方溃逃，赤明界域一方自然抓紧每一分时间去追杀，扩大战果。都没来得及屠戮一些天仙散仙、收起法宝。
　　“撤！”
　　过了许久，赤明道祖的命令响彻战场。
　　“哈哈哈……”
　　“回了。”
　　“回去了。”
　　“痛快啊。”
　　处处畅快笑声，赤明界域一方无比激动痛快，之后整个大军都簇拥着刑天神纪宁和七曜天神回归八龙云城。
　　……
　　赤明界域一方畅快无比，而无间城内却是一片哀鸣，气氛凝重压抑。
　　死的太惨了。
　　“唉。”
　　“这次真是……”
　　除了吞龙山三大妖神都活的好好的外，像通连山六大妖神就足足死了四个，云雾间九仙女更是仅仅只剩下最小的九仙女活下，其他八个尽皆身死……连白极真仙、三阳天神、弃兽天神、万魔洞主、血云楼主等都死在战场上了，也就青狐门主擅长逃命，才侥幸逃脱。
　　他们一方的天神真仙全部加起来，算上长青剑仙，活下来的一共才十一位！
　　至于其他的神魔、天仙、仙人们……
　　更是死伤无数。
　　“惨。”
　　“惨。”
　　这些侥幸活下来的，只有庆幸自己还活着以及悲凉。
　　在无间城的主殿当中，幸存的天神真仙都聚在这，个个沉默着。
　　墨竹道祖俯瞰下方，目光掠过长青剑仙时更是带着一丝寒光，开口淡然道：“此次界域战争，我们输了！”
　　气氛更加压抑。
　　“不过，这战争有赢就有输，界域战争有过数次了，我们也赢过，也将他们打的溃散，屠戮无数。”墨竹道祖淡然道，“这次，仅仅只是整个三界中的其中一个界域的战争罢了，你们能够活下来，也是都有各自手段。之后我无间门和女娲阵营还会继续斗下去，还需要你们为我无间门征战。”
　　“是。”
　　长青剑仙连当先应道。
　　其他天神真仙也都应道，同时都不由瞥了长青剑仙一眼。
　　“长青。”墨竹道祖看向长青剑仙，冷然道，“这次，你真让我失望。别谈击败纪宁和红雪天神两个了，单单纪宁一个，就震住你了。”
　　长青剑仙额头有着汗珠，他明白，这次界域战争损失太惨重了，他当然得负责任，长青剑仙连跪伏下，恭敬道：“长青让道祖失望了，实在是那纪宁的实力太出乎我的意料，才让我陷入那般境地。道祖放心，长青定当竭力参悟，提升实力，更好的发挥出道祖傀儡的威能，待得下次，定会斩杀那纪宁。”
　　“不用了。”墨竹道祖摇头，“大能者们已有命令，道祖傀儡就无需你执掌了。”
　　长青剑仙顿时脸色一白，执掌道祖傀儡那他的地位可是比吞龙山三大妖神还要高些，没了道祖傀儡，他可就弱多了。且在这一场大浩劫中，有道祖傀儡，他的生机可会大上千倍万倍的，毕竟道祖不出手，要杀死躲在道祖傀儡中的他，几乎是不可能的。
　　所以长青剑仙是非常重视道祖傀儡的，自从能执掌道祖傀儡，他就决心，永远将道祖傀儡掌握在手。
　　长青剑仙不死心的急切道：“道祖，我这次实在时间太短，给我足够时间，道祖傀儡一定能发挥更强……”
　　“够了。”
　　墨竹道祖喝道。
　　长青剑仙闭上了眼，恭恭敬敬跪伏磕头，随即不再多说。
　　“你静静参悟修炼吧，我和神王都看好你，你若是成了道祖，可比执掌那傀儡要厉害多了。”墨竹道祖吩咐道。
　　“是。”长青剑仙恭恭敬敬应道。
　　墨竹道祖点点头，随即看向吞龙山三大妖神，态度明显好很多：“吞天，你们三位便统领安排下，尔后就带领这无间城，离开大夏世界，回归第五世界吧。”
　　“是。”这三位妖神恭敬应道。
　　长青剑仙见状不由暗恨。
　　大浩劫中，实力高的，自然地位高。连道祖的态度都不一样。
　　“都是该死的纪宁，如果不是他这个变数，我早就杀了七曜天神，早就带领我无间门大军，灭掉赤明界域大军了。”长青剑仙心中暗恨不已，“等着，我长青一定会修炼，会变得更强大，直至杀死你。还有吞龙山三大妖神你们一个个，我都会将你们踩在脚下。墨竹道祖？哼……只是最普通的道祖而已，待得我成了道祖，你恐怕在我面前也得低头！”
　　长青有着强烈的野心。
　　他和余薇不同。
　　余薇等很多人是早就忠诚于神王，尔后被无规律的转世到三界一处处大世界，随意的成长，自然女娲阵营一方难寻轨迹。
　　而长青剑仙是很早很早以前就拜师赤明道祖了，是属于女娲阵营的，只是他一直苦苦实力难以进步，赤明道祖教导弟子也就那样，他对实力的强烈渴望……令他被诱惑，神王毕竟乃是无间门最强大的‘王’唯一的弟子。那位已经融合天道的王教导神王时，自然不同一般。
　　神王也用同样的手法教弟子，所以神王教弟子还是很厉害的。
　　长青被诱惑了，在梦境世界神王传授他一些厉害法门，甚至亲自为他讲道。当然长青也付出了代价，代价就是——离开女娲阵营，投靠无间门！
　　“女娲阵营？管他什么阵营，我实力强大才是根本！”长青根本没多犹豫，就拜在了神王门下。
　　他向道之心，的确疯狂。
　　连赤明道祖都发现长青剑仙的向道之心很疯狂，甚至认为长青剑仙是他麾下有希望成为道祖的！可是赤明道祖不知道……长青那颗太过疯狂，甚至算是入魔的一颗向道之心，也令长青投靠了无间门。
　　对长青而言。
　　女娲阵营？无间门？都不算什么。
　　他自己才是最重要的，他内心有着强烈的渴望，有一天，就仿佛女娲娘娘一样，成为三界的最强者。
　　“到时候，什么女娲阵营，什么无间门，都是狗屁。我才是最强的。”长青剑仙强烈的野心却只能埋藏在心底，因为这野心太大了，可是他一直在追求着，从未放弃过。
　　……
　　轰隆～～～
　　天穹裂开一道巨大的裂缝，缩小的无间城直接飞入了那巨大裂缝，消失不见。
　　“他们走了。”
　　纪宁独自站在八龙云城城墙上，随即转头看了看无比热闹的八龙云城，因为大胜，现在整个八龙云城内数千万仙人以及更多的神魔们，都在欢庆着。
　　“纪宁。”远处一道身影走来，正是黑袍夏皇。
　　“陛下。”纪宁道。
　　“喊我夏芒即可。”夏皇笑道，“你现在的地位影响力，可比我都要强不少。喊我陛下，我能厚脸皮受下。恐怕其他天神真仙们就要骂我不要脸了。”
　　纪宁轻轻点头。
　　“大家现在都很开心，战争结束，活下来了，还杀了无数无间门的仙魔。你也应该去欢庆一下，热闹热闹。”夏皇道。
　　“不了。”纪宁轻轻摇头。
　　夏皇没再多劝，他也感觉到，自从余薇的事之后，纪宁整个人的气质，给人的感觉都有了变化，夏皇明白……那次的事，对纪宁的打击的确很大。
　　“对了，界域战争之后，大军都要开始回各自的大世界。我们大夏的仙人们则是会回到王都。”夏皇道，“众仙魔都在王都，这样联合起来，也能更好应对无间门。毕竟那青狐统领的这一支无间门这次元气大伤，恐怕没法大规模渗透了。”
　　“你呢，也去王都吧。”夏皇道。
　　他当然希望纪宁在皇宫。
　　那七曜天神也一直和纪宁同进退，纪宁一人，便代表了一头最强刑天神和一尊七曜天神。这几乎抵得上赤明界域的一半战力！
　　“不了，我还要渡天神劫。”纪宁摇头，“别的地方不安全，无间门恐怕不会让我安心渡劫，我要去我师傅那。”
　　“渡天神劫？”夏皇笑道，“哈哈，该渡劫了。”
　　夏皇很庆幸。
　　幸好一直和纪宁为善，特别是少炎氏和纪宁的事，他一直站在纪宁这边，甚至亲自出手帮助过纪宁。这些事情可都是人情！现在大劫当中，关键时刻请纪宁帮忙，纪宁岂会束手旁观？
　　……
　　“纪宁，这次你和红雪他们七位立下功劳极大，而且最后无间门溃逃，我们杀的也极多。”赤明道祖亲自见纪宁和红雪等七位天神，更劝说道，“得到法宝众多，这些法宝是你们应该得的，怎么可以不要？”
　　纪宁摇头：“不必了。”
　　真的不需要。
　　战争中，自己得到的够多了。
　　等自己成了摘星府主人，还真的不差这些。
　　“哈哈，我知道你要渡天神劫了。”赤明道祖笑道，“等你成了天神，八九玄功就可以修炼到第九转。恐怕需要不少大罗仙丹！别的不说了……你修炼到八九玄功第九转所需的大罗仙丹，我包了，不过我还需准备一番，等你天神劫时，自会送去。”
　　“这……”纪宁一怔。
　　这可是大礼，那些战场上的法宝虽然多，可加起来，却不一定够修炼到八九玄功第九转。
　　“徒儿，你就收下吧，这次你帮赤明，可帮的不小。收，也是心安理得的。”一须发皆白的老者凭空出现。
　　“师傅。”纪宁看到，连恭敬道。
　　“你师傅都说了，我这点心意，你该收了吧。”赤明道祖的确对纪宁有感激的，他也从菩提那知道，纪宁是继承了三寿道人的传承，那七曜天神也是跟随纪宁的……这次战争如果不是纪宁和七曜天神，早就溃败了。
　　那损失可就惨痛了，与之相比，那些大罗仙丹虽然珍贵，这位从混沌中就孕育出的真神，还是拿的出的。
　　“是。”纪宁没再拒绝。
　　“你都安排好了吧。”菩提看着纪宁，“安排好，便随我回方寸山，准备渡天神劫。”
　　“已经安排好，随时可以走。”纪宁恭敬道。
　　他已经和师傅殿才仙人以及生死兄弟通合、万兽他们一个个告别过了。殿才仙人、通合、万兽、疯癫他们一个个和纪宁感情都是极深的，不过渡劫……最安全的地方是在方寸山，哪里可是其他道祖们都难以过去的。
　　纪宁也没权将通合他们带去方寸山，只能告别。殿才仙人他们现在也是跟随夏皇，去入驻王都！以后相见也算容易。
　　“既然安排好，那就走吧。赤明，那大罗仙丹你可赶快点准备，准备好了，就找我，我会来你这取的。”菩提说着一挥手。
　　哗～～～～
　　大殿中直接出现了一灰暗的空间漩涡，菩提带着纪宁和七曜天神，直接走向了空间漩涡。
　　“看来就要渡天神劫了，这大罗仙丹还得立即准备。”赤明道祖则是连摸着胡子焦急思索，大话都说出去了，当然得准备好，“还得去见三清道人一趟，三清道人那仙丹最多，便拿些宝物和他换上一换。”
　　此时的赤明道祖摸着胡子，心情颇好。至少他这一界域，赢了！


第十九卷 天神


第一章 三界秘辛（上）
　　空间漩涡，便直接通向方寸山的上空。
　　“纪宁，红雪，随我来。”在高空中出现的菩提吩咐道。
　　“是。”
　　纪宁、红雪天神乖乖跟着，至于雪蝎天神、元光天神等其他六位都暂且进入了水府当中。
　　方寸山的那一座道观内。
　　菩提飘然落下，盘膝而坐。
　　纪宁、红雪都乖乖站在一旁。
　　“红雪。”菩提看着红雪天神，微笑道，“上次我见你在那寂灭之域出手，似乎还未曾触摸到时空之门槛。”
　　“晚辈也是经那一战，特别是观看老祖出手，才有所感悟。将时间之力、空间之力结合为一，方才寻到时空之门槛。”红雪天神恭敬道。
　　菩提恍然。
　　他出手，自然蕴含时空的无尽奥妙。
　　红雪天神潜修亿万载本就差这临门一脚，经过一场生死大战，又看到菩提出手，有所领悟也不奇怪。
　　“你可知三界当中，在时空上谁的成就最高？”菩提笑眯眯看着红雪天神。
　　“我曾听闻府主说过。”红雪天神恭敬道，“老祖你来无影去无踪，甚至连斜月大世界，都是开辟在另外一个层次的空间中。论时空掌管，三界当是老祖为第一。”
　　菩提感叹唏嘘：“三寿对你的确重视，什么话都对你说……对，我这斜月大世界，和三界其他世界根本就不在一个层次空间内，那些道祖们自然怎么都找不到。”
　　“师傅，什么叫不在一个层次空间？”纪宁追问。
　　菩提和红雪，都是入了时空之门。
　　纪宁？连单单的时间之道、空间之道这两个大道都没悟出，更别提踏入时空之门了。
　　“你见过千层饼么？”菩提笑看向纪宁。
　　“见过。”纪宁点头。
　　“三界的其他世界，都是生活在千层饼的表面。”菩提笑道，“而我的斜月大世界，则是千层饼的其中一层当中。平常各种遁术，各种大挪移，都是在千层饼的表面……自然不管如何，都无法进入我这斜月大世界了。”
　　纪宁恍然：“空间竟然都能分一层层……”
　　“天地之奥妙，自然神奇无穷。”菩提点头。
　　“如果这样，那斜月大世界不是最安全的么，除了师傅，任何一个道祖都进不来。那这里不是完全可以避开这一场浩劫？”纪宁连问道。
　　“不。”
　　菩提摇头，“避不开，现在能避开……可到以后，也是避不开的。”
　　“这是为何，明明他们都无法来到这，怎么还避不开浩劫？”纪宁询问。
　　菩提沉思了下，才摇头道：“我现在没法回答你，就连我，也有许多不懂之处。可我能够感应到冥冥中的命运……这场浩劫，三界当中任何一生灵都避不开。好了……纪宁你现在已经成了纯阳真仙三界中的许多秘密我自然会告诉你，可是我都不知道的，自然没法说。你要记住一点……这无尽世界太神秘，即便是女娲娘娘，当年也是决定进入无尽混沌当中去探寻。”
　　纪宁点头。
　　“红雪。”菩提看向红雪天神，“我的多门绝学，尽皆有传人。唯有我最是自得的时空绝学，却是一直没有适合传人，你，可愿拜我为师？”
　　红雪天神一惊，随即大喜，连跪伏下：“弟子拜见师傅。”
　　“哈哈哈……”菩提也笑了，“起来吧。”
　　“师弟见过师兄。”红雪天神起身后，又向纪宁行了一礼。
　　纪宁顿时愕然，这红雪天神可是开天辟地时就出生了，自己可是一直尊敬喊前辈的。
　　“你喊我师兄，这还真是够别扭的。”纪宁道。
　　“你们各叫各的。”菩提微笑看着这两弟子，他心情极好，首先是纪宁这个弟子实力进步很惊人，其次是最强绝学有了传人。
　　菩提笑道：“纪宁拜在我门下也有多年，恐怕连他的师兄实力强弱都不知。”
　　“弟子的确不清楚。”纪宁恭敬道。
　　师傅门下共十九名弟子，算上最新的红雪，便算是整二十位了。
　　从大弟子一路下来……纪宁也都知道每一位师兄师姐的名讳，可详细实力的确不清楚。
　　“纪宁你现在实力也提升了，至于红雪，更是只差少许就能成道祖。而且如今这一场大浩劫……我总感觉危机潜藏，你们同门之间以后也是要互助的。”菩提说道，“我门下众弟子，达到真神道祖层次的共有四位。”
　　“四位？”纪宁、红雪都吃惊。
　　“首先是我这大弟子。”菩提说道，“也就是在山门外那山上伐木的樵夫，平常若是修行有疑惑处，你们也可去询问，他这实力当是你们众弟子中之冠。”
　　“其次是我这二弟子，也就是看守三界宫，经常在那睡觉的济癫。”菩提又道，“济癫算是我门下真正传了我诸多衣钵的，佛门、道门手段，他都一一学了，你们以后有些疑惑处，也可去询问他。”
　　“再一个，便是我那六弟子，开辟出花果山世界，花果山一脉主人孙悟空。”菩提说道，“他更曾得到女娲娘娘指点，颇为善战。”
　　“最后一个，便是我那十二弟子黑虎，最是喜欢在三界中闯荡游历，虽没开辟大世界，也没什么手下，实力在这四者中也比较弱，可毕竟已经成了真神道祖层次。即便是我，当年也是投缘才收他为徒，他这惫懒性子，谁想也修炼成真神道祖了。”
　　菩提一番话，将方寸山一脉众弟子中的四位道祖都介绍了遍。
　　纪宁则是吃惊。
　　黑虎？
　　十二师兄黑虎，自号‘黑虎大王’，自己在方寸山上学艺时，这位师兄还过来，还和自己切磋一番，可纪宁当时根本没想到，也没感应到这位师兄多强大。从感觉上来看……似乎黑虎师兄还不及银月师兄气息强呢。谁想竟然是扮猪吃老虎，乃是真神道祖啊！
　　“其他众弟子，包括修炼最短的纪宁，如今都是天神真仙层次。”菩提说道，“你们也不得懈怠，如今大浩劫降临，修炼成真神道祖，度过浩劫的机会才更大。”
　　“弟子明白。”纪宁、红雪天神都恭敬道。
　　“嗯。”
　　菩提点头笑道，“同门师兄弟你们也都清楚了，还有些三界秘辛，或许红雪知道些，纪宁之前实力弱，我也没说过。这次我便详详细细说一遍，那上古破灭等等尽皆告诉你等，相信听完，对那无间门的来历你们也就清清楚楚了。”
　　纪宁、红雪天神都仔细聆听，上古破灭之战，即便是红雪天神也知之甚少。


第二章 三界秘辛（中）
　　菩提眼神中有着追忆之色，轻声道：“便从混沌中说起吧，在上古还未诞生之前，我们现在的三界所在的区域本是一片混沌。而混沌本就神奇无比，已经开始孕育出了一尊尊的祖神、真神以及天神，而因为出身的缘故，他们也被尊称为混沌祖神、混沌真神以及混沌天神。”
　　“祖神？”师傅刚说，纪宁就震惊了。
　　“这一方天地蕴含的道，分为十大天道、八十一大道、十万八千小道。”菩提道，“像十大祖神，都是生而就掌握了天道的存在，分别是生而领悟混沌之道的盘古，生而领悟生命之道的女娲，生而领悟毁灭之道的伏羲，生而领悟阴之天道的凤凰，生而领悟阳之天道的祖龙，至于其他五行天道，分别是火神祝融、水神共工、金神蓐收、木神句芒、土神后土。”
　　“这十位……都是生而掌控天道的存在。其中又以盘古为尊！”
　　菩提看向纪宁，“徒儿，你似乎有诸多疑惑之处。”
　　“是，这祖神，弟子怎么从未听过？”纪宁震惊，“弟子本以为真神就已经是极致。”
　　“三界中知道者甚少，原因后面我会慢慢说。盘古女娲他们一个个，和我们不同。他们生而掌控天道，实力也就比我们更强一筹。”菩提说道，“在混沌当中，还孕育出了生而掌控大道的一位位真神！其中就有为师我，还有三寿，赤明，像三清道人、佛祖如来、接引佛祖等一个个都是真神。”
　　“再次之，就是十万八千名，生来就掌握普通一道的天神。”
　　菩提道，“这便是混沌中孕育的祖神、真神以及天神。”
　　“其中最尊者最强者，便是掌控混沌之道的盘古，盘古说是厉害了得，不过也冥冥中受命运掌控。”菩提感慨，“他生来的命运，就是开天。盘古是最后一个孕育而出，他一出，便手持盘古斧，开天辟地，甚至不惜燃烧生命，最终身死。却也创出了这恢弘巨大的上古盘古世界。”
　　“开天辟地后……上古盘古世界中也开始孕育出很多生命，这些都是天地孕育，其中强者可达天神境界，弱者至少也是先天层次。”
　　纪宁听的仔细。
　　“天地诞生，一切精彩无比，我们从混沌中而来，对一切充满好奇。”菩提感慨，“或是占地盘为首领，或是隐居一方……随着上古盘古世界内孕育出的诸多生命，那上古世界也越加精彩了起来。像三寿，乃至几位祖神甚至都统领了一个个国度，开始了争斗，甚至不惜生死厮杀。”
　　纪宁点头。
　　为了各自的野心，战争，是很正常的。
　　“诸多大能者，还为上古世界中的无数生命创出了炼气流法门。”菩提道，“像佛祖如来更是专门创出了佛之法门，其实也算是炼气流的一种。于是当初的一位位真神，像我，像如来他们都接连在炼气流上修炼成为了道祖。”
　　“女娲娘娘是第一个突破的。”菩提道，“女娲娘娘凭大毅力大智慧，感悟了阴阳两大天道，尔后创造出了人族。女娲娘娘掌控阴阳两大天道后，实力顿时暴涨。这时候上古等一个个才知晓，原来领悟相克的天道，实力可以再上一层次。”
　　“于是，上古世界中的一个个大能者都在潜修，可是却发现，领悟一种天道后，想要领悟相反的天道，无比的困难。像领悟生命天道的，想要再领悟毁灭天道，就会受到原先生命天道的强烈干扰阻碍……根本没法感悟。”
　　“在很长一段岁月，除了女娲娘娘，没第二个感悟相反天道的。”菩提道。
　　“后来……便出现了三清道人。”
　　“三清道人，也是混沌真神出身，本叫元始！他也极为了得，先后领悟了阳之天道、毁灭天道，可想要领悟相反的阴之天道或者生命天道，却一直不成功。于是……他下了一个大决心。”菩提说道，“他自杀了。”
　　“自杀。”纪宁一怔。
　　旁边红雪却笑了，虽然这是秘密，可开天辟地就诞生的红雪跟随三寿道人时还是知道这事的。
　　“那三清道人在自己的真灵中设下禁制，必须领悟阴之天道或是生命天道，方能觉醒前世记忆。”菩提说道，“三清道人是直接进入轮回，尔后自杀。因为是在轮回中自杀，他的真灵就自然而然投胎去了。”
　　“这是一个大赌博。”
　　“三清道人投胎后，一旦魂飞魄散，那么他的真灵就会进入命运长河。那可就完了。”菩提说道。
　　纪宁点头。
　　必须领悟阴之天道或者生命天道才觉醒前世记忆，也就说，至少在成为道祖前，是没法觉醒前世记忆的。而不借助前世记忆要成道祖，那是何等艰难？就算是因为真灵的缘故天资卓绝，可修行路上危险太多了。一旦被杀的魂飞魄散，的确完了。
　　“他接连失败，在轮回中转世了九次。”菩提说道，“他转世的九世中，有六世一直都是凡人，都没能踏入修行路。所以死了就自然投胎了。还有两世在紫府层次就身死了，也同样投胎去了。直至第九世，他转世为上古人族老子！”
　　“这一世，他惊采绝艳，一路突飞猛进，因为没有记忆的干扰，所以一气呵成领悟了阴之天道，成了道祖。这时候他才觉醒了当初的记忆……阳之天道、毁灭天道都再度掌控。他实力立即暴涨，当时他更悟出了一气化三清的法门……实力之强，甚至连当初的女娲娘娘都可能有所不及，几乎是当初上古时的第一领袖。因为悟出一气化三清法门，他也自号三清道人，从此，他传下诸多道家法门，开创道门，成了道门的领袖。”
　　纪宁震撼。
　　“因为借助投胎，掩盖前世记忆，这样领悟相反天道，的确不受影响。可这是赌博，一旦魂飞魄散，可就真死了。”菩提感慨，“当初因为三清道人的缘故，接连有六位道祖同样的去投胎，也同样在真灵中设下禁制。”
　　“可他们再也没有了消息，从上古到如今三界，再也没有了他们的痕迹。”菩提道，“他们或许死了，或许还在无尽的轮回中一世世转世。”
　　纪宁暗叹。
　　不断的转世？
　　那些道祖去投胎，真灵非凡，天资自然极为惊人。只要有机会，一般都能踏上修仙之路。而在修仙之路上，是非常危险，很可能被敌人杀的魂飞魄散的！从上古到如今，太久了。那六位道祖恐怕早就死了，真灵进入无尽长河了。
　　“经此后，上古大能者们颇为长时间，没谁再投胎。可大能者的向道之心太强，个个渴望着变得强大。”菩提感慨，“于是，当时在大能者中实力算一般的佛祖如来也进入轮回，自杀投胎去了。当时的如来，已经悟了五行天道中的其他四条天道，只差最后一土行天道一直没法修炼成，一旦修炼，就受到其他四条天道的阻碍干扰。”
　　“不疯魔，不成活。”菩提摇头唏嘘，“如来转世第三世，成为当时人族一小国之王子，名为释迦摩尼。自然惊采绝艳，最后悟出天道成了道祖。觉醒前世记忆，立即实力暴增，当时只是上古众多势力之一的佛门立即实力大增，如来也为佛门之领袖。”
　　“听了道门佛门两位领袖的修炼之路，你觉得如何？”菩提看着纪宁。
　　“大毅力，大决心。”纪宁感叹道。
　　那两位本已经是道祖了。
　　其实完全可以逍遥天地间，可是那两位依旧拥有着强烈的向道之心，为了感悟更高一层，宁可用无尽的生命去赌！
　　他们赢了。
　　可是更多的道祖，赌输了。
　　想要修道，踏上更高层次……实在太难太难了。
　　“而当时……上古中也是征战不休。”菩提说道，“其中最强者，便是几位祖神统领的国度。”
　　“有一次，水之祖神共工和火之祖神祝融，他们统领的两方厮杀疯狂，这两位祖神也在上古世界大肆争斗……那共工眼看着己方要败了，完全疯狂了，疯魔之下的共工，竟然一怒之下撞断了盘古脊柱所化的不周山。”
　　“这下，天都破了，都影响到了上古天地之根基。”
　　“一时间天地震颤，仿佛末世到来。”
　　“这时共工、祝融他们都慌了，当时上古的大能者们汇聚，想要阻止天地的毁灭，可一时间都没有办法。还是女娲娘娘，苦思冥想……竟然在关键之时，又将五行天道完全悟透。女娲娘娘立即以阴阳为根基，采集天地之五行精华，炼制出了五彩石，用神物五彩石将这天地补了起来……女娲补天后，天地这才恢复稳定。而因为掌控阴阳以及五行，女娲娘娘也是当之无愧的上古最强者。因为女娲娘娘补天之功，在上古，万族都很尊敬女娲娘娘。”
　　“而这时，和女娲娘娘感情深厚，宛如兄妹的祖神伏羲……一是不喜征战，二是见女娲娘娘实力不断突破，而他实力增加甚微。于是竟然也自杀投胎去了，不悟出生命天道，不觉醒前世记忆。”菩提摇头感慨，“而他转世进人族，成了上古人族三皇之伏羲氏，至今都没能觉醒前世记忆。”


第三章 三界秘辛（下）
　　“伏羲转世成了人族后，最终领悟阴阳两大天道，在阵法上拥有不可思议成就，乃是现如今三界当中阵法成就最高者。”菩提说道，“虽然他的实力无比惊人，可因为一直没悟出生命天道，所以没法觉醒前世记忆。”
　　纪宁唏嘘。
　　都领悟两大天道了，竟然都没法觉醒，还真是天意弄人。
　　“其实论实力，他原先本是祖神，祖神的神体无比强大，和现如今的伏羲氏相比，其实实力也算是相当。”菩提感慨，“这一转世，对伏羲而言，也不知是好是坏。”
　　“上古极为的漫长，或是一心向道，或是彼此生死厮杀，甚至人族崛起也面临着一场场征战……很多大能者都死了，天神死的更多。”菩提摇头唏嘘，眼中有着悲悯，“就因为野心，当初的祖神都有数位死去，连当时上古最强大的一方势力也随着祖龙身死而崩溃，龙族自此一蹶不振。”
　　“祖龙身死？”纪宁惊呼。
　　祖龙，可是十大祖神之一！
　　听师傅的意思，祖神神体无比强大，是可以和人皇、道门佛门领袖们相互媲美的存在。
　　“何止是祖龙？像金之祖神蓐收也是死在争战中！”菩提摇头，“这就是战争，在没有任何外在力量时，反而内战消耗的最是凶猛。”
　　“内战？”纪宁一怔，“师傅的意思是？”
　　“内战？”旁边一直很平静的红雪天神也吃了一惊。
　　如果上古世界内的众多厮杀被称为内战，那么……
　　“在上古时，神农氏遨游混沌，在混沌中寻各种奇物，却发现了混沌异族生命。”菩提肃容道。
　　“异族？”纪宁、红雪都吃惊了。
　　“混沌无边无际，须知，盘古女娲等等祖神真神天神，都是混沌中孕育。那混沌中自然也可能有其他的生命。”菩提感慨，“而这异族无意中来到我们这，幸好神农氏提前发现，才没让这混沌异族渗透进去。”
　　“这混沌异族来势汹汹，疯狂无比，直接和我们上古开战了。”菩提道，“他的名字，想必你们也听说过，他，叫罗睺！是混沌中第一位来客。”
　　“第一位？”纪宁、红雪立即明白。
　　后面恐怕还有混沌异族来到上古。
　　“罗睺当时张狂无比，还说，我罗睺纵横混沌，还怕你们这些生活在一方混沌世界中的小家伙？”菩提摇头，“那时我们就明白，混沌中应该还会有一些强大的生命。罗睺恐怕只是其中之一，因为罗睺未曾了解上古就和我们开战，所以他虽然疯狂无比，可他还是败了。”
　　“他当时一挥手，便出现了浩浩荡荡的大军。”
　　“他本身的实力更是比佛门、道门领袖、人皇他们都还更强些，唯有女娲娘娘可以匹敌！不过我们胜在强者众多，硬是围殴杀死了他。”菩提说道，“罗睺死后，罗睺碎裂的神体，我们用来炼制了很多法宝，像纪宁你用的罗睺弓就是其中之一。用罗睺尸体炼制的众多法宝，虽然刚炼制时一般是纯阳极品，可超过九成都蜕变为先天灵宝了。”
　　“这次罗睺的到来，让整个上古都惊醒了。”
　　“原来……除了我们，混沌中还有其他生命，而且还这般的强大。”
　　“所以上古开始稳定了，原本还很疯狂的厮杀战争也停下了，甚至我们都后悔，就因为野心，已经令诸多大能者死在内耗当中。人族因为有三位人皇的存在，加上我们内部已经不愿再内耗，于是人族成了万族之首。”
　　“时间流逝，转眼无尽岁月过去。”
　　“终于，又一场浩劫来临了。”菩提肃容道，“数位大能者，包括女娲娘娘，包括我，都感应到一股无比强大的力量在靠近我们上古。于是我们都穿梭混沌，朝那力量靠近，想要查探清楚。”
　　“在混沌中前行了半月有余……我们终于发现了那股可怕力量的源头！”菩提眼中都有着一丝悲痛。
　　纪宁、红雪都仔细聆听。
　　“那是一巨大的椭圆形的世界，一个仿佛我们上古盘古世界一样的混沌世界。”菩提郑重道。
　　“什么！”
　　“和上古盘古世界一样的混沌世界？”
　　纪宁、红雪天神都惊呼。
　　菩提看着纪宁二人：“既然盘古能开天地创出上古盘古世界，那么在无尽的混沌中，你又怎知不会出现另外一个庞大的世界？”
　　纪宁、红雪天神顿时哑然。
　　“而且那一个世界中，同样有祖神！不过为了区别，我们称他们为魔，他们也有祖魔、真魔、天魔！”菩提郑重道，“而那个世界，便被我们称之为‘无间混沌世界’。”
　　“无间混沌世界？”纪宁、红雪天神都懵了。
　　无间？
　　无间门？
　　“对，现在无间门，就是源自于这无间混沌世界。”菩提点头，“无间混沌世界，和我们盘古混沌世界……这两个混沌世界都在混沌中不断的移动着，却正在靠近，终究有一日，这两个混沌世界会撞击在一起。”
　　“甚至随着越加靠近，我们两方感应冥冥中的命运，都明白，这两个混沌世界将会彼此碰撞，融合为一个巨大的混沌世界。”
　　“无间混沌世界和我们不同。”菩提说道，“我们盘古混沌世界，因为女娲娘娘超然，内部厮杀，内耗严重。可无间混沌世界的最强者乃是心之祖魔，这位大魔头野心极大，早就统治了整个无间混沌世界，所以他们的力量无比强大。”
　　“他们当时有地、火、水、风、心，五大祖魔！以及实力和三清道人他们媲美的道祖领袖层次的存在两位！特别是那位心魔老祖……实力已经近乎盘古层次，连女娲娘娘也不是对手。”
　　“而我们这边却内耗严重。”
　　“特别是真神，他们竟然比我们还多。而我们的真神，内耗死的太多。”
　　“他们实力其实比我们还强一些！以心魔老祖的野心……自然要统领将来融合后的混沌世界，而我们盘古混沌世界这边自然不同意。于是——开战了！”
　　“盘古混沌世界和无间混沌世界，这一战，毁天灭地！”
　　“而就在关键时刻！”
　　“一个可怕的存在——万物之主出现了！”菩提肃容无比，“万物之主是至今我们遇到的最可怕的混沌异族，我们盘古混沌世界和无间混沌世界，之所以两个混沌世界会逐渐靠近，就是因为他在暗中引导。”
　　纪宁、红雪天神听的心中发紧。
　　“在我们盘古混沌世界和无间混沌世界斗的彼此都死伤无数时，万物之主率领他的大军出现了。”菩提道，“之所以称他为万物之主，就是因为他对万物的利用已经达到一个不可思议的境界，首先如今三界中的傀儡一道，其实源头就是他！”
　　“万物之主当初麾下有大量的傀儡，很多道祖层次威能的傀儡。”
　　“其次，万物之主麾下还有大量的母皇，就是你们在寂灭之域碰到的那种母皇，大量的母皇孕育出无数的军团，那些军团结合，一个个都有道祖战力。”
　　“反而万物之主本尊战力只是和三清道人、如来他们相当，可万物之主连自己的神体都已经改造，他的神体非常特殊，根本打不死！”
　　“万物之主的突然出现，他麾下大军的实力，甚至不亚于一方混沌世界的整体实力……”
　　“就在最关键时刻，女娲娘娘突破了。”
　　“这是本质的突破！”
　　“女娲娘娘突破到了盘古层次，顿时大肆杀戮，万物之主身死，心魔老祖则是融合天道逃命，无间门之前厮杀中本就损失很大，此刻更是被女娲娘娘大肆屠戮。唯有当时无间混沌世界仅次于心魔老祖的‘风魔老祖’从女娲娘娘手中逃脱，同时风魔老祖还带走了无间门众多大能者。幸亏女娲娘娘突破后第一个对付的就是心魔老祖，否则的话，心魔老祖恐怕也要被风魔老祖救走。那风魔老祖逃命能力，当真不可思议。”
　　“风魔老祖？”纪宁、红雪天神都记住了。
　　能从女娲娘娘那逃脱的，还保护了众多大能者。
　　“风魔老祖，也被现如今的无间门，尊称为万魔之祖。实力深不可测！”菩提说道。
　　“这一场毁天灭地的大战……也让原本融合的两个混沌世界，直接破碎了。最大的一块残骸，便是上古废墟。其他的则是化为了天界、地府以及三千大世界亿万小世界。”菩提说道，“当初那混沌异族‘万物之主’死后留下的大军，被女娲娘娘杀了些许，可还有很多被赶到了上古废墟中。”
　　“那些残余大军，对我们而言没多大威胁，更重要的是一种警示。”
　　菩提肃容，“让我们别忘了……无尽的混沌中，还有其他生命，绝对不可以内耗。”
　　“三界成。”
　　“后来女娲娘娘因为极为紧要之事，进入了无尽混沌中，这一走，就再也没有回来。”
　　“女娲娘娘走后，风魔老祖回来了，带着他麾下的无间混沌世界的大能者们回来了。”菩提摇头，“这风魔老祖实在太难缠，无间一方的力量也的确不弱，我们又担心混沌来客的威胁，而且风魔老祖也没信心对付我们，于是我们两方谈合。”
　　“自此，我们和无间一方，一直相安无事。”
　　“像三界中很多生命，有些有神的血脉，有些则有魔的血脉，其实我们和无间混沌世界都是混沌世界，血脉没多大区别。所以被统称为神魔血脉。”
　　“像混沌中孕育的……也被统称为混沌神魔。”
　　“其实详细划分，盘古世界这边，应该是混沌天神、混沌真神。而无间那边，应该是混沌天魔，混沌真魔。”
　　菩提道，“过了无尽漫长岁月，三界当中也接连新诞生了一位位大能者，三界再度繁荣了。可就在前不久，所有的大能者们对冥冥中的命运感应都比较了得，都感应到己方和无间一方还得有一场大战，谁也避免不了。”
　　“想要避战，结果就是死！”
　　……
　　纪宁、红雪天神完全明白了。
　　原来无间门是另外一个混沌世界的。
　　“命运的指引，从来不会错。”菩提摇头，“虽然我心中有诸多疑惑，但是显然，只要灭了无间门，我们女娲阵营就可以活下来。”
　　“师傅。”纪宁忍不住道，“女娲阵营应该是盘古混沌世界一方，无间阵营是另外一个混沌世界。那为何源老人他们却犹豫呢？”
　　“哼。”
　　菩提冷声道，“那就是一群蠢货！无间门和我们共同生活在三界无尽的岁月，大能者们甚至彼此交友，彼此有了友情。连万族当中，也是神魔血脉。其实两方早就宛如一方，所以像源老人他们一直想要让两方和平共处，他们将无间一方当做是自己人，不愿为敌。”
　　“可是命运不会错。”
　　“我也非常明白。”
　　“灭了无间门，我们才可以活。”
　　“无间门也清楚，灭了我们，他们才可以活。虽然这大劫的背后，有很多我们不懂之处。可命运的指引，却是通往最正确之路。”菩提看着眼前二人，“纪宁，红雪，你们现在实力还弱，还需潜修，毕竟就算这一场浩劫过去，说不定未来，再来一个类似万物之主的混沌来客，那又是一场大劫难。”
　　“明白。”纪宁、红雪都肃容。
　　混沌来客？
　　其他混沌世界？
　　女娲娘娘进入无尽混沌中，到底为何还不回来？这一切都让纪宁、红雪明白，过去他们就是坐井观天，实际上，天比他们想象的要广阔的多！
　　……
　　谈完三界的一些来历秘密，菩提便笑道：“对了，纪宁，我知你现在有了一女儿，领来给我瞧瞧。”
　　“是，师傅。”纪宁想到女儿，也心中一暖，当即心意一动，将女儿明月从紫霞珠中挪移出来。
　　“咦？”
　　穿着小肚兜光脚的女童明月，咬着手指，好奇看着四周。
　　“父亲。”明月连一把抱住纪宁的大腿。
　　“明月，来，磕头，见过师祖。”纪宁吩咐。
　　女童明月眼睛睁的大大的，仔细看着眼前鹤发童颜须发皆白的道袍老者，乖乖跪下来磕了一个头，道：“明月拜见师祖。”
　　“哈哈哈……”菩提见状也很是喜欢，笑道，“你父亲乃我徒儿，你也算我方寸山一脉，今日，我便传你神魔炼体法门、炼气法门。”
　　遥遥一指。
　　顿时一道流光飞入女童明月的眉心中。
　　“谢师傅。”纪宁大喜，如今能让纪宁心喜的事很少了，他现在心中最重要的就是这个宝贝女儿了，因为方寸山规矩森严，纪宁也不敢擅自传授，可他自己的其他法门算不得多么高明。
　　“若是你这女儿能渡劫成天仙天神，我自会再给她一番好处。好了，去吧。”菩提挥手，“红雪你先留下。”
　　“是。”
　　纪宁、红雪都应道。
　　纪宁当即抱着已经陷入昏睡中的女儿离去，毕竟菩提传授的法门太过浩瀚，明月承受力有限。
　　……
　　接下来的日子，在方寸山上，纪宁便带着女儿明月过上了宁静的生活，只有和女儿在一起的时候，心中那种痛楚才稍微好些，纪宁的心也越来越平静，他在默默做着准备，他感觉到，渡天劫的日子越来越近了。
　　“父亲。”撒着脚丫穿着肚兜的女童明月飞奔过来。
　　“明月。”纪宁笑着。
　　“父亲，听说你要渡天神劫？”明月抬头看向纪宁身旁的白叔，“白爷爷，我父亲要渡天神劫了？”
　　“你怎么知道的？”纪宁问道。
　　“方寸山上早就传遍了。”明月连道。
　　“我师兄他们还真是大嘴巴。”纪宁无奈摇头，随即看向明月，点头道，“对，明天渡天神劫。”
　　……


第四章 天神劫
　　“听说天神劫很危险。”明月担心着，两只小手都在胸前握的紧紧的。
　　纪宁蹲下来，轻轻抱住女儿，看着女儿的小脸，微笑道：“明月，放心，天神劫对别人或许很危险，可对你父亲我……真的不算什么。”
　　“是吗？”明月犹豫。
　　“是，你要相信父亲。”纪宁道。
　　“嗯。”明月伸出小手抱住纪宁的脑袋，“父亲，母亲不在了，你别离开明月。”
　　纪宁心中一疼。
　　明月毕竟还很年幼，余薇的死，对明月的影响也很巨大。
　　“父亲永远不会离开明月。”纪宁抱着女儿轻声道，“父亲会永远保护明月。”
　　这是纪宁对女儿的承诺！
　　……
　　这一夜，女儿明月是跟纪宁睡的，她生怕纪宁抛弃她独自去渡天神劫，她一定要亲眼看父亲渡劫才安心。
　　“起来了。”纪宁捏了捏女儿的小鼻子。
　　“嗯嗯。”
　　明月睁开惺忪的眼睛，懵懵懂懂看着四周，显然还没睡醒，可看到纪宁，她便情不自禁抱住。
　　“起来吧，天亮了。”纪宁亲昵的亲了一下女儿的小脸。
　　“哦。”明月揉着眼睛坐了起来，看了看外面，此刻天蒙蒙亮，“啊，父亲，你今天要渡天神劫。”
　　“是啊，你还不快起？”
　　在屋外。
　　白水泽、小青他们早就在等了，听到屋内的嬉闹声，他们俩也不由露出笑容。
　　“主人现在也就和小明月在一起，才笑的开心。”小青说道。
　　“他把对余薇，对大哥嫂子他们的感情，都转移在女儿身上了。”白水泽感慨，“幸亏余薇之前生下孩子，否则的话，真不知道经历了打击，宁儿会变成什么样。”
　　吱呀！
　　门开了。
　　一穿着白衣的清秀少年牵着可爱灵秀的女童走了出来，这清秀少年看似年轻，可那平静似无尽深海的眼眸却让人感觉到了无尽的悠远。谁都明白他不再年轻，特别是他的心……已经不再年轻。
　　“走吧。”纪宁说道。
　　“嗯。”白叔和小青便跟随着纪宁。
　　刚走出院子，便看到院外的青崖小雨。
　　“师傅。”青崖小雨恭敬道。
　　……
　　纪宁牵着女童明月，带领白叔、小青、青崖小雨，直接离开了方寸山，尔后一个空间挪移，便来到了明月大世界的一处广袤的荒野上。
　　荒野上早就聚集了一大群人。
　　“师弟。”
　　“纪宁。”
　　“少主。”
　　红雪天神等七位天神、银月师兄、姜君师兄、济癫等一个个都到了，他们甚至还带了些徒子徒孙来。
　　纪宁降落下后，也是一挥手，旁边便出现了秋叶、木子朔他们等一个个。
　　“师弟，可要小心，天神劫对你虽然不算难，可还是谨慎为好。”济癫嘱托道。
　　“二师兄尽管放心。”纪宁点头，随即便独自朝不远处走去，仅仅走了三步，便到了千丈外。
　　随即纪宁便默默站在那。
　　“轰。”
　　早就积蓄随时可突破的赤明九天图十七重，顿时突破最后一丝瓶颈，直接跨入了赤明九天图第十八重！同时纪宁本尊炼气流也直接突破到返虚圆满！
　　二者同时突破，立即引动了冥冥中运转的天道。
　　没过多久……
　　周围便开始起风了。
　　“开始渡劫了。”
　　“主人还真是干脆，刚到这，就直接引动天劫。”
　　“师弟实力了得，际遇也是非凡，他的天神劫恐怕威力非同小可。”
　　远处观看的众人都紧张看着，特别是女童明月，紧紧握住两个小拳头，指甲都握得发白，咬着嘴唇，一直盯着纪宁。她怕……怕她的父亲也消失离去。
　　在荒野远处还站着一名老者和一名樵夫。
　　他们俩虽然站在那，可谁都没发现，连济癫都没有注意到。
　　“你说，你这师弟可能度过？”菩提问道。
　　“渡天神劫，自然无问题。只是我在猜，这次的九九雷劫会不会出现‘纯阳金光雷’。”樵夫笑道。
　　“纯阳金光雷？呜……的确已经很久很久没出现了，从上古到如今，纯阳金光雷出现的次数也少的可怜，若是能出现，虽然是大威胁，可也能够让你师弟的天神之躯真正完美。”菩提说道。
　　风、火、雷，这三劫乃是磨练身躯的。
　　对炼气流而言，一般是成就天仙之躯。
　　而对神魔炼体，遇到是天神劫，威力要大了不知道多少。而这天神劫……则会成就出天神之躯来！
　　越强的天神劫造就出的天神之躯就更完美。
　　毕竟天神也分强弱，一些弱些的天神，单单要将身躯修炼的更圆满，就耗费无尽岁月了。天神之躯的完美……乃是踏入真神之前的其中一个门槛。
　　……
　　“轰隆隆～～～”
　　狂风呼啸。
　　无数的风刃形成了巨大的漩涡，纪宁就在漩涡的中央。
　　“可怕。”
　　“单单这风劫，就比纪宁上次第二元神的九九雷劫还要可怕了。”在远处观看的白水泽、木子朔他们个个看的色变，这风的威能太强了。
　　就算是纪宁，此刻炼气流的手段也没什么用，他完全仗着八九玄功第六转的神体来硬抗。
　　纪宁站在漩涡的中央，默默看着天空，很是平静。
　　“哗～～～”
　　伴随着最后一道无形无相的‘天神风’从头顶卤门进入身躯，让纪宁身躯每一处都在发颤，可纪宁内心静止如水，丝毫不为之所动。在这种震颤中，纪宁的神体也在悄无声息发生着一些变化。这些变化不够起眼，可等后面的雷劫结束才会真正有一个质变。
　　“风劫，过。”纪宁抬头看着天空，轻声自语。
　　高空中出现了巨大的炽热的漩涡云团，旋转的云团中央可以肉眼可见泛着金色的火光在流动，随着云团的下降，周围温度迅速飙升。
　　“起。”
　　远处观战的济癫立即一挥手中的破扇子，周围立即升起蒙蒙青光，笼罩了周围观战之人。
　　可纪宁周围的荒野却一瞬间就焦化，甚至随着云团的下降，更是直接化为飞灰。荒野地面都朝下方下沉，纪宁则是虚空而立，抬头看着云团。
　　“哗哗～～～”火焰降临。
　　纪宁依旧不抵挡。
　　因为这劫难是从弱到强，火劫也是逐渐增强的，如果八九玄功第六转的身躯都扛不住，再出手不迟。不过单单火劫……纪宁不认为能逼得自己出手。
　　火焰炽热，甚至很快就上升到真火层次，真火灼烧，一种种真火接连而来，包括太阳真火也出现。
　　可纪宁虚空而立，丝毫不在乎。
　　随着云团的完全消散。
　　“轰！”纪宁整个人却化为了火人。
　　一团火光，正在纪宁体内灼烧。
　　“啊。”远处观看的明月吓得脸色发表。
　　“没事，这是天神火，无法抵挡，只能承受。虽然远远比天仙火要强的多。”一旁的小青说道，“可你父亲道心了得，不惧这天神火的。”
　　果真，很快纪宁恢复了正常。
　　时间流逝，天空在不断的孕育蓄积着。
　　远处观看的红雪天神、银月他们一个个也真正肃容了，之前的风劫、火劫对纪宁而言太轻松了，就算是心魔劫，以纪宁心力第四层次……相信也会轻松，毕竟心力第四层次，放眼三界都算是了不起了，不可能抗不过心魔劫。
　　唯一有威胁的反而是雷劫，这也是形成‘天神之躯’最重要的淬炼！
　　“不知纪宁师弟这九九雷劫第一重，会是什么威力。”
　　个个在紧张看着。
　　纪宁注定了肯定是九九雷劫，九九雷劫第一重越是厉害，那么最后的第八十一重自然就越加可怕。
　　“天黑了！”明月忽然紧张道。
　　所有人包括纪宁都抬头看向天空。
　　是的。
　　肉眼所能观看到的无尽天空，已经变得一片漆黑，无尽的乌云笼罩了所有的区域，那无尽的威压让人心惊。而纪宁依旧默默抬头看着天空，只是手中凭空出现了两柄神剑。


第五章 天神纪宁
　　“好惊人的威势。”
　　济癫摇着扇子眯着眼睛，红雪天神也肃容看着，他们见识都极广，所以很清楚正常的‘雷劫之云’一般是两片乌云形成尔后逐渐靠拢，就算是一般九九雷劫也都是如此。除非雷劫发生本质的蜕变，才会是眼前这种情况。
　　茫茫一片，无尽的劫云。
　　“轰隆隆～～～”遮盖了整个天空的无尽乌云的中央，隐隐有着无数的紫光，这些紫光开始旋转了起来，紫光之多……近乎弥漫在整个云层中，肉眼所能看到的尽头都是隐隐约约的紫光。
　　渐渐的。
　　纪宁正上方的天空处开始出现了漩涡，漩涡仿佛很是吃力的开始旋转着，随着旋转，远处的大量紫光不断的被吞吸，无尽的劫云都在朝漩涡中飞去。
　　“哗哗哗～～～”无尽的乌云开始出现了边际，它在迅速的缩小，正不断的涌入那漩涡中。无数的紫光也在涌入漩涡中。
　　漩涡内则是混沌一片。
　　片刻。
　　天空中只剩下那一团混沌漩涡，原本无尽的劫云完全消失了，连威压都没了。
　　“我怎么感觉心中发紧。”木子朔低声道。
　　“我在方寸山看到的书籍中，都没记载过这样的雷劫。”小青也担心。
　　……
　　混沌漩涡中一道雷电渐渐凝聚，这是通体紫色，其中隐隐掺杂着些许白色的雷电。
　　“哗。”
　　这一道紫白色的雷电从高空的混沌漩涡中直接劈下，它没有凶猛霸道气势，有的是一种惶惶然让人情不自禁低头臣服的帝皇韵味。
　　“嗯？”纪宁眉头微皱，“我第二元神渡劫时的雷劫第七十三重天雷，便是这种很是美丽的紫白色天雷，没想到本尊渡劫，第一重天雷就是这个层次。”
　　纪宁预感到……
　　这雷劫没那么容易度过。
　　“轰。”
　　纪宁虚空而立，任由雷电劈在身上，电蛇在身上游走。纯阳法宝层次的神体……可不是那么容易能撼动的。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　一道道天雷接连劈下！
　　威力越来越大，当劈到第九重天雷时就已经是完全是白色的。耀眼的白色，圣洁的白色，带着雍容华贵，朝下方的纪宁碾压而来，纪宁一身白袍虚空而立，依旧抬头就看着那一道白色天雷劈下。
　　“天雷也就这样嘛。”远处观看的女童明月看着沐浴在白色雷电中的一袭白衣的父亲，眼中有着崇拜之色，兴奋道，“父亲都没出手，轻易就能抗下呢。”
　　“小明月，你父亲轻易抗下，并不是说这雷劫就不可怕。你还没出生前，你父亲第二元神渡劫，当时也是九九雷劫，那九九雷劫的最后一重，也才是这种完全耀眼白色的天雷。”一旁的白叔解释道，“你父亲修炼有八九玄功，神体了得，这才能硬抗。”
　　“八九玄功这么厉害？”明月眼睛亮晶晶的，“我也要修炼。”
　　轰！轰！轰！……
　　天雷一道道劈下。
　　已经从雍容华贵的耀眼白色，开始逐渐掺杂一丝金色，使得这天雷带着一种至高无上的韵味……就仿佛直接面对天道的感觉。
　　雷电一道道劈下，沐浴在雷电中的纪宁，感觉自己就仿佛受到水流的冲击，全身舒坦，隐隐的，神体都在发生着无比细微的改变。
　　第三十六道……第四十九道……第五十四道……
　　天雷威力逐渐在上升。
　　“八九玄功第六重的确是厉害。”红雪天神轻声感叹，“当年我的天神劫最强的一道天雷，也就第五十四道天雷的威力，我是拼了命才挡住。纪宁却根本不需要出手，神体完全能承受。”
　　“红雪师弟你生在开天辟地时，那时可还没八九玄功。”济癫笑着道，“看纪宁师弟的雷劫，很有希望出现纯阳金光雷。”
　　“纯阳金光雷？”红雪天神则是有着一丝忧虑，“如果那样，单单八九玄功第六重，恐怕挡不住。”
　　济癫轻轻摇动扇子，笑呵呵的：“看着就是了。”
　　……
　　沐浴在雷电中，纪宁仔细感受着天雷的威力，第七十二重、第七十三重……天雷中已经几乎都是金色，只有少许白色还掺杂其中，威能大的让纪宁的身躯都开始震颤，隐隐出现一些细微的伤口，可神力涌动瞬间恢复。
　　“竟然打的我的神体开始有些扛不住了。”纪宁依旧抬头看着，任凭天雷劈下，他在仔细观看着。
　　第七十八、第七十九、第八十。
　　最后一道了。
　　“出。”
　　白衣纪宁忽然一晃，显现出三头六臂，手中更是出现了六柄阿难普世剑。
　　“破！”纪宁手持六柄阿难普世剑，跟着一飞冲天，直接杀向高空中的混沌漩涡，混沌漩涡中也孕育出了一道完全纯金色，不掺杂丝毫杂色的雷电。这一道纯金色雷电……带着一种至阳至刚无比锋锐的韵味，单单看了就让人胆寒。
　　“好可怕。”明月心颤。
　　“纯阳金光雷！”红雪天神震惊。
　　“纯阳之天雷。”济癫摇动的扇子也停下了。
　　远处观看的菩提老祖、樵夫也观看着这一幕，纯阳金光雷……只有天劫中才会出现，而仙魔们正常修炼是根本无法凝练出这纯阳金光雷了，这是威力大的惊人，同样也蕴含无尽玄妙的天雷。
　　只见纪宁三头六臂，手持六柄阿难普世剑，冲天而起。
　　至阳至刚的纯阳金光天雷，也朝下方劈下。
　　“碎！”
　　六道耀眼的剑光亮起。
　　每一道剑光中都蕴含了纪宁强大的心力，达到第四层次的心力完全灌入其中。
　　“嘭嘭嘭嘭～～～”六道强大的剑光迎头撞上了这一道纯阳金光雷，轰隆一声，这一道纯阳金光雷也震颤着完全碎裂了，可碎裂后的金色电蛇依旧落在了纪宁的身上，仅仅令纪宁的神体震颤了下，都没出现伤口。
　　“呼～～～”
　　高空的混沌漩涡瞬间收缩，化作一道电光。
　　咻！
　　一闪，就已经到了纪宁身上，这一道电光快到极致，根本无法抵挡。
　　“噼里啪啦～～轰隆隆～～～”纪宁感觉到在这一道玄妙的电光下，全身的筋骨都噼里啪啦作响，在迅速的蜕变着，变得更加坚韧有力，同时脏腑肌肉也在轰隆作响，蜕变着。
　　“传说中……扛过纯阳金光雷，成天神后，神体便是完美神躯。”纪宁也明白。
　　天神要突破成为真神。
　　首先身躯必须达到完美神体层次。
　　完美神体，不管是力量速度乃至神力诸多方面，都达到天神的一个极致。而如果不靠纯阳金光雷，慢慢修炼的话，这就是无比漫长的水磨功夫了。
　　……
　　纪宁盘膝坐在荒野中。
　　心魔劫降临。
　　“心魔劫对纪宁没威胁。”菩提老祖笑吟吟看着远处的徒弟纪宁，点头道，“天神劫，算是过了。”随即菩提老祖便凭空消失了。
　　樵夫也微微点头，轻声道：“不知这位纪宁师弟，在最后浩劫之前能否突破成为真神道祖。”
　　樵夫随即也凭空消失了。
　　他们俩一前一后消失，远处其他旁观者中只有济癫隐隐有所察觉的转头朝后方远处看去，皱眉：“感应错了？是师傅和大师兄？”方寸山一脉，也只有深不可测的师傅以及众弟子之冠的大师兄，才能这般神秘莫测。
　　纪宁的心力太强大了。
　　这降下的心魔劫虽然已经极为惊人，可在纪宁心力的抵抗下，仅仅让纪宁在心魔世界中过了近一个月时间，纪宁就完全苏醒了。
　　“我自己都知道，师姐是我的心魔。”
　　“我已经竭力让自己相信，那就是师姐。”
　　“可惜，我还是能感应到……那只是假的，虚幻的。”
　　纪宁盘膝坐着，睁开了眼，眼眸中隐隐有着泪花，可跟着泪花就蒸发消失了。
　　他的心力第四层次，太强大了。
　　他本想在心魔世界中和师姐再次聚一聚，可是……他痛苦的发现，他强大的心力，却能够发现破绽，心魔世界中的余薇是假的，是虚幻的。
　　纪宁也明白。
　　如果他的心力只是第三层次，或许在心魔世界中察觉不出余薇是虚幻，可那样可能真的永远沉浸无法超脱了。
　　“只是痴心妄想……”纪宁闭上眼。
　　轰～～～～
　　天地变色。
　　祥云片片美丽无比，地涌金莲。
　　“嗡～～～”一颗巨大的太阳星、太阴星更是显现在纪宁的上空，汹涌的太阴之力、太阳之力仿佛风暴一样涌入纪宁体内。同时大量天地之力也汇聚，涌入纪宁体内。
　　坐在金莲上的纪宁，成为无尽能量的中心。
　　全身光芒流转。
　　体内一颗金丹开始成就。
　　同时神体也开始着蜕变疯狂吸收着太阴太阳之力，当一切烟消云散，恢复寂静的时候，纪宁的神体已经散发着自然而然的威压，那是属于天神的威压，而且在天神中都属于绝顶，因为纪宁的神体已经达到完美层次。
　　“父亲。”明月飞奔过去。
　　盘膝坐着的纪宁，笑着抱住了女儿。
　　“父亲，你太威武了。”明月在纪宁怀里，抬头看着父亲，眼中都有着光芒，她永远忘不了父亲沐浴在雷电下的场景，也忘不了巨大的太阳、月亮同时出现在父亲头顶，父亲盘膝坐在金莲上的场景。
　　而这时。
　　红雪天神、元光天神、雪蝎天神、鸠蛇天神、九牙天神、烈阳天神、玄月天神都身形一动，刷的便到了纪宁的身前，个个眼中都有着激动之色，甚至一头黄毛大熊也凭空出现，他们八个看着纪宁，都充满激动期待之色。
　　跟着恭敬的单膝跪下：“拜见府主！”
　　摘星府，终于，要再现三界了！
　　……


第六章 摘星大世界
　　纪宁抱着女儿连起身说道：“诸位赶紧起来。”
　　七大天神和黄毛大熊这才站了起来，个个眼中满是激动。
　　“以后可别给我下跪。”纪宁抱着女儿，摇头道，“我也仅仅是得了师傅三寿道人的传承，才走运成了这摘星府的府主。而论修炼岁月你们一个个可都比我久远的多，论实力，我和你们一样都只是天神真仙。”
　　“府主就是府主。”妖娆的白眉女子‘雪蝎’笑道，“府主统领我们摘星府，我们是你的属下，自然得有规矩。”
　　“是啊，府主。”秃顶老者九牙笑道，“当初神王一声号令，无数神魔跪伏……哈哈哈，想想都热血沸腾，我那时还没成天神呢。”
　　“府主你也别……”鸠蛇天神也开口。
　　“我的规矩就是……”纪宁目光一扫，道，“别再下跪了。”
　　红雪他们七大天神彼此相视，都感觉到了纪宁的意志，便不再违逆，恭敬应道：“是。”
　　到了纪宁这一境界，道心无比纯粹，喜就是喜，不喜就是不喜！摘星府的旧的规定，也不可能束缚纪宁。纪宁和神王三寿道人不同，三寿道人喜欢争霸天下，可是纪宁却是不喜欢的，他更加追求的是个人的实力。
　　实力足够强大，自然可以横扫一切。
　　如女娲娘娘……冠绝三界。
　　纪宁追求的就是能成盘古、女娲，甚至……更高！前提是盘古神层次不是修炼的尽头。
　　“师弟。”
　　“纪宁师兄。”
　　远处旁观的一众人都震惊无比，方寸山一脉众多观看者，除了极个别的，如刚从菩提老祖那知道的济癫，除了极个别的外，其他绝大多数都不知道纪宁和三寿道人的关系！
　　像木子朔、秋叶他们也同样不知道。
　　“三寿道人？那可是无尽混沌中孕育出的真神，据传他自创的神通‘摘星手’那是不亚于后羿箭术的可怕神通。”
　　“师兄竟然是三寿道人的传人。”
　　他们震惊无比。
　　自从红雪天神他们七位在界域战争中出手后，红雪天神他们当年跟随三寿道人的一些讯息，早就传开了。三寿道人再次被三界中很多仙魔记了起来，念叨了起来。像木子朔、白叔他们自然也听说过三寿道人的故事。
　　“对。”
　　纪宁目光扫过这些熟悉的亲人、同门，点头，“三寿道人，也是我的师傅，在我年幼时，便机缘巧合得了传承。从今天起……我也算摘星府一脉，红雪他们七位也是我摘星府一脉的天神。”
　　方寸山麾下，是有多股势力的。
　　比如妖族中极强的花果山一脉。
　　纪宁如今统领的则是摘星府一脉。
　　“那我也算摘星府一脉了？”木子朔笑道。
　　“勉强算你一个吧。”小青在一旁嬉笑着，“我可是主人的灵兽，肯定是摘星府一脉呢。”
　　“纪宁师弟，你一下子贵为摘星府主，以后师兄恐怕还要求到你呢。”师兄银月笑道。
　　“我摘星府如今底蕴还薄弱，师兄要不加入我摘星府如何？”纪宁笑道。
　　师傅菩提有二十名弟子。
　　大弟子樵夫。
　　二弟子济癫，这大师兄二师兄可都是道祖。
　　三弟子金光禅师，乃是太阳星上孕育出的一头金乌，天赋了得，实力也惊人，只是他行走三界，行踪难测。
　　四弟子北河门主，本是上古人族，如今在天界占领了一条天河‘北河’，建立了北河门，麾下也有十余名天神真仙，为一方霸主。
　　五弟子，便是银月师兄，银月师兄也是妖族凶兽出身，乃是真正的大魔头，上古时曾掀起血雨腥风，尔后却收心了，一直隐居在方寸山，甘心在方寸山的神仙宫中当一个看守者。
　　六弟子，则是那花果山的妖族领袖孙悟空了，那可是女娲娘娘当年补天时积天地之五行精华而成的其中一块‘五彩石’经无尽岁月，吸天地之灵气，尔后才孕育而生。这才是属于天生的妖孽，修炼可比纪宁还要短暂！一气呵成就成了天神！现如今更是突破成了真神，在妖族中也是颇有声望。
　　菩提的弟子，后面的且不说，单单前六位，个个不凡。
　　“加入你摘星府？”银月摇动羽扇，俊秀面孔上有着一丝犹豫，“听起来，不错的样子。”
　　“银月师兄你若是加入，你我各自统领一尊三眼天神。”红雪天神也笑道。
　　红雪虽然自信，却不敢说比银月强。
　　“两位师弟。”银月沉思下，笑看着纪宁，“我不是开玩笑，如今浩劫到来，我这宁静日子恐怕真的要结束了。我现在还不急，还要多看看。如果我决定入世……便加入你这摘星府。”
　　纪宁、红雪都是大喜。
　　他们也仅仅是顺口邀请，没想到银月真会答应。
　　……
　　空间朦胧。
　　纪宁和七大天神正站在半空中。
　　“我们已经进了摘星大世界。”红雪天神遥指下方，“这便是无尽的摘星大世界，是我们摘星府现如今的根基之所在。”
　　“嗯。”
　　纪宁心中一动。
　　轰～～～～
　　心识直接释放开去，疯狂的扩张，很快便弥漫笼罩了整个摘星大世界。
　　“府主好强的心识，竟然笼罩了整个摘星大世界。”妖娆女子雪蝎惊叹道。
　　“完全笼罩了？”一旁的九牙天神也吃惊万分，“府主才修炼百年，心识竟然成长到如今这地步了？”
　　心识，取决于魂魄！
　　实力越强，魂魄提升自然就越快。如元神期，对魂魄孕养较强。返虚期，提升更快些。天仙时成就‘金丹’，魂魄完全融入在金丹中，提升速度更是惊人。至于纯阳真仙的‘纯阳金丹’对魂魄的孕养就更加了得了。
　　可这种孕养是需要时间的，纪宁的本尊毕竟刚刚成为纯阳真仙啊！如果再过上一千年，魂魄经纯阳金丹孕养可以达到极高层次，那时候心识如此惊人，他们不会奇怪。
　　可纪宁才渡劫突破，并且从出生到现在修炼也才百年罢了。
　　“别忘了，府主可是心力第四层次。”红雪说道。
　　纪宁没多说。
　　即便单单用心力，他都能笼罩一个大世界。透过心力释放心识……范围更要广阔的多。不过这不算什么，须知每一个道祖的心识全力以赴下都能够笼罩三界的，当然只能短时间那么做，对魂魄负担还是很大的。
　　“嗯？”纪宁微微点头，“摘星大世界，天仙共有一万六千有余，散仙有一百五十余万，返虚神魔也有十余万……的确不亚于大夏。”
　　“那些返虚神魔，都是上古时就活着的。”红雪摇头，“这无尽岁月到如今，也就九牙突破了。其他一个都没突破。至于一万多名天仙……更是一名纯阳真仙都未曾出现。”
　　纪宁惊诧：“这是为何？”
　　“和外界断绝。”元光天神肃容道，“他们根本得不到真正的磨练，没有足够的磨练、压迫，突破就更加难。像大夏世界的天仙们，完全可以在三界中闯荡，和三千大世界乃至天界中的一些高手厮杀争斗，自然偶尔就有突破的。”
　　“可摘星大世界一直封闭。”元光天神摇头。
　　“我们一直在等，等新的府主诞生。府主不出现，我们摘星大世界永不出世。”红雪也道。
　　纪宁很佩服红雪他们七位。
　　当年三寿道人生死未知，连三寿也没强求他们必须忠诚，当初三寿道人麾下的很多手下都离开了，可他们几个却依旧坚持着，坚守着。这一切都是他们自愿的，没谁能强迫，所以纪宁从内心中就没将他们当属下，而是当做同伴！
　　“我摘星大世界的天仙散仙虽然不算多，但是足以……”红雪天神说到一半却停下了，旁边虚空中出现了一头黄毛大熊，黄毛大熊可怜巴巴看着纪宁。
　　“大熊。”纪宁一怔，“你怎么来了？”
　　黄毛大熊眼神中有着期待：“关于主人宝物的事，主人当年在珍宝殿留下的许多宝物，都是给一代代传人的，毕竟主人也不知道多少代传人后，才真正有一个能成天神，成新任摘星府主的。纪宁……你现在成了府主，你就可以去取出主人留给你的那三件宝物了，那一空间，只有新任府主才能进。连我都进不去。这无尽岁月我一直在想，主人留的那三件宝物到底是什么，我都心痒痒死了。你赶紧去取出来，给我瞧瞧吧，我绝对不对外说的。”
　　黄毛大熊看着纪宁，期待着。
　　“三件宝物？”纪宁惊诧，“师傅三寿道人留下的不就是那一套套纯阳法宝吗？”
　　“那是给历代传人留的，而你成了府主，所有的法宝都归你处置，并且还有最最重要的宝物。”黄毛大熊连说道。
　　“我也听说过，神王和我们提过这事。”红雪天神看着纪宁，“神王他的摘星手已经达到第六转，比任何先天灵宝都要强大，已经达到了传说中的混沌奇宝层次！神王甚至将手中的宝物，和其他的真神道祖交换，为你留下了三件宝物。也是为我摘星府再次崛起……做的一些准备。”
　　“府主，赶紧去取吧，义父当年都没告诉我们是什么宝物，我们也好奇的很。”元光天神也连道。
　　“好。”
　　纪宁也好奇三寿道人到底留下什么，当即看向黄毛大熊，“大熊，带路。”
　　……


第七章 请师傅帮我
　　“好嘞！”黄毛大熊兴奋的屁股一扭，立即便穿梭虚空回到水府中。
　　水府内。
　　纪宁、黄毛大熊以及红雪、元光、雪蝎他们七位天神都出现在大殿当中。
　　“你们就在这等吧。”黄毛大熊转头看向红雪他们，“那藏宝的空间，是新任府主才能进去的。”
　　“好。”红雪点头。
　　“我们有耐心，不像你这头大熊，等的急成那样。”元光摇头嗤笑。
　　大熊瞪眼：“你和我能一样么，我天天守着那一空间，守着都无尽岁月了，之前就罢了，现在知道纪宁突破成了新任府主。我当然心中好奇的不得了，能怪我么？”
　　“好了，大熊，带我去吧。”纪宁说道。
　　“跟我来。”大熊在前面带路。
　　纪宁跟着。
　　……
　　一熊一人行走在水府内，水府其实很是广阔，毕竟这里曾是三寿道人召集众神魔的地方。
　　“纪宁，你现在也成天神真仙了，完全可以将整个摘星府炼化。”大熊在一旁说着。
　　“嗯，回头再炼化。”纪宁点头。
　　纪宁不急。
　　水府是一洞府类法宝，藏着摘星大世界，而他现在成了天神，等得了赤明道祖送的那些仙丹，很快就能修炼成八九玄功第九转，到时候身体就宛如纯阳极品法宝，就算遇到危险也没必要躲进水府。
　　就算要躲，纪宁在界域战争中也是收缴到先天灵宝的，水府现在的重要性的确低了很多。可水府对自己有着特殊的意义，当初自己还很弱小时，水府对自己的帮助却是非常大的。
　　“哗～～～”
　　穿梭一片水幕。
　　来到了一条朦胧虚空通道，纪宁和黄毛大熊一直前行着，这里也是纪宁从未感应到的地方。
　　“嗯？”纪宁看着前面，在这条虚空通道的尽头，有着朦胧的禁制光芒流转。
　　“这是主人留下的阵法禁制。”黄毛大熊指着说道，“主人当年和我说，必须新任府主才能破开。”
　　“哦？”
　　纪宁走上前去，心识开始渗透探查。
　　虽然算不上精通，可纪宁也对阵法颇有些研究，至少懂得一些常识。
　　“开。”纪宁研究片刻，便忽的挥出了一掌，手掌中摘星神纹显现，直接拍击在那禁制上，禁制上也是光芒流转，隐现显现了和摘星神纹非常像的符纹。
　　“嗡～～～”
　　纪宁手掌化作百丈大，拍击在那禁制上，接着整个人被一震，震的往后连退三步。
　　“没破开？”一旁黄毛大熊疑惑。
　　“现在破不开。”纪宁看着那禁制光芒，摇头道，“走吧，先回去。”
　　“怎么会破不开，主人说，新任府主能破开的。”黄毛大熊急切道。
　　纪宁笑道：“我刚才发现，这阵法禁制和‘摘星神纹’简直同出一源，必须摘星手才能破，不过我试了下后……发现我的摘星神纹还不够完善，威能也不够强。应该必须要达到第五转才能破开。当然还有另外一个办法，就是凭借强大的力量，直接强行破之！师傅三寿道人虽然厉害，可已经离世不知多久，他留下的阵法，我如果强行要破，恐怕多尝试十次八次就能破开了。可如果强行破……说不定师傅就留下了一些机关，将他的遗宝直接给挪移走了。”
　　“是不能强行破。”黄毛大熊连点头。
　　开玩笑。
　　敢强行破，说不定内部还有禁制，直接将宝物给传送到无尽虚空中去。在茫茫虚空，要找到宝物，何其难？或者送到一些绝地内。
　　甚至可能出现一些反击的阵法禁制。
　　“走吧。”纪宁转头离开，“先将摘星手第五转练成再来。”
　　……
　　纪宁先去了水府大殿，见到红雪他们七位，红雪、元光他们都期盼想知道三寿留下的遗宝呢，谁想竟然暂时没法破开，他们七个也暂时先回了摘星大世界了。
　　水府，珍宝殿内。
　　“珍宝殿所有宝藏尽皆在此。”大熊指着上方，同时递给纪宁一本书册，“这书册上记载了仙阶法宝和纯阳法宝。”
　　纪宁点头接过。
　　“竟然还有二十八套纯阳法宝。”纪宁不由惊叹，“我之前已经取了一气九元珠和阿难普世剑了，师傅留下的纯阳法宝，可都是好宝贝。”
　　纯阳法宝压箱底的宝物中，有几件威能极为了得。
　　都是成套的。
　　特别称得上最强的那几套，都是各有所长，难分上下。
　　如‘八火乾坤界’，这是在上古破灭之战中已经陨落的祖神祝融所炼制，耗费珍材无数，成八瓣莲花状，八瓣花瓣完全盛开，即可释放出八大真火！须知整个三界当中的真火一共才分九种，而这八火乾坤界却足足蕴藏八种真火。
　　且火神祝融以玄妙禁制炼制后，八种真火彼此结合，更是有毁天灭地之威。
　　至少纯阳真仙们遇到后恐怕只能逃窜躲避，也就神体了得的天神才敢硬抗。最重要的是这是大范围的攻击，是自成一界的，在它笼罩范围内，完全横扫！这‘八火乾坤界’虽然仅仅是一件纯阳极品法宝，可它的价值，去抵得上平常的纯阳极品法宝上百件！
　　还有‘诸天血影大阵’，也是足足九十九件纯阳极品法宝之体构成，可形成九十九个血影分身，威能同样了得。
　　“可惜，没我需要的剑阵。”纪宁摇头，虽然也有飞剑法宝，可纪宁需要足足七百多件纯阳飞剑，三寿道人收藏的当中可没这么奢侈的。
　　三寿道人收藏的最好的这几套纯阳极品法宝，放在三界都算是一等一的，可以让一名天神真仙立即实力大涨。可是……纪宁不是一般的天神真仙，他达到心力第四层次，等再练就摘星手第五转、八九玄功第九转后，已经是天神真仙中绝顶人物，许多宝物对他的帮助就非常小了。
　　自身太强，对外力渴求就不大。
　　或者说……
　　渴求更高的外力。
　　如果有一件混沌奇宝，纪宁自然拼了命的想要。不过混沌奇宝太珍贵了，就算是真神道祖，绝大多数也是没有的！当初三寿道人之所以厉害，就是因为他的摘星手达到第六转后，手掌就能媲美混沌奇宝！
　　混沌奇宝……那是混沌中才能孕育，威能惊天动地。
　　……
　　纪宁离开了水府，去见师傅菩提。
　　道观内。
　　“师傅。”纪宁恭敬道。
　　“何事？”菩提看着纪宁。
　　“弟子欲要修炼摘星手第五转，需要些珍材。珍材很难凑齐，弟子愿用宝物和师傅换取。”纪宁恭敬道，摘星手第四转的珍材，当初夏皇也是想办法才凑齐，至于摘星手第五转的珍材……一般的真神道祖都不一定能有，必须得找朋友恐怕才能凑齐。
　　当然要换这些珍材，纪宁倒是足够了。
　　单单在界域战争时纪宁就得了好些纯阳法宝乃至有两件先天灵宝，不过那些纯阳法宝都是零散的，很少有像三寿道人收藏的顶尖的那种一套的。可数量累加起来……却也足够修炼摘星手第五转了。
　　像‘八火乾坤界’‘诸天血影大阵’随便一个，也都足够换取了。
　　“你突破成天神，为师还没赐予你宝物。”菩提摇头道，“你这摘星手第五转所需珍材，便算为师赠与你的。不过这第五转为师能赠与你，将来那第六转……为师却是做不到了。”
　　“弟子明白。”纪宁点头。
　　要将手掌炼成混沌奇宝，所需珍材那是几乎都是混沌中才能孕育，且非常罕见。
　　三寿道人当年也是生而就机缘巧合得到了一颗混沌中奇异的星辰金石，他参悟那可星辰金石无尽岁月，才根据那颗星辰金石……尔后又用了大量混沌珍材，才修炼成摘星手第六转了。像那等星辰金石，无比罕见，按照师傅三寿道人所说，三清道人曾经得到过一颗，后来用来炼制‘诛仙剑图’了。
　　“你将所需珍材，报于我听。”菩提道。
　　“是。”
　　纪宁当即一一说出。
　　菩提眉毛一动，笑了：“还颇有些难，还得去找老朋友要些来，你等一会儿。”菩提闭上眼坐在那，过了片刻旁边时空扭曲出现了漩涡，另外一名道袍老者出现，递给菩提一锦囊，跟着那道袍老者便消失了。
　　纪宁明白，那是师傅的化身。
　　“齐了。”菩提手中出现一锦囊和一葫芦，“这锦囊中是你所需的珍材，而葫芦则是赤明送来的大罗仙丹，足以你练成八九玄功第九转。”
　　说完一挥手，锦囊和葫芦便漂浮到纪宁身前。
　　纪宁接过：“谢师傅。”
　　纪宁也是心中喜悦。
　　摘星手第五转练成后也能得了三寿道人遗宝，重要的是自己的手掌也能达到先天灵宝极致的威能！先天极致……这是仅次于混沌奇宝了。并且自己一旦三头六臂，等于是自己拥有六件先天极致法宝威能。
　　先天灵宝还算不少，纪宁就得了数件了，像夏皇也有不少。可是先天极致……至少纪宁一件都没得到过！
　　“你接下来打算做什么？”菩提看着纪宁。
　　“禀师傅。”纪宁恭敬道，“弟子欲行走三界，在红尘中磨练道心，参悟剑术。”
　　如果心力能突破到第五层次，虽说至今也就后羿做到，希望很渺茫，可如果真的做到了……心力第五层次，那在真神道祖中都是顶尖实力了，纪宁有感觉，要参悟心力第五层次，必须在红尘中磨练寻找。
　　这也是像东折等其他心力第四层次的，很多都在三界中行走的缘故。
　　心力不可强求，所以平常纪宁还是一心琢磨剑术的。
　　“同时还请师傅帮忙。”纪宁恭敬道。
　　“帮忙？”菩提看着纪宁。
　　纪宁点头：“如今浩劫降临，无间门和我方厮杀不休，我想请师傅帮忙为我寻找机会，尔后我便直接杀过去，灭掉无间门的一些据点老巢。”
　　“直接杀过去？”菩提一惊，“这样会让无间门发疯的。”
　　无间门和女娲阵营，就仿佛两方大军对垒。
　　无间门也有己方的大世界。
　　女娲阵营也有己方的大世界。
　　双方你攻我，我攻你。
　　你攻，我守。
　　你守，我攻。
　　三界当中也有一些极为了得的天神真仙，他们最多界域战争的时候出手，非界域战争之时不敢直接杀到无间门老巢。
　　“你直接杀到无间门老巢，虽然我发现不了危险，可等你去杀了，说不定无间门会立即调遣力量对付你。”菩提担心道，“这样非常危险，没有大军的辅助，直接偷袭……很危险。就算你成功了。成功一次两次，恐怕也会让无间门无比愤怒，他们会想尽办法或是设下陷阱，如果你疯狂偷袭，他们甚至可能直接派人袭杀。”
　　纪宁点头：“我明白，我要的就是他们愤怒癫狂，他们越是疯狂，我越是要攻，越是要杀。”
　　“你一定要这么做？”菩提看着纪宁。
　　他不解。
　　阵营之战，越是强者，越是懂得明哲保身。
　　去偷袭……的确成功可能颇大，可没大军帮忙，一旦失败，就会陷进去，就会丢掉性命。且就算成功，也会被无间门当成眼中钉！
　　“一定。”纪宁点头。
　　“你现在实力了得，又能统领刑天神，无间门要对付你也需付出巨大代价。所以就像对付吕洞宾他们一样，他们现在不会专门针对你了。毕竟你大势已成。之前一直杀你，是你还弱，你还没成长起来。”菩提说道。
　　成长起来之前，赶紧灭杀。等成长起来了，无间门反而不愿付出巨额代价对付纪宁了。
　　“还请师傅帮忙。”纪宁恭敬道，要寻找无间门据点老巢，哪个可以偷袭，哪个不可以，菩提老祖来选择，比自己选择要好千倍万倍。
　　“能告诉我原因吗？”菩提看着纪宁。
　　“我要救余薇。”纪宁道。
　　“救？她没死？”菩提吃惊了，“她没死，你怎么知道的？”
　　纪宁点头：“她没死，她的魂魄如今在那无间门神王的无尽地狱中受尽折磨。我之所以知道，是因为神王逼迫我投靠过去，如果我不投靠，他就要让师姐在地狱受无尽折磨。”
　　菩提顿时明白了。
　　同时不由仔细看着自己徒儿……
　　他完全能够想象，自己徒儿当时痛苦的抉择，竟然在那种绝境下，自己徒儿竟然实力突破了，扭转了那一场界域战争。
　　“我要救师姐，这是唯一的办法。”纪宁道，“我要杀，杀，杀，杀的他们疯狂愤怒。他们会来对付我。那我就继续杀，来一个杀一个，来十个杀一群。杀的他们胆寒，杀的他们后悔。杀的他们最终来和我求和！他们必须放出师姐，我才会停止杀戮。”
　　“必须杀到他们真的心疼了，才会放出师姐。”纪宁看着师傅，“这是我要救师姐惟一的办法，请师傅帮我。”
　　……


第八章 三寿的遗宝
　　菩提看着纪宁，沉默片刻，道：“你这是在冒险，你是在逼无间门，而且想要逼得无间门最终向你求和……可要让堂堂无间门求和，非常难，你应该清楚这是一条什么样的路。”
　　“弟子明白。”纪宁没有犹豫。
　　这条路，充满了危机！
　　就算道祖不能出手。
　　无间门要对付纪宁也并非没办法，比如最简单的人海战术！将足以发动一次界域战争的仙魔隐藏在法宝内，在实力媲美吕洞宾的绝顶天神真仙带领下直接围攻纪宁！当仙魔达到一定数量，对道祖都有威胁，更别说对纪宁了。
　　纪宁就仿佛走钢丝！
　　一面是成功。
　　另一面则是死！
　　“好吧。”菩提轻声道，“把自己逼到绝境，或许也能出现奇迹。为师能帮你的，就只有帮你寻找无间门的一些巢穴据点。其他一切都靠你自己了，路是你选的，若是你死了，也怪不得他人。”
　　“谢师傅。”纪宁大喜。
　　“万万小心。”菩提嘱托道，他也是刚刚才知道，他这弟子竟然曾经亲自抉择，将余薇送进那无尽地狱。这让菩提唏嘘感叹，却又无可奈何。
　　“去吧。”菩提点头闭上了眼睛。
　　纪宁恭敬行礼，随即离开了道观。
　　……
　　离开道观后纪宁回到住处，便进了水府的静室中。
　　坐在幽冥水玉床上，纪宁拿出了锦囊和葫芦。
　　“先修摘星手。”
　　顿时五道光华飞出了锦囊，悬浮在半空，分在五个方向，同时大放光华，耀眼的金色，温和的蓝色，充满生机的青色，激烈的红色，深沉的土黄色。蕴含的五行精华，即便不主动修炼，都是让人清晰感觉到。
　　就比如那水蓝色的一些冰晶，即便堆放在那只有那么一小堆，给人的压迫却仿佛无尽海洋。
　　“哗哗哗～～～”
　　纪宁闭眼修炼，周围五行精华疯狂汇聚过去。
　　……
　　修炼摘星手和八九玄功都很快，这都是属于将肉体炼制的宛如法宝的一种外功，所需的一是法门必须完全悟透，二便是珍惜材料。就仿佛炼制法宝一样。
　　一天后。
　　纪宁走出了静室来到大殿，一眼看到了大殿中的黄毛大熊以及红雪他们七位。
　　“恭喜。”黄毛大熊那毛茸茸的爪子作揖道，“八九玄功成九转，摘星手为先天，纪宁，单单凭借这两大神通，便足以纵横三界了。”
　　“玄功九转，万法难伤，恭喜。”红雪天神也道。
　　“我若是能拜菩提老祖为师，学得八九玄功就好了。”孩童模样的元光天神摇头，感叹唏嘘，“府主和红雪大哥一前一后都拜了菩提为师，特别是红雪，都多大了，硬是腆着脸成了府主的师弟。而且刚拜入门没多久，就学了八九玄功。”
　　“我也想学。”妖娆雪蝎也看着纪宁。
　　“天神中谁不想学。”九牙嘀咕，“当年我也就神王麾下一小兵，也就听听的资格。就算现在，也学不到。”
　　顿时个个发着牢骚。
　　红雪、纪宁只能听着，不敢多说。
　　其实这也是三界中几乎每一个天神都嫉妒的事，八九玄功名声在外，号称真神以下三界第一神通！可修炼这门神通机会难得，并且所需代价太过高昂，特别是第九转的代价，可比摘星手第五转的代价要高多了。
　　连道祖付出这等代价，都心疼。
　　纪宁也是因为和红雪他们七位在界域战争中立下大功，又不要分配的宝物，赤明道祖这位从混沌中就诞生的真神道祖，忍着心疼，凑了那一葫芦的仙丹送给纪宁。
　　“看你们一个个酸的，好了好了。”大熊连喊道，“赶紧让纪宁去破主人留下的禁制，看那三件宝物吧。”
　　“对，三件宝物。”
　　“真不知，是哪三件。”
　　“府主，你赶紧去吧。”
　　“去了知道后，赶紧告诉我们。”
　　元光、雪蝎他们眼睛一亮，一个个都不再说‘嫉妒’的话了，连催纪宁。
　　“我也好奇的很，你们且等着，出来后便告诉你们。”纪宁当即离开了大殿。
　　很快。
　　黄毛大熊便和纪宁一道来到虚空通道前，又再看到了那散发着光芒的阵法禁制。
　　“破。”纪宁直接一掌击出，化作百丈大的手掌散发着让人心惊的威能，就仿佛一片天空压迫了过去，威能明显和之前不一样，当纪宁的手掌拍击在那阵法禁制上时，阵法禁制上光芒流转，也形成类似摘星神纹的符纹迎接这一掌。
　　神纹和符纹彼此契合。
　　哗～～～
　　阵法禁制就仿佛一阵风，就这么消散了，纪宁一眼看到了前方有一座木门。
　　纪宁走上前去，当即一推，吱呀～～～门，开了。
　　“大熊，一起进去。”纪宁转头看向黄毛大熊。
　　“不去不去了，主人说过，只有新任府主才能进。”大熊摇头，“反正那宝物我也得不到，你出来后，告诉我就成。让我好好观看，见识见识我就满足了。”
　　纪宁点头不再多劝，步入其中。
　　一入其中，场景变幻。
　　“嗯？”纪宁一怔。
　　这是一个很普通的屋子，屋子内有一蒲团，蒲团上正坐着一穿着兽皮的独臂光头男子，他目光幽幽，看着纪宁，纪宁立即认出，这是三寿道人。当初得传神通时，纪宁已经亲眼见过三寿道人。
　　“你来了。”他开口道。
　　纪宁却明白，这仅仅只是对方留下的禁制，这番话也是三寿道人当年所说。
　　“能入此地，你已练就摘星手第五转，我三寿也算有了传人。”三寿道人眼神中却有着解脱淡然，“生前没能找到好传人，死后却能有一传人，也值了。我对你并无他求，只望你能够善待那些依旧留守在摘星府的，我猜红雪会留下，其他我却没把握。心，是最难捉摸。生前他们忠心于我，死后却难说。那些留守的……我望你善待，特别是珍宝殿的那些纯阳法宝，适合他们的，便给他们吧。”
　　“至于你，我为你留了这三件先天极致灵宝，望你能活着再度成真神，成道祖。让我摘星手这门神通，真正名传三界。”
　　“摘星手这门神通我也是因为机缘奇遇才最终悟出，只恨我虽是真神，却未曾悟透天道成为道祖，否则，我施展摘星手威能定能更强。”三寿道人摇头，“当然这些只是些虚名，你将来的路该如何走，一切由你自己决定，你若是嫌摘星府是束缚，也可解散摘星府。我只有一个要求，便是你要善待那些留守摘星府的。”
　　“红雪、东临、元光、曲龙……他们一个个，又有几个愿意留守？”
　　三寿道人随即摇头一笑，“罢了罢了。”
　　哗。
　　他的身影便凭空消失。
　　纪宁一怔，随即先跪伏下，郑重磕了头，这是谢对方传授之恩，若非三寿道人之传承，自己恐怕也没有如今这成就。
　　“虽说你麾下仙魔很多离去，可终究还是有坚守在摘星府的，你放心，他们七位，我都必定善待。”纪宁郑重道，这也是他的承诺，其实那七位在没有谁强迫之下甘愿默默等候，他们不知道什么时候是尽头，可依旧甘愿等候，纪宁本就对那七位天神很是钦佩。
　　纪宁起身。
　　一挥手，哗，哗，哗。
　　蒲团前方摆着三个盒子，盒子尽皆打开了。
　　左侧第一个盒子内摆放着大量的珠子，每个都散发着无尽威压。
　　第二个盒子则摆放着一艘巴掌大的看似破败的小木船。
　　第三个盒子内则是放着一尊金色小塔。
　　“你就是新任摘星府府主？”金色小塔上冒出了一个穿着金衣的光头小和尚，“你总算来了，我们困在这地方都不知多久了，早就呆腻了。”
　　“何须急，慢慢来。”小木船上则冒出了一名穿着朴素的老者，仿佛田间老农。
　　“终于来了。”那密密麻麻的珠子上则出现了一名盘膝坐着的清秀孩童，目露神光，最是凌厉。
　　“三位，都说说吧。”纪宁笑道。
　　“老头子，你先说。”清秀孩童道。
　　朴素老者点头：“老头子我乃这破船之灵，这破船名为‘虚空舟’，乃是当年开天辟地时一抹清气汇聚天地之精华，尔后经八万四千年孕育而生。可破碎虚空，且速度之快，在上古的宝物中都能排在前五。”
　　“虚空舟，就是快。”清秀孩童淡然道，“上古的混沌奇宝中擅长飞遁的也就两件，一件在女娲娘娘手里，一件在三清道人手里。放眼上古，也就那两件能压过虚空舟。按照三寿的话说，虚空舟给你，是让你逃命的。”
　　“我的用途，也是逃命。”站在金色小塔上的光头小和尚笑眯眯道，“这小塔，乃是采集混沌中的一些奇物炼制而成，玄妙非凡，被三寿起名为‘九命塔’，你只要将小塔炼化了，借助小塔中的奇异能量，即可分出九个化身。这九个化身，都能拥有媲美你自身的实力，可施展神通遁术，迅速逃窜，逃窜时化身消耗的是自身奇异能量，奇异能量消耗殆尽，化身自然溃散……同时这九大化身便是真神道祖都分辨不出真假来。不过化身切切不可和他人交手，一旦交手，敌人便能发现你的化身用的不是神力，也不是仙家法力。自然发现破绽。”
　　“九大化身，主要是让你遁逃，吸引敌人的。而不是让你交战的。它珍贵就珍贵在不交手，根本分辨不出真假。连女娲娘娘都分不出来。”光头小和尚自信道，“三寿本来犹豫是否要带入战场，不过他听女娲说，那战场上有无比可怕的存在，那种毁天灭地的大战中，九命塔化身用途不大。所以也没带。”
　　纪宁一怔。
　　虚空舟、九命塔，都是逃命的？
　　上古破灭之战，像菩提等一些大能者是隐匿着，偶尔出手救一些。明知对方实力滔天，近乎盘古实力，连九命塔都没什么用，可三寿依旧直接上战场，正面迎敌，当真悍勇。
　　“你呢？”纪宁看向那大量珠子上的清秀孩童。
　　清秀孩童看着纪宁：“他们都是保命逃命，而我，便是用来杀敌的。”
　　“那可是杀道至宝。”一旁虚空舟上的老头子说道。
　　“凶的很。”光头小和尚也道。
　　清秀孩童冰冷扫了那两者一眼，那两位都嬉皮笑脸，清秀孩童看着纪宁：“他们俩和我都是先天极致灵宝，可他们掌控比较容易，而我不是一般天神真仙所能掌控得住的，杀道至宝，你掌控不了的话，我劝你赶紧将我送还给三清道人，好和三清道人换得适合你的法宝。”
　　“掌控不了？”纪宁惊诧，随即笑道，“你连名字都不告诉我。”
　　“你先炼化。”清秀孩童冷然道，“若是能掌控，我再告诉你不晚。”


第九章 三十六诸天
　　“好。”
　　纪宁心意一动，顿时那一堆珠子尽皆飞起，一时间宛如璀璨星河，几乎笼罩了这个屋子。
　　“三千六百颗。”纪宁轻声自语，一笑，“炼化。”
　　纯阳法力化作三千六百道直接包裹了那些珠子，仅仅一瞬间就已经炼化，在其中留下了魂魄印记。先天灵宝是最容易炼化的，只要其中蕴含的灵宝之灵不抵抗，就算凡人滴血都能炼化，只要在先天灵宝中留下魂魄印记即可。
　　纪宁一炼化，立即感应到三千六百颗珠子内的一切，顿时倒吸一口凉气：“这禁制……”
　　仿佛天书。
　　浩瀚，玄妙，不可测。
　　“哼，看到这禁制了吧。”清秀孩童冷傲道，“混沌中也有无数星辰，星辰陨落后的精华自然凝聚为晶核，而在盘古开天地时，这些晶核也机缘巧合进入了上古世界。这三千六百颗晶核在刚刚诞生的盘古世界中得到孕养，再度发生蜕变，这才化为了星金珠。每一颗星金珠都是先天灵宝，且可千变万化，化作刀剑等各种模样，三千六百颗彼此共鸣宛如一体，绝对是天生的先天极致灵宝。”
　　“尔后三清道人得之。”
　　“三清道人悟透阴阳后，在混沌中遨游，有大机缘，发现了九重混沌禁制。三清道人觉得这九重混沌禁制玄妙不可言，便将原本印在我身的众多禁制尽皆抹去，尔后又将这九重混沌禁制，尽皆融入三千六百颗星金珠上。”
　　“自此，这宝珠威能立即大涨。”
　　“只是混沌禁制，太过深奥。”清秀孩童看着纪宁，自傲道，“放眼上古，无一人能够完全炼化这九重混沌禁制。”
　　“一个都炼化不了？”纪宁吃惊。
　　“这可是混沌禁制，混沌中显现的，蕴含大奥妙。”清秀孩童自信道，“当初三清道人还请女娲娘娘尝试之，女娲娘娘也仅仅炼化了第八重混沌禁制。当然女娲娘娘只是琢磨了三年，如果琢磨亿万年，或许能够完全炼化。”
　　纪宁真的震惊了。
　　女娲娘娘何等实力，竟然琢磨三年才炼化八重混沌禁制。
　　也对。
　　这是在那场破灭之战前，三寿道人就将宝物放在这。所以当初的女娲娘娘还没有悟透混沌天道，达到盘古神的境界。
　　“三清道人将我随身携带无尽岁月，也仅仅炼化第七重混沌禁制。”清秀孩童自信道，“这混沌禁制，乃是混沌中自然显现，哪是人力所能及？”
　　“这九重混沌禁制或许了得，可女娲娘娘在那场大战中已经突破达到盘古神境界。”纪宁笑道，“若是让女娲娘娘再尝试，恐怕就能炼化了。”
　　“盘古神境界？”清秀孩童吃惊。
　　“什么，女娲娘娘达到盘古神境界？”一旁木船上的老头子也吃惊。
　　“太厉害了。”光头小和尚更是满脸崇拜。
　　“如果我在女娲娘娘手上就好了，才能发挥最强威能。”清秀孩童眼中有着渴望。
　　纪宁笑骂：“你这小子，别说女娲娘娘了，连三清道人也没用你。”
　　“三清道人有混沌奇宝。”清秀孩童有着不甘，“每一件混沌奇宝，都经混沌孕育，内含天生的混沌禁制，而且无比契合。威能大的离谱。我虽然有混沌禁制，却是后天附加上去的，自然差了一筹。”
　　“最重要的是你太难炼化了，三清道人麾下的几大弟子，最后都没要你。”光头小和尚取笑道。
　　“是他们没眼光。”清秀孩童扭头，不屑多说。
　　三清道人作为道门领袖，宝物众多，他又擅长炼丹炼器，能将九重混沌禁制融入这些星金珠上，可是非常难的！他宝物众多，弟子却很少，他最看重的几个弟子，都曾有得到这些星金珠的机会，可惜经过比较，那几位包括吕祖，最后都放弃了星金珠，选了其他宝物。
　　纪宁笑道：“或许炼化九重禁制后，你威能非同小可。可毕竟连三清道人也仅仅只是炼化第七重。三清道人的弟子们自然明白，适合自己的才是最好的。”
　　“可我乃是杀道至宝！”清秀孩童盯着纪宁，傲气的很，“你可知三清道人炼制的诛仙剑图，可是参考的我？”
　　“啊？”纪宁吃惊。
　　“诛仙剑图，便是参考我这九重混沌禁制，尔后结合那四大混沌神剑，三清道人自创出七重禁制。才有那般滔天威能，号称上古第一杀道宝物，可其实论奇妙，三清道人自创的那七道禁制，根本比不上我的九重混沌禁制。”清秀孩童看着纪宁，“三清道人还说，即便我只是先天极致，可如果谁能炼化九重，凭这九重混沌禁制，便不亚于那诛仙剑阵。所以我才是杀道至宝！”
　　“自封的。”一旁木船上的老头子笑道。
　　“最凶的杀道灵宝。”光头小和尚也道。
　　“能炼化九重，恐怕已是盘古神境界，一举手一抬足，怕都不亚于诛仙剑阵了。”纪宁笑道。
　　“你们……”清秀孩童气急。
　　“好了，你还是很厉害的。”
　　纪宁笑道，“我先尝试炼化这九重混沌禁制。”
　　“你至少炼化一重混沌禁制，才算勉强能掌控我。否则的话，我在你手上就只能当球乱砸人，太浪费我杀道至宝了。”清秀孩童傲气道，“天神真仙，也就极少数能够炼化一重混沌禁制，道祖们一般也就炼化三重算不错了。三清道人无尽岁月才炼化七重。”
　　纪宁却是直接盘膝坐下，开始全身心投入，炼化了起来。
　　轰隆隆～～～～
　　三千六百颗星金珠悬浮在纪宁上空，颗颗放出光芒，表面有着暗金色神纹在流动，并且在流动时还不断变幻。不管什么时候去看，神纹都和过去不一样。
　　这就是混沌禁制！
　　不断衍变，永远没有尽头的禁制。就仿佛凡间地球上的圆周率，那是一个没有尽头却没规律的数字。这‘混沌禁制’同样没规律，也没尽头。必须把握住它的本质，当初三清道人看到这九重禁制，顿时震撼惊叹，在混沌中足足参悟了十二万余年，随即把握了冥冥中的根本，这才将九重混沌禁制成功融入在三千六百颗星金珠上。
　　可他也仅仅是能够完全记下！
　　要炼化？还差的远。
　　“太不可思议了。”
　　“这混沌禁制，就玄妙成如此。”纪宁心神完全投入其中，就感觉自己仿佛一个凡人，在看着无穷无尽的星河，自己连一颗星辰都没法琢磨透，可眼前却是无尽的星河……单单观看，便让纪宁有一种望而却步的绝望感。
　　太美了。
　　太震撼了。
　　这绝对是纪宁见过最玄妙的禁制，最震撼的禁制！即便是‘天道’的奥妙，也远远无法和这九重混沌禁制相比。
　　“先参悟第一重。”
　　纪宁不再多想，埋头去参悟最最基本最最浅显的那第一重，这时候纪宁强大的心力起作用了，要全身心投入参悟这混沌禁制，对心力消耗非常大。会非常疲累。纪宁心力达到第四层次，到是一气呵成，硬是将这第一重混沌禁制尽皆炼化了。
　　“嗡～～～”
　　顿时九重混沌禁制中，第一重的混沌禁制流动着，仿佛小蝌蚪，同时就完全隐入，尽皆受纪宁掌控。
　　纪宁睁开了眼，眼中隐隐有着奇异神纹在流转。
　　“难怪师傅三寿道人为我弄来这样一件宝物。”纪宁炼化了第一重混沌禁制后就已经明白了，“对三清道人的弟子而言，他们一个个离道祖恐怕也只差些许。而我呢，我也就悟透剑道，像滴水大道都未曾悟透。离水行天道更加遥远。”
　　实力虽然强。
　　可纪宁强，是强在心力，强在神通。
　　至于道？纪宁离水行天道差的太多了……像吕祖、银月、红雪他们一个个早就悟了很多大道，离天道都非常接近，甚至都达到瓶颈，一步跨出，就是道祖！纪宁现在连滴水大道都没成呢，差太远了。
　　“滴水大道，原来这样简单。”
　　纪宁能够清晰感觉，自己在滴水大道上的感悟突飞猛进。
　　接触了无比高等的混沌禁制后，滴水大道就相对简单多了。
　　“这宝物至少对我悟道，参悟剑术，帮助甚大。我的剑术，相对而言太粗略了。”纪宁已经有了方向。
　　“凝。”
　　纪宁心意一动。
　　哗。
　　高空中悬浮的三千六百颗星金珠瞬间十个融合成一个，顿时化为三百六十颗星金珠。这让纪宁感觉到了压力。
　　“凝。”纪宁眼中光芒流转，不得不使用心力，以心力驾驭法力操控着，顿时三百六十颗星金珠再度融合化作了三十六颗星金珠，每一颗都散发着让人心惊的威能。达到这一步，简直不亚于操控最强刑天神，必须使用心力才做到。
　　“什么，你能凝成三十六诸天？”旁边悬浮着的清秀孩童震惊道。
　　“怎么可能？”
　　“三千六百颗，单单掌控就很难了，熔炼三百六周天星辰，在天神真仙中也就少数能做到。熔炼到极致三十六诸天，更是没有天神真仙能做到。这是道祖才能做到的。”一旁的光头小和尚惊叹，随即他看向清秀孩童，“你过去难道在吹牛，欺骗我们？”
　　“熔炼到极致化为三十六诸天，的确是道祖才能做到。”清秀孩童连摇头，“三清道人的最厉害的几个弟子都试过了，没有一个能做到，如果他们能够做到，哪里舍得放弃我。”
　　他难以置信看着纪宁。
　　纪宁却沉浸在这三十六诸天的滔天威能中。


第十章 下山
　　“好宝贝。”纪宁看着周围悬浮着的三十六颗星金珠，当三千六百颗熔炼为三十六颗后，这每一颗都拥有着滔天威能，且内含一诸天世界，论大小简直不亚于大夏世界！不过这三十六诸天，只能短暂存在。
　　只有三千六百颗星金珠完全融合，才会化为三十六诸天。
　　一旦纪宁收回心神，三十六诸天又会分散，化成最原始的那些星金珠。
　　“三十六诸天，每一个都媲美一方大世界，就算用来砸人也是威力无穷。不过操控起来倒是挺吃力的，简直不亚于我操控刑天神。”纪宁也发现要保持最强的‘三十六诸天’形态是何等的难，自己是心力够强，又有心力神魂法门才做到，一般天神真仙还真没几个做到。
　　“变。”
　　纪宁心意一动。
　　原本悬浮着的三十六诸天，从宝珠模样，变成了三十六口飞剑，尔后又变成了三十六战旗，又变成三十六圆环。
　　“主人，这星金珠本就可以千变万化。”清秀孩童开口道。
　　“嗯？”纪宁停下，看着清秀孩童，淡笑道，“我没听错，你刚才喊我主人？”
　　巴掌大的清秀孩童站在半空中肃然道：“主人能够炼化九重混沌禁制第一重，并且还能令三千六百颗星金珠融合为三十六诸天，放眼三界，恐怕天神真仙中也没几个能及得上主人。能够跟随主人，也是我的运气。”
　　“咦？”木船上的老头子瞪大眼。
　　“之前凶的很，现在乖成这样？”光头小和尚也嘀咕。
　　“主人这么厉害。”清秀孩童目光一扫他们，冷然道，“跟随主人，也是你们的运气，我等自当安心跟随主人，说不定将来也能有所机缘。”
　　清秀孩童看向纪宁，眼中有着炽热：“当初三清道人曾让他麾下弟子尝试过，可那几个厉害的弟子，一个都做不到直接熔炼三十六诸天。甚至三清道人曾说，怕是真神道祖才能做到。可主人你却做到了！”
　　这小家伙拍马屁真厉害。
　　“我问你。”纪宁直接道，“这法宝叫什么？”
　　“诸天星金珠。”清秀孩童道，“我自从诞生起，在那九重混沌禁制还没有附在我身之前，我就能化为三十六诸天了！不过这非常难，可一旦做到，化为三十六诸天……就仿佛携三十六大世界之力在攻敌！当然能发挥多少，还要看主人手段。”
　　“诸天星金珠？”纪宁点头，“熔炼成三十六诸天已是极致？可我心中隐隐感觉，似乎还未到尽头。”
　　“主人你也发现了？”清秀孩童吃惊。
　　纪宁看着他。
　　“三清道人和女娲娘娘也发现了。”清秀孩童连道，“我诸天星金珠分为三千六百颗是最普通的一层，熔炼为三百六十颗成周天之数，便是第二层。熔炼为三十六颗，形成三十六诸天乃是第三层。这应该是极致了。可是三清道人和女娲娘娘都感觉……三千六百颗应该能够熔炼归一，那时候甚至可能演化星辰，就仿佛太阴星、太阳星一样。只是女娲娘娘和三清道人都未曾琢磨如何才能归一。”
　　纪宁恍然，尽皆熔炼归一？看来自己的感觉没错，不过女娲娘娘和三清道人没做到，这条路显然很难。
　　至于熔炼归一是什么结果，演化星辰，犹如太阳星也仅仅是女娲他们的猜测。
　　“这宝物掌控极难，对他人不太适合，对我却非常适合。放眼三界，天神真仙中论掌控我当为第一。”纪宁心中很是喜悦。虽然他神通了得，心力也厉害，可那仅仅是近身厮杀强而已，而直接用心力厮杀，对心力消耗是非常惊人的。
　　像神箭手，射出十几箭，心力就消耗殆尽了。
　　所以远攻的法宝非常重要，特别是自己以心力统领神魂调动法力，消耗的仅仅是法力，对心力却是没什么消耗。
　　……
　　炼化了三件先天极致灵宝后，纪宁才走出那屋子，而水府大殿中的红雪他们早就等急了。
　　“哇。”
　　“厉害。”
　　纪宁仅仅公开了虚空舟和诸天星金珠，至于九命塔则保密了，九命塔是越秘密越好，另外两件自己倒是经常要用，没必要隐藏。
　　“师傅三寿留下的一些厉害的纯阳法宝，我都已得到。”纪宁说道，“师傅也给我留言，嘱托我善待留守摘星府的天神真仙，你们需要什么宝物，尽管说。纯阳宝物尽皆在这书册上。”
　　纪宁直接拿出黄毛大熊之前给的书册。
　　“都瞧瞧。”纪宁直接催道，这些纯阳法宝对他帮助甚微，而他的亲人秋叶、白叔、木子朔包括女儿明月，一个成天仙的都没有。唯一有个师傅殿才仙人，纪宁已经为师傅殿才仙人选了一适合的宝物。
　　殿才仙人毕竟才天仙，如果得到太逆天的如‘八火乾坤界’这种宝物恐怕是祸不是福。
　　“我来看看。”红雪倒是第一个看了。
　　“我也瞧瞧。”元光也伸着脑袋看着。
　　“好宝贝。”
　　“神王留下的这些纯阳法宝都不错。”他们看的一个个称赞。
　　红雪天神看向纪宁：“纪宁，烈阳和玄月他们俩一直贴身跟随神王，所以神王当年早就给了适合他们的宝物。元光是神王儿子，就更别说了。我和雪蝎……当时也是一方统帅，神王早就赐予我们宝物。这些对我们吸引都不大，倒是鸠蛇天神应该需要一件，还有当初仅仅是返虚神魔，后来才突破的九牙天神也需要。”
　　鸠蛇天神、九牙天神都犹豫，不过尔后终于还是点头了。
　　鸠蛇天神选的是纯阳法宝‘阴阳两极盘’，在纪宁手中的众多纯阳法宝中只能算是中上，不过红雪他们却点头赞同，显然阴阳两极盘很适合鸠蛇天神。这法宝并非最强的就最好，更重要的是适合。
　　鸠蛇天神当初在神王麾下，并不是最受重视的。
　　因为鸠蛇天神，乃是一剧毒神兽，看似温和，实则凶厉，他的性子不太受三寿喜欢！三寿更喜欢坦荡荡的。就算是阴狠毒辣也要放在明面上。
　　九牙天神则是选了一套极厉害的纯阳极品法宝‘诸天血影大阵’。
　　九牙天神，本体其实是一头蝙蝠。
　　诸天血影大阵的确很适合九牙，只是这一套法宝也算纪宁手中最顶尖的了，九牙天神还很犹豫，还是红雪他们催促才拿下。却也让九牙天神对纪宁充满感激，更加的忠诚，毕竟纪宁说是因为三寿嘱托，可三寿已死，愿不愿意给，完全是纪宁的事。
　　……
　　纪宁自己不在乎。
　　这般多纯阳法宝在自己这，也是闲置着。自己麾下的天神有了厉害宝物，也能增强实力，这是好事。
　　……
　　“师傅。”纪宁安排妥当一切，单独去见菩提老祖了。
　　“嗯？”一身道袍的菩提盘膝坐着，睁开了眼。
　　纪宁恭敬道：“弟子准备下山，离开斜月大世界。”
　　“可安排妥当了？”菩提询问。
　　“安排妥当。”纪宁恭敬道，“弟子的第二元神会带着明月，以及白叔、小青、青崖小雨和师弟他们继续留在斜月大世界。斜月大世界，现如今也是三界中难得的世外桃源。我不想让明月冒险，便让第二元神带着她行走斜月大世界，让她多多经历些，更好的成长。”
　　菩提点头：“对了，你的摘星大世界内的仙人大军，决定用什么大阵？刑天阵，刑天真神那边也点头允许你传授。不过我这也有些大阵，只是威能和刑天神算是相当吧，你可要换？”
　　“不必了。”纪宁摇头，“刑天神弟子已经很熟悉，弟子还有一事求师傅。”
　　“说。”菩提看着纪宁。
　　“弟子要对付无间门，不过希望能尽快对付少炎丑以及那长青。”纪宁恭敬道。
　　“他们两个？好，一旦有机会，我会通知你。”菩提点头，“你离开斜月大世界后，一切自己小心，一旦我发现机会会通知你。”
　　“是。”纪宁恭敬道，连问道，“弟子可要让红雪留下？”
　　“不必，该传授的已经传授，该学的都学了，接下来需要他自己参悟。”菩提道。
　　纪宁点头。
　　这次走，他是要带着整个摘星大世界的，七大天神也是要跟着他的，他毕竟是摘星府主。
　　“那我去召集红雪他们，尔后请师傅送我等离开，弟子就先告退了。”纪宁恭敬道。
　　“去吧。”菩提闭上眼。
　　纪宁恭敬退去。
　　“一切小心。”菩提声音在纪宁耳边响起。
　　“是。”纪宁一怔，应了声，尔后离开了。
　　……
　　黑袍纪宁带着女儿明月，带着秋叶、白叔、小青、木子朔、青崖小雨他们一个个开始在斜月大世界中闯荡。
　　“女儿下山了。”纪宁和红雪他们都站在方寸山，遥遥看着远处。
　　哗～～～
　　在纪宁他们的前方，那一处草地的上方出现了扭曲的虚空漩涡，漩涡通道通向未知之地。
　　“该走了。”纪宁说道。
　　随即纪宁率领着七大天神，直接步入漩涡通道中，漩涡通道的这边是世外桃源，另一边却是血雨腥风。


第十一章 三界第一剑仙
　　“大夏？”
　　纪宁和七大天神出现在半空中，一眼便看到下方的大夏王都了。
　　“师傅竟然将我直接送到大夏王都这，嗯，也好，去见见殿才师傅。”纪宁暗自想道，随即转头看向旁边的七位天神，开口道，“我这次是要行走三界，在红尘中磨练，平常也没什么事，你们也不必跟着我，我看，你们还是暂且回摘星大世界吧，有重要事情我再传音给你们。”
　　“这如何能行？”
　　“府主身边怎能没个手下。”顿时遭到反对。
　　“你可是我们摘星府新任府主，可不是独行仙人。”红雪更是连道，“如果觉得我们都跟着你不好……那这样，让九牙天神跟着你，听候府主调遣。”
　　纪宁一怔，看向九牙天神。
　　九牙虽然是七大天神中最后一个突破的，甚至三寿道人活着时，九牙仅仅只是返虚神魔。不过九牙长相却是最显老的，九牙天神听红雪这话，连道：“府主，行走三界总会遇到一些小事琐事，总不能事事都让府主解决。”
　　九牙天神得到那纯阳法宝‘诸天血影大阵’，正急于表现呢。
　　“也好。”纪宁点头。
　　“那我等就先回摘星大世界。”红雪等六位天神当即告退，随即都回了摘星大世界。
　　……
　　纪宁先去了大夏王都，见了殿才仙人、夏皇以及表姐尉迟惜月。纪宁本想让师傅殿才仙人和表姐跟自己走的，不过他们俩都没答应，当然……纪宁赠送的纯阳法宝，殿才仙人并未拒绝，只是和纪宁好好交谈一番，嘱托了些话。
　　“走。”
　　第二天清晨，白袍纪宁身后跟着秃顶老者九牙天神，二者直接空间挪移，离开大夏世界，前往小世界。
　　……
　　三界有亿万小世界，因为小世界太多太多，加上偶尔旧小世界覆灭、新小世界诞生。所以亿万小世界……只有极少数有名字！
　　而纪宁和九牙天神现在去的这个小世界，却是有名字的，名为‘东鸾界’。
　　“东鸾界。”
　　纪宁站在一座山峰之巅，身后站着秃顶老者九牙天神。
　　“这就是扶居二十七界之一的东鸾界。”纪宁目光一扫，都看到了东鸾界的尽头，“不愧是扶居道祖呆过的地方，这东鸾界气象万千，修仙者之多，倒是比一般的小世界多多了，竟然还有一名天仙坐镇！看来扶居道祖的三位弟子做事还是很谨慎的。”
　　“堂堂三界第一剑仙，竟然身死魂灭。”九牙天神也摇头唏嘘。
　　纪宁轻轻点头，唏嘘不已。
　　此次三界之行纪宁寻找心力突破的契机是一方面，另一方面主要是参悟剑术！心力不可寻，剑术却可参悟修炼。
　　纪宁当然得去‘扶居道祖二十七界’！
　　扶居道祖……
　　人族出身，炼气流，上古时就已经成了大罗道祖，更是以剑出名，更将剑之力修炼到第五层次。
　　剑之力和心力一样，也分五个层次。
　　剑之力第五层次，在真神道祖中也算是顶尖了，这位‘扶居道祖’之所以被公认为三界第一剑仙，还是上古破灭之后进入‘三界时代’，这扶居道祖自创了一门震动三界的绝世剑术——《伍宝剑术》，凭借这门剑术，扶居道祖成了无可争议的三界第一剑仙。
　　“传说中，扶居道祖的剑，快到极致。”纪宁慨叹，“快的超越天道的极限，一般的真神道祖和他交手，真神道祖甚至都来不及阻拦他的剑，论实力都已经近乎道门佛门领袖层次了，恐怕和我师傅都相差无几。可惜这样的绝世人物，竟然死在混沌中。”
　　“连怎么死的都不知道。”九牙天神也摇头，自上古破灭后发生的诸多大事自然有记载，元光、九牙、雪蝎他们隐世太久，出来后也都了解了这些。
　　上古时期，有很多大能者乃至祖神都死去。
　　三界时期，自然也有大能者陨落！
　　其中最震惊三界的几件大事中，便有‘扶居道祖’身死之事，只知他是死在混沌中，至于如何死，谁杀的，一概不知。一个被公认三界第一剑仙，实力和菩提老祖、源老人他们相当，很接近三皇、道门佛门领袖的存在就这么死了，引起的震动自然不小，菩提他们也追查过，可没查出原因。
　　扶居死后……
　　反而扶居二十七界火了！
　　因为扶居道祖参悟剑术时，兴之所至，便会在山上、大地上留下一些剑法。这些剑法痕迹蕴含莫测威能，天神真仙都不敢碰触。当初扶居道祖活着的时候，扶居道祖门下弟子们会经常来这二十七界参悟这些剑术痕迹。
　　至于三界中其他天神真仙一般都没机会来参悟，扶居道祖死了，扶居道祖的弟子们都只是天神真仙，自然不敢独占这二十七界。
　　于是公开了！
　　三界的仙魔尽皆可来观看参悟，只是禁止破坏，谁敢破坏，便是无数仙魔共敌！其实那其中蕴含三界第一剑仙的威能，又有几个去找死敢破坏的？
　　二十七界，每一界都有剑法痕迹，或多或少。
　　其中‘剑仙界’为尊，因为剑仙界蕴含着一套完整的《伍宝剑术》。
　　其他二十六界都只是零散的一些剑法痕迹。
　　所以天神真仙们走一遍后，大多会聚集在‘剑仙界’，没几个会在其他二十六界，若是平常和平时期，在剑仙界的天神真仙恐怕能过千，有的一修炼就是百万年、上亿年！只是如今三界浩劫，天神真仙们都进入各自大军了。
　　剑仙界中的天神真仙都很稀少，其他二十六界就更别说了。
　　“扶居道祖被公认为三界第一剑仙，他的剑术，我自当钻研。”纪宁道，“九牙，这扶居二十七界中，我们先在东鸾界等二十六界参悟一遍，尔后去剑仙界。”
　　“是。”九牙恭敬应道。
　　“走吧。”纪宁道。
　　呼！呼！
　　纪宁和九牙直接划过长空，飞向远处的一座巍峨大山。因为东鸾界只是小世界，也就近十万里方圆，比燕山都还要小些。即便飞行，也是很快就到了目的地。
　　“人还真多。”纪宁俯瞰下去。
　　下方一座陡峭山峰，山峰下则是盘膝坐着很多修仙者乃至妖怪，他们都盘膝静坐参悟。
　　“不过最强的一个也就散仙地仙。”九牙道。
　　“如果是平常，剑仙界会有很多天神真仙。东鸾界倒是会聚集些天仙，可现在三界浩劫，天仙都需加入军队，自然这里最强也就散仙地仙了。”纪宁目光一扫，在那山峰下坐着的修仙者很多。
　　绝大多数都是些紫府修士、万象真人，一个个蒲团都是扶居道祖的天神真仙弟子们留下，是让观看者盘坐的。
　　否则众多仙魔熙熙攘攘挤在一块，如何能安心参悟？
　　“府主，我将他们挪移开。”九牙开口。
　　“不必，你看，那个小妖不是要给我们挪位置么？”纪宁一笑指着最前面一排的其中一名有着独角的瘦小妖怪，那妖怪死死盯着山壁，可他眼神泛红，嘴角都开始往外流血，显然入魔了。
　　这剑术太高深。
　　乃是道祖所留！参悟不了停歇了就罢了，如果强行参悟，便有入魔的危险。
　　“去。”
　　纪宁心意一动。
　　哗。
　　那妖怪便凭空消失，而纪宁则凭空出现在那蒲团上，周围修仙者都沉浸在参悟中，虽有两三个注意到纪宁出现，倒也没多想。纪宁和九牙天神行走三界，自然收敛气息，否则天神气息一外漏，早就吓得在场所有仙魔瑟瑟发抖了。


第十二章 参悟
　　“我在这参悟，九牙，你或者参悟，或者随便找事干吧。”纪宁传音道。
　　“是。”九牙天神恭敬应道，却嗖的飞到了远处的一座酒楼，他就在周围候着，随时等候纪宁吩咐。
　　“我，我怎么在这？”
　　那名吐血的瘦小妖怪茫然看着周围，周围乃是滔滔江水，已经不是参悟之地了。
　　“我刚才不是在冲云山么？对……我刚才太过拼命，走火入魔了，定是有哪位高手出手救了我。”这小妖一阵后怕，在纪宁眼里这是小妖，可实际上也是元神层次了，这小妖也是心怀仇恨，欲要悟出更高深剑术，太过强行刻意，才入魔的。
　　其实观看道祖剑术对天仙以下还是很危险的，可修仙路本就坎坷，目睹道祖剑术，自创出厉害剑术的故事太多太多了。在冲云山顿悟，顿时开辟一个门派的，太常见了。
　　所以前赴后继有无数弱小修仙者来参悟。
　　……
　　纪宁盘膝坐着，观看着眼前山壁上留下的剑术，山壁周围还有着阵法禁制，阵法禁制算不得太高明，应该是扶居道祖的天神真仙弟子们所布置的。
　　扑面而来的剑意，却让纪宁震撼。
　　就仿佛将自己心脏给刺穿的感觉。
　　“好强的剑意。”
　　“随意留下的剑术痕迹，无尽岁月过去，都这般可怕。”纪宁仔细观看着，这毕竟是和菩提同一个层次的绝世剑仙。
　　“嗯？”
　　“好奇怪。”
　　纪宁一看，就觉得奇怪，“似乎和我在方寸山上所见的一些道祖所创剑术，有着本质的区别。”
　　“风格完全不同。”
　　“似乎是两个派别。”
　　纪宁皱眉，“到底哪里不同……”
　　他在寻找着，纪宁毕竟也是天神真仙，剑法通玄，在剑上天赋也极高。一眼就感觉到了区别。这是一种模糊的感应，至于到底哪里不同，纪宁却一时间找不出来。
　　“对了。”纪宁心中一动，手中一翻，便出现了一颗星金珠。
　　星金珠已经被纪宁炼化，作为先天灵宝，纪宁掌控之下倒是不外泄丝毫威压，仿佛凡物。
　　三千六百颗星金珠，每一颗上都有九重混沌禁制。
　　“混沌禁制。”纪宁看着星金珠表面浮现变幻的神纹，神纹一直在变，时时刻刻都和之前不同。
　　“对，扶居剑仙的剑术给我的感觉，和这九重混沌禁制很像。”纪宁立即找到了不同之处。
　　“道祖们创造剑术，一般都是遵循天道奥妙。”
　　“可扶居道祖的剑术，还有九重混沌禁制……似乎都超脱于天道了。”纪宁暗道，“九重混沌禁制，乃是当年三清道人遨游混沌时发现的，那是混沌中显现出的，超脱于天道很正常。可扶居道祖所创剑术竟然也超脱于天道。”
　　天道，是三界的天道！是三界运行的规则。
　　在三界之外……天道就没什么用了。
　　比如在混沌中，也就混沌天道有用，其他九条天道都没用！
　　“据传扶居道祖的剑快的惊人，超越天道极限。”纪宁暗道，“或许扶居道祖的剑如此可怕，就是这个原因。”
　　“细细参悟。”
　　纪宁发现九重混沌禁制和扶居道祖剑术有相通之处后，立即开始参悟起来。
　　时而参悟九重混沌禁制，没法悟透后，便又参悟剑术……
　　彼此对照。
　　不知不觉纪宁发现自己在滴水大道、乾坤大道等一些瓶颈都轻而易举在突破。显然九重混沌禁制和剑术的感悟，对其他大道都有很大的帮助。
　　……
　　时间流逝。
　　在远处的酒楼上，九牙天神又来喝酒了，那酒楼掌柜早就熟悉了，因为这一个多月来，这秃顶老者经常来喝酒，而且专门喝剧毒的‘五仙酒’，五仙酒又称五毒酒，乃五毒配置而成，当真剧毒，可又美味无比，即便是紫府修士尝一口也得丢掉性命。至少得元神道人层次才能享受这酒的美味又不会丧命。
　　“上好的五仙酒，客官，请。”掌柜亲自送上五仙酒以及两盘小菜。
　　九牙悠闲的倒一杯酒。
　　“啧。”仰头喝下，火烧冰寒感觉贯穿全身，舒坦无比，九牙笑着点头。
　　“咦？”九牙有所察觉，连抬头看向外面，透过窗户一眼就看到远处的冲云山，看到了冲云山下坐着的一个个人影中的白袍少年。
　　“大道？”九牙惊讶，跟着连传音道，“恭喜府主，领悟滴水大道。”
　　“你倒是感应灵敏，我仅仅试验了下便被你发现了。”纪宁声音也传来。
　　……
　　纪宁心情很好。
　　他的滴水大道本就感悟很高了，这一个多月参悟九重混沌禁制和道祖剑术，虽然吃力无比，收获甚微。反而滴水大道一气呵成，甚至连大道瓶颈都直接突破，领悟了滴水大道。
　　自此，领悟的大道，便有两条了，一为剑道，一为滴水。
　　“这冲云山上，仅仅是扶居道祖随手所留，也算不得高深。再钻研一两个月，便对帮我不大了。”纪宁对前面二十六界并没有抱太大希望，最重要的还是最后一界‘剑仙界’，不过纪宁参悟还是很谨慎的，先将其他二十六个都看一遍，或许对自己参悟那完整的《伍宝剑术》有所帮助。
　　……
　　纪宁在东鸾界的第二个月。
　　这一天，金乌高悬。
　　一艘大船破空飞来，大船上有着大量兵卫，还有着大量美貌女子正围绕着一青年，青年正畅快喝酒，这个摸一把，那个捏一下，船上一片莺莺燕燕之声。
　　“殿下，前面就是冲云山了。”一名面白无须的男子恭敬小声的说道。
　　“到了？”
　　穿着华美的青年站了起来，拥着一名美姬走到了船头遥遥看去，看到了冲云山。
　　“美人们，都乖乖歇息着去，本皇子可要参悟剑术去了。”青年嘿嘿笑着，一群美姬个个都你一句我一句吹捧着，说着好听的话，听的青年眉飞色舞。不过这青年也的确有骄傲的本钱，他乃是东鸾界‘东鸾王朝’三皇子，也是最有修炼天赋的一个，地位很是特殊。
　　“走。”
　　很快。
　　这皇子殿下带着那面白无须的侍者以及一群护卫来到了冲云山脚下，那群护卫最弱的都是万象真人，甚至领头的是两名元神道人。皇子殿下也已是元神道人实力。
　　“这么多人？这么多妖怪。”皇子殿下看的皱眉，“听师傅说，如今三界浩劫，我们这小世界反而算是平静的，不过现在也没什么天仙会来。在这修炼最强的也就是散仙地仙吧，隆休，赶紧将最前面挑一个出来赶走。”
　　“殿下不可莽撞，虽说这冲云山最强的也就散仙地仙，可或许他们背景不小。”面无白须侍者连道，“更何况殿下你也只是元神道人，我们的两位护卫统领也是元神道人。别惹得那些散仙地仙震怒，倒时候反而可能吃亏。”
　　皇子殿下轻轻点头：“有理。”
　　他虽然不在乎那些散仙地仙，可现在毕竟打不过。
　　“挑一个弱些的。”皇子殿下目光一扫，“前面的二十七个蒲团，应该有弱的吧。”
　　“能坐在前面的都不会太弱，我瞧瞧。”侍者连仔细看，“有二十一个蒲团上坐着的都是散仙地仙层次，给我的压迫很大，还有六个给我压迫就很小了，估计都是元神道人层次。殿下，你看，那六个挑哪一个？”
　　“六个？”
　　皇子殿下也仔细看着，“有四个是妖族，妖族元神道人，一般比人族要强的多。那就只剩下两个了。一个白袍少年，一个冷峻男子。那冷峻男子眼中煞气惊人，怕是剑术了得。倒是那白袍少年看起来一般般，估计只是普通的元神道人。”
　　元神道人实力也有强弱之分，有些逆天的，元神就能战返虚。那冷峻男子单单看无形中的煞气，就绝非一般元神道人。
　　“就那个白袍小子吧。”皇子殿下道，“你们速速去，将那白袍小子给撵走。”
　　……


第十三章 剑门
　　“老奴去吧。”侍者笑呵呵道，随即迈步走了过去。
　　冲云山何等大，能观看到完整剑法痕迹的区域也不算小，第一排仅仅摆放二十七个座位，每个座位之间都是有十丈距离的。这样大家都能安心潜修，侍者直接走向了纪宁。
　　“这位道——”侍者声音尖细，开口喊道，同时伸手去拍纪宁肩膀。
　　……
　　纪宁在潜修时，心力自然弥漫开，甚至都笼罩了这一方小世界，他在全身心投入的参悟着，根据扶居道祖的剑法痕迹，不断推演出一种种剑术！推演出的剑术成千上万种，比‘三尺剑’强的就有十余种。
　　推演出诸多剑术，偶尔有所得，也让纪宁在‘剑之力’的道路上走的越来越远。
　　此刻纪宁正钻心推演一强大的剑术。
　　“嘭！”
　　肩膀被人一拍。
　　纪宁顿时惊醒过来，之前钻研的那一套剑术也前功尽弃。
　　“我心力笼罩这一方小世界，有天神真仙层次的高手过来，我早就该知道了才对，谁来打扰我参悟。”纪宁有着一丝恼怒，参悟修炼时是最忌讳被打扰的，纪宁当即转头朝身后看去，便看到了面白无须的侍者。
　　纪宁一眼就看出，对方也就元神道人实力。
　　“这位道友。”侍者指着纪宁下方的蒲团，“我家殿下要参悟剑术，需要一位置，看中你这位置了。”
　　纪宁眉头一皱，目光一扫，看到了远处被簇拥着的那名穿着华美的青年，那青年朝纪宁这瞥了一眼，似乎很是不屑。
　　“你应该知道该怎么选了。”侍者眼中有着傲气，对方只要看到自家皇子有三个元神道人当跟随，应该猜出自家皇子来历不凡。修仙者一般是很懂得趋吉避凶的。
　　“不要打扰我悟道。”纪宁看了眼侍者，冷声说道，随即闭上眼继续参悟。
　　“你……”侍者指着纪宁，一时间不知道说什么。
　　“这位道友，别给自己招来灾祸！”侍者喝道。
　　纪宁却不理他。
　　纪宁如今何等实力何等地位，像这些小家伙们就仿佛蚂蚁一般弱小，蚂蚁即便咆哮几声，纪宁也不会太在意，他懒得多计较。而且这里是冲云山，是参悟道祖剑法的地方，所以一般很少有谁敢动手。
　　纪宁相信对方咆哮几声，恐怕只能无奈离去。
　　“殿下。”侍者又跑回那皇子身边。
　　“怎么回事？”皇子有些恼怒。
　　“那白袍小子就仿佛块石头硬的很，根本不理睬我。”侍者无奈道。
　　“真是找死。”皇子殿下脸色一沉，“动手，将他给打出去。”
　　“不可。”侍者连道，“这里是冲云山，是参悟道祖剑法的地方，这一动手会影响在场很多修仙者、大妖们悟道的，那些修仙者大妖们都会愤怒，我们招惹一个就算了，不可招惹所有的修仙者和妖怪。”
　　“我只是说打出去，又不是说厮杀。”皇子殿下皱眉道，“真正沉浸在悟道中的，不会因为外界有打斗就会醒来。那些醒来的都是没真正沉浸参悟的。还有，动手的时候在周围施展一小阵法，防止冲击到旁人不就行了。”
　　“你们三个，去。”皇子殿下吩咐。
　　侍者和两名护卫统领彼此相视，随即都应道：“是。”
　　当即三人朝纪宁走了过去。
　　“嗡！”
　　那侍者胸前悬浮着一火红晶球，顿时周围出现了火红色的屏障，笼罩纪宁周围。
　　“这位道友。”侍者直接喝道，声音仿佛奔雷在纪宁耳边炸响。
　　纪宁睁开眼，看了这三者一眼。
　　“速速离去，让出你坐下位置。否则，休怪我等无情。”侍者喝道，一旁的两名护卫统领也同样都是气势滔天，在旁边悟道的一些已经停下的修仙者妖怪们也都注意到了这里，一个个都好奇看着。
　　“有趣。”
　　“冲云山下难得有争斗呢。”
　　“那三人有些太狂妄了，这位置别人让就罢了，别人不愿让，他们竟然来硬的。就算要打，也要等那悟道者离开冲云山再打不迟啊。”周围的一些修仙者、妖怪们都议论纷纷。
　　为了一点事，彼此厮杀，在修仙者中太常见了。
　　不过很少直接在冲云山动手的，都是离开了冲云山后再分个生死。
　　我让你让出，你不让？那等你离开冲云山，就休怪我无情！
　　所以一般觉得实力不如人，都会乖乖让位。
　　……
　　“速速离去。”
　　“滚。”
　　两名护卫统领也喝道，他们来历非凡，哪会在乎一个寻常元神道人。
　　“聒噪。”纪宁眼中寒芒一闪，轰～～～一股无形气浪瞬间就冲击在了那三名元神道人身上，原本还准备动手的侍者、两位护卫统领都觉得一股滔天力量碾压过来，情不自禁都抛飞了起来，特别是之前口吐‘滚’字的那名护卫统领一跌落在地上，更是发出了凄厉的嚎叫。
　　“啊，啊，我，我的紫府，我的紫府……”那护卫统领又是疼痛又是惊恐。
　　另一胖护卫统领和侍者也跌落在地上，他们俩一咕噜爬起来，看到一旁的同伴。
　　“他，他的紫府被废了。”
　　“废了。”
　　他们俩都惊恐万分。
　　一个照面三者倒飞，一者被废。虽然他们背景来历很是了得，可之前之所以不愿招惹地仙散仙就是这个原因。就算背景了得，可搬救兵也是需要时间的，如果被散仙地仙给干掉，就太冤了。所以他们专门去找那个看起来最好欺负的白袍小子。
　　“撞到铁板了。”胖护卫喃喃道，“还是带钉子的铁板。”
　　“放你个狗屁。”皇子怒斥道。
　　胖护卫吓得连不敢吭声，暗暗庆幸，自己的同伴平时说话太冲，这次算是倒大霉了。
　　“殿下。”侍者连道，“这人实力了得。”
　　“敢废掉我的人。”皇子眼神可怕，死死盯着远处的纪宁。
　　最重要的是此刻冲云山下的修仙者妖怪们，有一大半都在饶有兴趣观看着这事，毕竟他们可不是纪宁，纪宁能够完全沉浸着一修炼就是一两个月，可那些修仙者们实力都太弱，道祖剑法对他们而言太高深，稍微参悟一会儿就得停下来。
　　被众修仙者围观，这让皇子愈加恼怒，迁怒于纪宁。
　　“这位道友。”皇子直接走了过去，侍者、胖统领等一些护卫也都连跟上。
　　皇子声音朗朗，却带着怒气：“你的手可真辣呀。”
　　纪宁却依旧闭着眼，理都不理，皇子也不敢直接上，他可是看到刚才纪宁出手了，他现在才元神前期，哪里是纪宁的对手。
　　“五位师弟。”皇子一声大喝。
　　哗！哗！哗！哗！哗！
　　顿时从冲云山的上方飞来五道身影，个个气息强大，尽皆都是散仙层次。
　　“五散仙。”
　　“剑门看守冲云山的五散仙。”
　　“这青年竟然称五散仙为师弟？难道这青年也是剑门的，只是看年龄，怎么看，那五散仙都要大的多了。”
　　“还用说，敢喊五散仙为师弟，这个青年应该是剑门正式弟子。”
　　“我认识他，他是东鸾王朝的三皇子，更拜三蝎天仙为师。”
　　“原来如此，看来这个白袍人惨了，惹到剑门的正式弟子了，这还了得。”
　　“这白袍人也是太不知道进退，对方敢在冲云山这般嚣张，必定是有所依仗。总该谨慎点才对。这下好了，惹到大敌了。”
　　顿时各种议论声。
　　五名散仙则从高空落下，一旁的众修仙者妖怪们也都避让，他们可不敢招惹剑门。这五散仙都客气的向皇子行礼。
　　“东吉师兄。”
　　“见过东吉师兄。”
　　那飞来的五名散仙个个都活了过十万年，此刻却都很是客气的喊道，他们都是剑门的弟子，不过仅仅只是些外围弟子，所以被安排在这算是维持秩序，维持冲云山周围美丽的环境，简单说就是个看门的。而眼前这位皇子殿下却是正式弟子！
　　这皇子殿下东吉手一翻，拿出了一块金牌，金牌上有着‘剑’字，直接喝道：“这个白袍小子对我剑门不敬，更将我麾下一元神道人给废了，请五位师兄直接将他抓到我剑门牢狱。”
　　“真是剑门弟子。”
　　“是正式弟子。”
　　“看那金牌。”
　　“听说剑门在整个三界都是很厉害的门派，剑门始祖更是扶居道祖呢。”
　　顿时一片议论声，剑门，乃扶居道祖所创，当年的地位和方寸山也是相差无几！只是扶居道祖一死，树倒猢狲散，加上扶居道祖教导弟子也比较差，弟子中一个道祖都没有，如今还继续留在剑门的只剩下三名天神真仙。现如今的剑门，论实力还不如摘星府。
　　可即便如此，有三名天神真仙的门派，加上剑门也算交友三界，也算是三界中的顶尖大门派了，一个正式弟子，比一般返虚地仙地位可要高多了。
　　“竟然敢对我剑门不敬。”
　　“拿下。”
　　“拿下。”五名散仙化作流光飞向纪宁。
　　纪宁睁开眼，目光一扫。
　　嘭～～～
　　宛如实质的目光拍击在五名散仙身上，令这五名散仙又再度化作流光，倒飞而去，直接飞到肉眼看不到的地方去了。
　　纪宁转而看向那皇子殿下。
　　“不——”皇子殿下吓得连倒退，惊慌之下，直接跌坐在地上，太可怕了，他都没看出对方用什么手段，似乎仅仅一个眼神，五名散仙就倒飞而出。他身后的护卫更是吓得胆寒，个个都不敢呼吸了。
　　“呼。”
　　一道流光一闪。
　　一名秃顶老者出现在了纪宁身侧，连恭敬道：“府主，属下来晚了。”
　　纪宁淡然笑道：“小事。”
　　九牙天神其实也很怒，他在旁边酒楼里酣睡着，不过作为天神还是感应着四面八方，如果有一些强大点的人物来，甚至来一名天仙他都会立即注意到。可皇子殿下中也就几名元神道人，九牙天神根本没注意到，还是纪宁目光一扫，施展威能，九牙天神才惊醒，这才发现竟然有人招惹到自家府主。
　　“敢招惹我家府主，找死么？”九牙天神怒视皇子。
　　跌坐在地上的皇子殿下也意识到这个白袍少年恐怕来历很大。
　　“我是剑门弟子。”皇子殿下连拿出金牌，仿佛抱着最后一根稻草，“我是剑门正式弟子，我师傅是天仙老祖，师傅他老人家就在东鸾界镇守！我师祖可是勿道老祖！”
　　“九牙，我们毕竟是来参悟扶居道祖剑法的，还是客气点。”纪宁笑道。
　　皇子殿下心中一松，暗自冷笑，看来你还是怕我剑门的。不过皇子殿下表面上不敢太过嚣张，剑门再厉害，一时间也救不了他。
　　“他冒犯府主你……”九牙天神连道。
　　“不必计较，对了，这小子说他师傅是镇守这东鸾界的天仙，你将他师傅叫来。”纪宁道。
　　“是。”
　　九牙天神点头，随即伸出了右手。
　　哗～～～～
　　右手瞬间暴涨直接划过长空，穿梭过万里距离，直接擒拿向在东鸾王朝皇宫中的那名天仙老祖。
　　在皇宫中，三蝎天仙正喝着美酒，看着眼前美姬舞蹈，惬意万分，他本是妖族，不过拜在剑门当中，这次是被师傅命令在这镇守东鸾界，主要就是看守那冲云山的。
　　“真是舒坦啊，我真是运气好，被师傅安排在这。其他师兄弟们都要随时准备，准备和那无间门开战。”三蝎天仙心中得意的很，能被安排在这，算是走大运了，“我运气还真不错，来到这东鸾界，竟然碰到个好苗子，那东吉悟性还真高。”
　　“无需参战，还收个好弟子，舒坦，舒坦。”三蝎天仙眯着眼看着美姬们。
　　嘭。
　　三蝎天仙连抬头看去，只见一泛着黑光的大手穿透了屋顶，直接抓下。
　　“啊。”三蝎天仙一把被抓住，尔后呼的就被抓走。
　　跳舞的美姬们愣愣看着已经空了的宝座，随即抬头看着宫殿屋顶的大洞，她们还记得那泛着黑光的大手。
　　“老祖被抓走了。”
　　“老祖被抓走了。”各种惊恐喊声。
　　……
　　“这……”
　　“天。”
　　“这简直……”
　　在场的修仙者妖怪们个个目瞪口呆仰头看着，看着那直接延伸到视野尽头的手臂，手臂竟然能这么长？他们却不知，这九牙天神本体乃是一头蝙蝠，如果化为本体，单单本体就有万里大小。像雪蝎天神的本体也同样如此。
　　单单一个手臂变长，极限足以能够达到十万里。
　　若是到了真神道祖层次……像三寿道人，一巴掌直接拍掉一个大世界。
　　“哗。”
　　暴涨纵横长空的那右臂直接收回，秃顶老者那仿佛鸡爪的右手上正抓着一仙人的衣领。
　　“小子，这是你师傅？”九牙指着这名被抓来的三蝎天仙。


第十四章 一年
　　“师……我，我……”皇子东吉瞪大眼，张口结舌。
　　“东吉？”被抓着的三蝎天仙一看到皇子，顿时明白了，眼中不由有着震怒，随即连道，“前辈，前辈，晚辈仅仅在东鸾界这负责看守，并无恶意要得罪两位前辈，我师傅乃是勿道真仙，还请两位前辈饶了晚辈。”
　　“府主。”九牙天神看向纪宁。
　　“放了他。”纪宁点头道。
　　三蝎天仙这才跌落在地上，他连冲上两步，狠狠的就是啪啪抽在那皇子东吉的脸上，怒斥道：“冲云山也是你撒野的地方，这两位前辈也是你能得罪的。”
　　抽了皇子两巴掌后。
　　三蝎天仙又连朝纪宁、九牙天神，赔笑道：“两位前辈，刚才这位前辈抓我来时，我心慌，所以捏碎了信符，我家师傅恐怕就要到了。”本来他以为遇到大危险了，现在看来，对方并没有下辣手。
　　“你师傅？”纪宁开口。
　　“晚辈师傅勿道真仙。”三蝎天仙连道。
　　纪宁轻轻点头：“听过勿道真仙大名，却从未见过，今日倒是能一见。”
　　哗！
　　远处一道身影出现，跟着便是朗声笑道：“这位可是剑斩仙魔，纵横界域战争无敌手的北冥道友？这小辈哪里值得北冥道友你出手，太过抬举他了。”那笑声阵阵，响彻山野。
　　“纵横界域战争无敌手？”三蝎天仙和皇子东吉有些发蒙，至于其他的修仙者反而疑惑，因为他们几乎都不知道‘界域战争’是什么。
　　纪宁放眼看去。
　　一名很是邋遢的大胡子青年腾云驾雾而来，胡子很长，摇头晃脑，可面容又年轻的很，倒是怪异。
　　“都说勿道真仙不羁放荡，嘴巴最是不饶人，今日算是见识了，这次是我的错，小惩了你门下弟子。”纪宁淡笑道，他听说过勿道真仙这人，勿道真仙说话完全随心所欲，有时候说话就会得罪人。可同样这真性情也会结交一些朋友，在三界中也算颇有名气。
　　“哎哎哎，我可不是那意思。”勿道真仙飞了过来，大袖一甩，“这小辈不知进退，冒犯你，该杀该如何，一切自然随道友你。我的意思是，根本无需你出手，道友吩咐下，我帮道友出手，我也算清理门户了。”
　　纪宁哑然。
　　勿道真仙不羁放荡，邋遢，说话没底线，很是不要脸，这传言果真不虚。能在门下弟子面前说出这番话的，天神真仙中可没几个。
　　“完了，完了。”
　　皇子东吉跌坐在那，完全懵了。
　　“界域战争无敌手？就是师傅所说的，浩浩荡荡亿万仙人神魔汇聚的战争？天神真仙在其中都要死一堆？这个，这个白袍……他，他能纵横界域战争无敌手？”东吉完全懵了，他根本无法想象，“竟然连勿道师祖姿态都这么低，显然要比勿道师祖要强多了啊，而且他的一个手下，竟然一伸手就将万里外的天仙给抓来了。他到底是什么身份，怎么会让我碰到？我怎么就这么倒霉？”
　　皇子东吉惊恐后悔。
　　常在河边走，哪能不湿鞋。仗着身份嚣张惯了，这次是真踢到铁板了，还是混沌神铁的铁板！
　　“完了完了，我死定了，死定了。”皇子东吉身在皇家，见惯了皇家人一怒之下就人头落地，而眼前这人地位可高多了，要踩死他可太容易了。
　　呼！呼！呼！
　　纪宁、九牙天神和勿道天仙都破空而去，离开了东鸾界。
　　皇子东吉这才清醒过来。
　　“他们，他们走了？”东吉眨巴下眼，“我竟然没死？”
　　“师傅。”皇子东吉连看向一旁的三蝎天仙。
　　三蝎天仙皱眉看着他：“哼，按照勿道师尊所说，就该将你清理掉。”
　　“清理掉？”皇子东吉惊恐。
　　“幸好北冥前辈为你说情，说你没有杀意，你才能逃过一劫。”三蝎天仙道，“不过死罪可饶，活罪难逃。”
　　“我是真没杀意。”皇子东吉连道，“我只是要将他撵走，后来他废了我手下我才气不过，要将他关起来要惩戒一番。”这皇子东吉本性算不得坏，只是因为生在皇家，加上修炼天赋高，众星捧月，趾高气扬惯了，特别成了剑门弟子，地位更是高贵。
　　他习惯欺负人，所以被纪宁废了一手下时才更是震怒。他什么时候被欺负到头上过？
　　后来纪宁展露实力，他才吓得一身冷汗。
　　也幸亏他没起杀意，否则岂能瞒得过纪宁？纪宁根本就不会为他求情。
　　“之前勿道师尊都要将你逐出剑门了，不过北冥前辈却说，让你去凡间，担当一酒楼小厮三百年，且这三百年内打不还手、骂不还口。”三蝎天仙冷笑，“若是你有违背，立即将你逐出剑门。”
　　皇子东吉这才松了一口气。
　　连跪下，朝远处空中磕头道：“谢北冥前辈。”
　　三百年当一个凡间小厮，打不还手骂不还口，的确很难。可是如果被逐出剑门……他平常嚣张惯了，得罪不少人。如果没剑门弟子这身份护身符，怕是死无葬身之地。现在好歹还是剑门弟子，只是红尘中历练三百年。
　　“弟子发誓，天道见证。”皇子东吉连发出誓言。
　　“去吧，从今天起，你不再是皇子，而是一凡间小厮。”三蝎天仙挥手道，“三百年后，你再来见我。”
　　“是，师傅。”
　　东吉当即恭敬离去，随即便化作流光独自飞离开去。
　　三蝎天仙却懒得再看这弟子。
　　他本是妖族，性情古怪，他之前看重东吉，那是非常宠爱。可这次东吉惹下大祸，他更是被抓来，三蝎天仙也迁怒东吉，对东吉再无好感。如果不是因为纪宁和勿道两位高人定下了那东吉的命运，他早就将这孽徒逐出师门了。
　　“三百年，哼。”三蝎天仙当即穿梭虚空，凭空消失。
　　三百年后这个弟子来见他，他也不会用心教。
　　因为，他已经厌恶这弟子了。
　　虽说这弟子悟性极高，他之前很喜欢。他现在……他厌恶了！悟性高又怎么样，又有几个能安然度过天劫的？
　　……
　　只是谁都没想到，这个纨绔嚣张的皇子东吉在凡间当小厮三百年后，变得低调踏实，谦逊有礼，就仿佛一块璞玉真正被雕琢了，散发着惊人的光芒，更是直接渡劫成了天仙，更被引入佛门，在那最终浩劫的决战场上，也是女娲阵营的一员战将，和纪宁并肩作战。
　　当然现在纪宁也不知。
　　他觉得那护卫有杀心，于是直接废了对方。这皇子还算可救，便指出一条能够磨掉这皇子浮躁傲气的路，其他倒也没多想。到了纪宁这一层次，他的心中更多的是剑术以及和无间门的争斗了。
　　……
　　纪宁原本想在东鸾界修炼三四个月的，可勿道真仙说，其他二十六界都是支离破碎的剑法，在‘剑仙界’中是有完整的‘伍宝剑术’的，这些支离破碎的剑法都能在‘伍宝剑术’中找到，根本无需刻意钻研。
　　纪宁觉得还是得钻研一番，可也决定每个世界逗留十天半月即可。
　　于是……
　　一个个小世界逛了过去。
　　或是山壁上的剑法，或是荒野大地上纵横的河流岔道形成的剑法痕迹，或是森林中的一条条峡谷痕迹……这都是扶居道祖随意所留，纪宁手持星金珠，身后跟着九牙天神，去一处处地方参悟一番。
　　九重混沌禁制和剑法对照，纪宁也时常有所得。
　　每个世界短则三五天，长则一两个月。
　　当纪宁走遍二十六界时却是刚好过去了一年，终于，纪宁来到了扶居二十七界的最后一界，也是最重要的一界——剑仙界。
　　……
　　剑仙界。
　　这一方小世界中却没有一个凡人，在这一方小世界的中央，乃是五座山峰。这五座山峰是一座比一座高，诡异的是，第一座山峰足有一千里高，第二座山峰是足有两千里高，第三座山峰是三千里高……最后一座是五千里高。
　　一方小世界，如此高的山峰，简直不可思议！
　　山峰完全刺入云层当中。
　　“伍宝峰！”
　　纪宁和九牙天神出现在半空中，看着前方的五座巍峨的山峰，那五座山峰有着扑面而来的威压，那股压迫让纪宁都是一惊，在纪宁一旁的九牙天神甚至脸色都是一白，跟着才稳定下来。
　　“好强的气势，我没注意都感到难受。”九牙天神吃惊道，“一般的天仙恐怕都扛不住。”
　　“传说蕴含了整套伍宝剑术的山峰岂会平常，这伍宝剑术可是三界第一剑术。”纪宁笑道，“气势虚无缥缈，抵抗气势看的是道心。九牙，天神虽然不担心走火入魔，可道心还是很重要，你也得多多磨练道心。”
　　九牙点头：“是，府主。”
　　在麾下的七大天神中，九牙天神根基最弱，毕竟其他六位天神都是跟随三寿道人在上古经历大量厮杀的，而九牙天神在上古只是返虚神魔，在摘星大世界中才突破，突破成为天神后更是没经历多少真正的厮杀，加上又没个好的师傅教导，很多方面也就欠缺了。
　　“三界第一剑术，听说无比玄妙。”纪宁早就听说很多伍宝剑术的传言，传言中将‘伍宝剑术’都妖魔化了，传言越多，纪宁越是好奇。
　　呼，呼。
　　纪宁和九牙朝伍宝峰飞了过去。


第十五章 剑力
　　三道流光忽然从远处飞来，飞向纪宁和九牙天神。
　　“嗯？”纪宁仔细看去，一眼认出了那三人中有一个正是勿道真仙，另外二人却是从未见过。
　　“可是纪宁道友。”那长相颇为丑陋的汉子喊道。
　　“早就听勿道师弟说纪宁道友要来，我们在这早已等候多时，却是一直等不到道友，心焦如焚啊。”相貌俊美的少年笑眯眯说道。
　　纪宁笑道：“让三位道友等候多时，惭愧惭愧。”
　　“我等本就住在剑仙界，等与不等，都是住在这。”那少年笑道。
　　纪宁一笑，这季珉真仙当真是个妙人：“勿道道友之前已经见过，这位魁梧些的应该就是伏柳天神吧，而这位应该就是‘天外剑仙’季珉道友了，早听说季珉道友威名，今日总算得以一见。”
　　扶居道祖死后，树倒猢狲散。
　　现如今的剑门只剩下三位天神真仙。
　　分别是勿道真仙、伏柳天神以及季珉真仙。
　　其中季珉真仙入门最早，伏柳天神次之，勿道真仙最晚。同时季珉真仙更是实力惊人，三界当中现如今将整个伍宝剑术练成的也就两位，一个是道祖，另一个便是‘季珉真仙’了，因为练就伍宝剑术后，顿时成为天神真仙中绝对一等一的存在，完全可以和吕祖媲美，被尊称为‘天外剑仙’。
　　“可是纪宁道友？”
　　“北冥道友竟然也来了。”
　　“听闻北冥道友在大夏世界的界域战场上，剑压道祖傀儡……”
　　“纪宁道友。”
　　忽然一道道声音响起，只见一道道流光飞来。
　　勿道真仙连说道：“这些都是在剑仙界观摩‘伍宝剑术’的天神真仙，自然都是我们这一方的。在这场浩劫来临之前，剑仙界平常都是有成千上万的天神真仙聚集于此，偶尔都有道祖在这。不过现在浩劫降临，加上三界中天神真仙们大多早就观摩过，所以在这的也少多了，除了我们三位和纪宁道友你们两位外，还有其他三十九位天神真仙。”
　　……
　　这群天神真仙都是女娲阵营，也知道纪宁的事，自然个个对纪宁很是推崇。毕竟在浩劫当中，能够影响界域战争的，还是极少极少的。像红雪天神，也是七大天神联手才能有那般威能。纪宁则是只要统领百万仙人就有不亚于道祖傀儡的威能，哪个天神真仙敢怠慢？
　　就算季珉真仙这等练就‘伍宝剑术’的绝世剑仙，也对纪宁客气的很。
　　大家聊了下，很快也就散开了。
　　毕竟在这，参悟剑术才是大事。
　　“还有其他没来见道友的，应该都沉浸在修炼中。”季珉真仙笑道，这剑门的三位天神真仙陪着纪宁、九牙，一边腾云驾雾一边说着。
　　“嗯。”
　　纪宁点头，“我已经看到了。”
　　一眼看去，都看到五座山峰上，或是半山腰，或是山顶，乃至是远处的湖泊，都有天神真仙们在盘膝静修着。总之……天神真仙们个个都随意的很，随意分散在一处处，平常别人也不会去打扰。
　　“那是碧天道友。”季珉真仙指着说道，第一座山峰的半山腰上一块巨石上，正坐着一名黑袍人。
　　“那是冰羽道友。”又指向在山壁上一山洞内隐隐可见的一名白衣人盘膝坐着。
　　他们盘膝坐在那，就仿佛岩石，一动不动，也不知道坐了多久。
　　“他们俩都是不顾一切在参悟伍宝剑术。”季珉真仙感叹道，“其他的天神真仙大多只是观摩观摩，汲取些奥妙，并未真正修炼。”
　　“不顾一切？”纪宁惊讶，“难道伍宝剑术真的如传言所说的那般可怕？”
　　一旁的勿道真仙笑道：“传言有的夸张，有的传言却是轻了。”
　　“哦？”
　　纪宁、九牙都仔细聆听。
　　传言中，早将伍宝剑术妖魔化了，连道祖都不敢修炼。
　　“伍宝剑术，的确神奇无比。”勿道真仙笑道，“这伍宝剑术不同于三界中其他的任何一种剑术。”
　　纪宁点头。
　　他也发现了。
　　“其他剑术都是以天道为根本，可伍宝剑术却走了另外一条路。”勿道真仙说道，“如果只是一鳞半爪的参悟观摩，汲取些奥妙也就罢了。可如果从伍宝剑术第一篇开始潜心修炼，那么就会出现传言中所说的那些情况了。”
　　纪宁脸色一变。
　　勿道真仙轻声道：“过去参悟的其他道，天道、大道、普通的道，都会逐渐开始遗忘，完全消失在记忆里。”
　　“伍宝剑术修炼的越深，遗忘的道就越多。”
　　“修炼成伍宝剑术第三篇时，除了剑道，其他的道将全部忘光！”勿道真仙看着纪宁。
　　纪宁轻轻点头：“竟然是这样。”
　　一旁季珉真仙道：“伍宝剑术分为四篇，第一篇就刻录在第一座山峰的山壁上。第二篇在第二座山峰，第三篇在第三座山峰。这最后的第四篇自然是在第四座山峰。至于那第五山峰……则是我师傅扶居道祖活着的时候的居处所在，也是一小型洞府。”
　　“开始修炼第一篇，其他道的感悟就会受到影响，开始逐渐的流失。随着修炼的加深，失去的道的感悟就越多。”
　　“第二篇、第三篇，第三篇练成，其他‘道’已经忘光了。只有剑道一条路了！”
　　“第四篇最难。”
　　“怕就怕，第三篇练成了，第四篇却怎么都不成。”
　　“一旦将第四篇练成，整个伍宝剑术就完整了，你就会真正知道这部剑术的神奇。”季珉真仙感慨。
　　纪宁疑惑：“修炼伍宝剑术，会令其他道的感悟在记忆中消失。那么消失的时候，能不能再修炼回来？”
　　“能修炼回来。”季珉真仙摇头，“可修炼其他道的时候，伍宝剑术的感悟也会逐渐流逝。”
　　“什么。”纪宁吃惊。
　　“所以，要么修炼其他诸多道，要么，只修伍宝剑术。”季珉真仙笑道，“当然当你将整个伍宝剑术都练成时，伍宝剑术就会形成一个整体存于记忆中，这时候就可以再修炼其他道了，这时候就不再影响了。”
　　一旁的伏柳天神却道：“第四篇太难了。要修炼成第一篇，至少剑力第一层次。要练成第二篇，至少剑力第二层次……这要练成第四篇，剑力第四层次是至少的。这仅仅是前提。即便剑之力第四层次也不一定能成。”
　　纪宁点头。
　　他也听说过。
　　可这伍宝剑术太厉害了，练成后，剑的速度可超越天道的极限！像季珉真仙现在就是天神真仙中最顶尖的，一旦季珉真仙突破成为道祖，即便感悟差些，可凭借伍宝剑术，也会是道祖中的顶尖。
　　因为他的剑速，会是最快的。
　　这也是伍宝剑术吸引人的地方。
　　“一旦整个伍宝剑术练成，就可以前往第五座山峰，进入师傅的小型洞府。”季珉真仙遥指远处那座最高的山峰，“师傅是死在混沌当中，可在进入混沌之前，师傅专门对我们说，若是有所不测，就让我们公开伍宝剑术。只要是神魔炼体流，并且练成伍宝剑术的，都可以进入小型洞府，得到他最重要的传承。”
　　“哦？”纪宁一惊。
　　“可从古到今，师傅死后，三界当中不知道多少天神真仙们来这参悟。连真神道祖都有！可是愿意失去其它道的感悟，一心走剑道的……少之又少！特别是炼气流的，一旦道的感悟失去，很可能无法掌控体内的法力，会走火入魔而死。”
　　纪宁点头。
　　“比如炼气流的道祖，因为悟透了天道，才成了道祖。可若是遗忘了天道，自身的大罗法力何等雄浑？道的感悟不够，根本无法掌控，法力会狂暴乱走，乃至炸的魂飞魄散。”
　　“所以炼气流，必须剑仙才能修炼。且是纯阳真仙层次的才行。”
　　“神魔炼体？不担心走火入魔，倒是可以参悟。不过高高在上的真神们……大多修炼无尽岁月，本就道的感悟极深，所以又有几个能舍弃过去感悟的？从古到今，也就三位真神真正来修炼伍宝剑术。”
　　“可神魔悟道的天赋本就差些，特别是这三位真神，在剑道上天赋本就不高。强行参悟，也是难有成就，最终都放弃了。”季珉真仙说道。
　　其实那三名真神本身实力垫底，才破罐子破摔。愿意去参悟！想要拥有惊人剑术，剑的速度只要超越天道极限，他们这些真神实力立即会暴涨。可惜这一方面没天赋，想要练成太难了。就像纪宁。
　　他修炼剑道，迅猛无比。
　　可如果让他修炼时间大道，恐怕就慢的一塌糊涂了。
　　“真正练成的，反而是两名炼气流。一个是我，一个是圣火道祖，因为都是炼气流，也没能得到师傅的传承。不过圣火道祖如今也算是三界第一剑仙了。”季珉真仙道。
　　纪宁点头。
　　圣火道祖的成长还是很奇特的，他的母亲乃是天仙，父亲更是天神，一个称铁扇公主，一个是上古妖族七大圣中的牛魔王。这圣火道祖也就是那天生在火上天赋极高的红孩儿了，红孩儿天赋极高，一路顺风顺水修炼成天仙，体内孕养的三昧真火更是了得。
　　后来他被佛门的观音收了去，当了一跟随。
　　上古破灭，三界诞生。
　　他后来也突破成为纯阳真仙，在扶居道祖死后，他也来观摩参悟‘伍宝剑术’，这一修炼如同疯魔，什么佛门，什么爹娘都忘记了，竟然让他一气呵成修炼成了！当伍宝剑术练成后，地位顿时提升，后来耗费百年时间就将遗忘的大道又修炼回来。
　　在修成伍宝剑术后的三万余年后，他便悟透‘火行天道’，成了道祖，被尊称为圣火道祖！
　　他亲自将他娘铁扇接回，反而倒是不理那牛魔王。
　　且他的剑也是三界第一之快！很多仙魔认为他是三界第一剑仙，只是圣火道祖毕竟底蕴差些，仅仅悟透一个火行天道！剑之力都只是第四层次，未曾达到第五层次。所以他的三界第一剑仙身份算不上公认！
　　可显然，在真神道祖中他也算是顶尖了。
　　上古中一些比他强的，现在都得仰视他。这就是时间的奇妙，说不定将来……某个比自己弱的小家伙，就能成长到让自己仰视的地步。
　　……
　　“伍宝剑术的利弊，你也知道了。”季珉真仙看着纪宁，“是否要修炼，就看你自己了。”
　　纪宁点头。
　　他也听说过诸多传言，现在只是更清楚些，之前耗费一年时间其实已经说明纪宁的决心了！他就是走剑仙之路！为了修炼‘伍宝剑术’，纪宁早就不惜将滴水大道等其他大道感悟给忘掉，现在他强大的根本是心力！以及摘星手、八九玄功等神通！这些都是不会遗忘的。
　　会遗忘的只是道的感悟！
　　“我等就不打扰了。”季珉真仙等三人当即便离去了。
　　“九牙，我去参悟伍宝剑术了，无事不必叫我。”纪宁说了声，九牙连应道，随即纪宁便飞向远处，去观看伍宝剑术第一篇了。


第十六章 孤寂的修炼
　　伍宝山古老悠远，完整的三界第一剑术‘伍宝剑术’刻录其上，使得伍宝山有一种比天道还要高大之感。
　　寂静。
　　无声。
　　单单伍宝山散发的气势，便让鸟虫无法生存，而算得上活物的四十余名天神真仙，在占地过万里的伍宝山当中更是不起眼。
　　“还真的难得有这么安静的地方。”纪宁降落而下，站在荒野上，抬头看着远处山壁上纵横交错的剑法。
　　“呼。”
　　纪宁心中一紧。
　　只见一道道剑术完全涌入纪宁的脑海，古老玄妙的剑术，超脱天道的剑术。
　　“当真不可思议，世间竟然有如此神奇的剑法。”纪宁好一会儿才反应过来，随即脚下出现了云雾，直接朝上方开始缓慢飞行，因为这第一座山峰高千里，自然早就戳入云层当中去，而《伍宝剑术》第一篇可是布满了第一座山峰这边山壁的大半位置。
　　一边飞，纪宁一边看。
　　纪宁的眼中都开始流转着一招招剑招，纪宁看的很慢，足足半个时辰，才将第一篇完全看完。
　　“这第一篇，当真浩瀚。”纪宁惊叹，这绝对是自己看过最复杂的剑术，仅仅第一篇竟然足足就三千七百二十九招，每一招都玄妙无比。
　　“嗯。”
　　纪宁心意一动嗖的化作流光，朝下方俯冲而去，当落地的同时，遥遥一指，顿时天地之力涌动，很快就凝聚成了一普通的草屋，纪宁步入其中，便盘膝坐下，面朝那伍宝峰方向，开始闭目回想。
　　剑招在心中浮现，不断的揣摩起来。
　　纪宁很清楚自己的优势和劣势！
　　自己颇有际遇，所以学得了八九玄功、摘星手这等神通，单单这两大神通就已经让自己站在天神顶尖了！可是自己的目标不是天神，而是真神道祖！在最终的浩劫大决战中，必须真神道祖实力才能发挥力量。
　　而且还得是顶尖的真神道祖，甚至要努力达到佛门道门领袖层次，乃至女娲盘古层次。
　　可如何能达到？
　　纪宁很清楚，自己和其他大能者相比，终究修炼时间太短，这是最大的劣势。如今浩劫已经逐渐碾压而来，最终的爆发想必不会太遥远。留给自己的时间并不多，如果自己要一步步来领悟滴水大道，再领悟更高的‘水行天道’，尔后再一个个修炼五行，想要掌控五行成就佛门道门领袖层次……想想就明白，那绝对是要耗费无尽岁月的。
　　时间不够。
　　怎么办？
　　只能剑走偏锋！
　　自己天赋高的一个是心力，心虚无缥缈，反而很可能有所突破。自己现在就已经是心力第四层次！只要达到第五层次，那就立即是道祖顶尖层次了。当年后羿就是在天神时领悟心力第五层次，直接天神杀道祖！
　　师傅菩提认为自己剑道天赋更高，而剑力如果达到第五层次，将不亚于心力第五层次。可如何能达到？
　　三界第一剑术‘伍宝剑术’便是最好的路了！而且伍宝剑术还能够让自己的剑的速度超越天道极限，在同层次中绝对是最强的，二者都是剑力第五层次，可显然掌握伍宝剑术的要强大的多。
　　“两条路，同时走。”
　　“只要一条功成。”
　　“我纪宁就能站在三界之巅！”
　　纪宁很清楚这两条路都非常艰辛，可想要站在三界之巅怎么可能不艰辛？别人那是连机会都没有，自己却是有机会有天赋，当然得拼！
　　不单是为了自己，也是为了家人，如果没足够实力，不但自己完蛋，连明月他们也难以安然活下去。
　　……
　　纪宁完全沉浸在修炼中，时而便离开草屋再度观看一遍‘伍宝剑术’第一篇，虽说都记下了，可山壁上的剑术乃是扶居道祖亲自所留，蕴含着扶居道祖的剑意，自己能记下招式，却无法记下这剑意。
　　这也是为何在和平时期有成千上万的天神真仙在这潜修，一修炼就是百万年乃至更久的缘故了。
　　时间一天天过去。
　　整个伍宝峰寂静无声，天神真仙们个个宛如枯木沉浸在剑术中。
　　“道……在遗忘……”
　　纪宁睁开眼。
　　道在一丝丝消失，自己努力想要想起来，却无法找回这些记忆，这是真的流失了。
　　“继续……”
　　纪宁闭上眼，继续参悟。
　　其他道损失就损失了，为了剑，都值得。
　　其他道的流失，也代表纪宁在伍宝剑术上在不断的前进着。而且纪宁还有‘九重混沌禁制’参考，随着修炼的深入，纪宁也发现了，这九重混沌禁制相对而言更加高深，参悟起来更吃力。而伍宝剑术，特别是第一篇，那三千七百二十九剑招，如此多的剑招，其实是让纪宁熟悉另外一个体系，一个超越天道的体系。
　　伍宝剑术更加详细，相对威能也弱些。
　　其实想想也能知道。
　　九重混沌禁制……那是三清道人、女娲娘娘（上古破灭之前）都无法完全悟透的。而伍宝剑术，则是扶居道祖创出的。二者一比高下立现。不过二者都是超越天道的存在，完全可以彼此参照。
　　“终于，滴水大道，没了。”修炼到中途，感应到自己的滴水大道已经不再完整，纪宁略微一停，但是紧接着纪宁又继续平静的参悟下去。
　　……
　　一丝丝道的感悟在流逝。
　　伍宝剑术越加精深。
　　“伍宝，伍宝。”纪宁起身走出了草屋，抬头看着远处的第一座山峰，轻声感叹，“当真是宝，真正修炼，方才觉得它的浩瀚神奇。真不知扶居道祖当初是如何创出这等不可思议之剑术。如此大能，又怎会悄无声息死去？”
　　扶居道祖的死，是个迷。
　　如此了得，怎么死的？
　　为何在前往混沌前，还刻意在第五座山峰留下传承，仿佛扶居道祖知道自己有身死危险。
　　“是遇到混沌异族？和混沌异族厮杀？还是在无尽混沌中发现了一危险神秘之地，不顾危险去闯？”纪宁猜测了下便不再多想了，毕竟混沌中太神秘了，像九重混沌禁制就是从混沌中被发现的。
　　“仅仅练成第一篇，我的剑，已经比过去快多了。”纪宁已经练成伍宝剑术第一篇。
　　这第一篇本不算艰难，真正有决心去修炼的，大多都能练成。当然修炼的前提是剑力第一层次。
　　“出。”
　　纪宁手中出现了一柄北冥剑，开始施展剑术。
　　没有动用丝毫法力神力，就仿佛凡人在挥剑。
　　劈、刺、撩、削……仅仅是些最基本的剑招，可在纪宁手中却有一种行云流水的意境，并且随着纪宁的施展，在剑上自然就开始出现了一层白金色的光芒，耀眼的白金色光芒，令神剑拥有着不可思议的力量。
　　剑更快，更锋利，空间都嗤嗤出现裂痕。
　　这便是剑力第二层次‘耀日境’。
　　剑力第一层次是‘银月境’，外在体现就是剑上自然凝聚一层银白光芒。
　　“原来不知不觉我已达到剑力第二层次。”纪宁笑了。
　　……
　　方寸山。
　　道观内。
　　菩提正坐在那闭目，实际上他却在观看着三界，如今三界纷乱，作为女娲阵营一方在时空上成就最高者，菩提自然要监察各处。
　　“嗯？”菩提睁开眼带着一丝笑意，“我这徒儿达到剑力第二层次了，嗯，他现在的心恐怕已经够冷静了，该让他和无间门交手了。”
　　以菩提的手段，早就发现了适合纪宁对付的无间门的一些据点巢穴。
　　可是如果总是让纪宁疯狂出手，恐怕会让纪宁在疯狂中灭亡，所以菩提也掌控着大概的时间，不能让纪宁太过频繁的厮杀，但是也得让纪宁的目标达到——逼的无间门最终低头。所以这个度，就需要菩提来掌控。


第十七章 上古人族五帝
　　巍峨茫茫伍宝山。
　　纪宁正遥遥看着第一座山峰岩壁那些剑招，感受着扑面而来的剑意，忽然周围时空扭曲变得模糊，并且一名道袍老者凝聚而生。
　　“师傅。”纪宁一看，连恭敬道。
　　“这伍宝剑术好好学，学会了，在这大劫中也算多了一保命的本领。”菩提笑道，“你之前不是要去对付无间门么？”
　　纪宁眼睛一亮，连点头：“是。”
　　“无间门遍布三界，有的大世界的高手多些，有些大世界的高手少些。”菩提说道，“像赤明他统领的赤明界域……相对就比较弱，就像你家乡大夏世界，无间门在未曾动手之前，在大夏世界内都没天神真仙。”
　　纪宁点头连道：“师傅，我要去顶尖大能者的大世界。杀天仙散仙，除非杀的数量惊人，否则无间门不会心疼。可我毕竟是偷袭，一个个据点巢穴的偷袭，很难杀海量的仙人。所以我主要还是要对付天神真仙。”
　　杀天神真仙，才会让对方心疼。
　　“三界之中，我方论势力最强的，当属人族。”菩提道，“人族当中的大能者，首推人族三皇，燧人氏、伏羲氏、神农氏，这三位都是道门领袖佛门领袖一层次的。其次便是上古人族五帝了，这五大帝君当年曾经接连统一人族，最后的‘夏禹’统一人族后，才算真正巩固了皇权，自此，人族皇族便成了夏氏。”
　　纪宁点头。
　　他也知道在上古时，夏禹治水，神通广大，且恩德天下，连三皇都认同他支持他，于是他的天下才无比稳固，当然夏禹的实力也非常惊人，能在人族当中称帝岂会弱，连自己师兄孙悟空的那根金箍棒都是夏禹炼制出的。
　　“所以论众多大世界……”
　　“上古皇族夏氏直接统领的众多大世界，是非常强大的，无间门也安排了大量军队强者彼此牵制着，那里太疯狂，一旦你出手，无间门可以立即派出大军包围你，你最好不要去。”菩提说道。
　　纪宁明白，上古皇族和无间门的对峙，那是三界最可怕的地方，双方都集结了海量力量在此。
　　“而上古人族五帝的其他四位帝君统领的界域就相对弱些了，当然也比赤明界域强的多。”菩提道，“这四位帝君的界域，你准备去哪一个？”
　　“去哪一个？随便一个都可以。”纪宁连道。
　　只要杀无间门，去哪不是杀。
　　“颛顼帝麾下的其中一方大世界‘冬宣大世界’中，你想要杀的少炎丑，他的分身在整个三界共有十八个，其中十六个都在冬宣大世界。”菩提说道，少炎丑虽然保命手段厉害，可在菩提面前就不够看了。
　　纪宁眼睛一亮，随即道：“这冬宣大世界的天神真仙可多？”
　　“冬宣大世界，虽然未曾开战，可无间门安插在这的天神真仙足足有九位。”菩提说道。
　　纪宁惊叹。
　　颛顼帝一是人族五帝之一曾统一过人族，二是他本身实力也极为强大，自然很多人族强者追随。其实大夏世界中的‘颛水氏’便是部族‘颛顼氏’的一个分支。当然论背景，颛水氏和夏芒氏相比就要差一等了。
　　“九位天神真仙……好，就是它了。”纪宁点头。
　　“这是无间门在整个颛水界域的力量分布图。”菩提拿出一卷轴递给纪宁，同时嘱托道，“不可恋战！”
　　“弟子明白。”纪宁点头。
　　“速速看了记下，尔后毁掉。”菩提吩咐。
　　纪宁当即连开始记忆。
　　这卷轴中详细记载着整个颛水界域三十九个大世界内的双方力量分布，特别是少炎丑的十六个分身，还专门标注出来。
　　“呼。”纪宁手中神力涌动，卷轴直接化为飞灰。
　　“嗯。”菩提点头，随即便凭空消失。
　　纪宁眼中则是掠过一丝杀意：“终于来了。”
　　“九牙。”
　　纪宁身形一动，就到了不远处一木屋中枯坐的九牙天神身旁。
　　“府主。”九牙天神连醒来站起。
　　“你先回摘星大世界。”纪宁吩咐声，“按照当初说的来。”
　　九牙天神一惊，立即明白纪宁要做什么了。
　　“是。”九牙天神恭敬应道，随即便被纪宁收入摘星大世界中，现如今‘水府’纪宁已经完全炼化，也发现了摘星大世界其实就是隐藏在水府的其中一处区域，当初女娲娘娘就是在这一处区域开辟出的大世界。
　　纪宁完全可以直接将他们收入摘星大世界，也可从摘星大世界直接挪移出来，无需透过水府中转。
　　当然纪宁炼化水府才做得到。
　　……
　　颛顼界域，冬宣大世界。
　　冬宣大世界乃是当年跟随颛顼帝统一人族的大军‘冬宣军’驻扎所在，冬宣大世界的诸多事宜也是由三位副将以及将军共同商议决定。这里平常还是很和平的，可自从无间门渗透进来后，就已经有了大量的小规模冲突，使得冬宣大世界一片风声鹤唳。
　　当然……
　　都只是些小规模厮杀争斗，离征战大世界都还遥远的很，更别说界域战争了。毕竟要和上古人族五帝之一的颛顼帝开战，绝对要排在三千大世界的最后期了。现在无间门做的就是牵制，让颛顼帝麾下的力量受到牵制，不能轻易的去支援其他道祖。
　　“果然不一样。”纪宁站在一座雪峰山巅，遥看广阔世界。
　　他的心力释放，早就笼罩了整个大世界。
　　心力虚无缥缈……要笼罩一方大世界，必须第四层次才能做到，最重要的是心力的笼罩……是根本无痕迹的，除非是达到同层次的心力，否则根本没法察觉。像纪宁之前在大夏世界突破时，也曾无意识的心力释放笼罩整个大夏，那时候的墨竹道祖、赤明道祖都未曾感应到，因为他俩都是真神（真魔）出身，生来就强大，反而在心力上不强，都未曾到第四层次。
　　像源老人等三界一些顶尖大能者也就心力第四层次。
　　唯有后羿才第五层次。
　　当然无间门的‘神王’心力完全能发现纪宁才对，可当时神王是在第五世界，是释放出‘心识’穿越无尽虚空降临大夏世界，才能和墨竹道祖传音，才能仔细观战。单单心识，是无法发现心力的。
　　“冬宣大世界井然有序戒备森严，天仙神魔都仿佛一支支军队。”纪宁暗暗感慨，“大夏是被逼到绝路才仙人们成军团。可颛顼帝麾下的军队，却是从上古时就是如此了。配合起来恐怕也要强的多。”
　　“嗯，先去灭了少炎丑的十六个分身。”
　　“这少炎丑当真小心谨慎，表面上是跟随着青狐在赤明界域。可他的其他分身却来到了颛顼界域。”纪宁摇身一变，施展八九玄功，顿时变得更高的些，且散发着天仙气息。
　　嗖。
　　纪宁当即凭空消失。
　　……
　　冬宣大世界，无间门有三处老巢，每个老巢都有三名天神真仙坐镇，大群天仙散仙，且老巢中阵法禁制重重，就算冬宣大世界的强者杀来，也能抵挡住。
　　除了三处老巢外，还有分散在整个大世界的一百八十二个据点，这些小据点说退就能退，时而还能进行些偷袭，完全能扰乱整个冬宣大世界。对冬宣大世界而言，这些小据点就仿佛是蚊子，时不时咬一口，可真要去打？
　　以无间门的情报，这些小据点溜的快的很，最重要的是这些小据点都很弱，就算灭了又能如何？
　　“哼哼，杀吧杀吧，赤明界域战争死了那么多，现在还让我们去拼杀？”一名丑陋老者正大口吃肉，眼中却闪烁着冷光，“不过我是不在乎，就算损失了那一个分身又怎样，我的十六个分身都藏在这呢。”
　　“颛顼界域，恐怕等最终开战，要好久吧，到时候我再溜到其他界域去。”
　　两方阵营开战。
　　天仙们都没法逃避，必须有一个‘合法’的身份。赤明界域和颛顼界域彼此距离非常遥远，加上少炎丑在‘大夏世界’也是非常低调几乎不现身，见过他的天仙少之又少。而他的分身在冬宣大世界同样低调无比，见过他的天仙同样很少。
　　必须亲眼见过少炎始祖，才能辨认出这个是少炎丑的分身！可显然‘少炎丑’没那么倒霉。
　　他潜伏无数年，他的假身份‘血魔仙人’才算传开，算是得到公认。没谁怀疑他和少炎丑的关系，现在他投靠无间门，安插在这，也低调的很。
　　少炎丑……名气大，可那一明一暗才两个分身。
　　血魔仙人……名气却很小，一明十五暗，足足十六个分身都藏在这。
　　“这次大浩劫，据说很危险，说不定我又能或者熬过去。哼，厉害又怎么样，活的长才重要。那个纪宁？我也懒得对付你，你如此锋芒毕露，我看你能不能活过这场大劫。”少炎丑大口喝酒大口吃肉，很是自得。
　　“在这个小据点，我不疯狂乱杀，那么多据点，有的是比我更嚣张的。冬宣大世界不会对付我。我也不算最弱的据点，无间门那边也交代得过去。真是惬意自在啊。”想到其他仙魔拼了命，特别是界域战争中死伤无数。
　　少炎丑就越加自得。
　　自己太聪明了！
　　“活的长，才是——”少炎丑忽然面色一变，“有敌人来犯？不对啊，不应该攻击我啊。”少炎丑顾不得其他，连飞了出去。
　　……


第十八章 斩杀少炎丑
　　这是一个小型据点，仅仅只有一名天仙‘少炎丑’坐镇。就像当初纪宁在大夏世界救出木子朔时的万魔洞据点，那里也同样就一名天仙。
　　因为够弱。
　　反而更加灵活，据点的建设也无需耗费太大代价。
　　“谁。”
　　据点内正有着一群群巡逻的护卫，甚至远处还有一些黑袍人，黑袍人的气息已然是散仙地仙层次。对普通的修仙者而言，这种据点简直就是龙潭虎穴，可对纪宁而言，这种地方根本不值得他消耗时间。
　　他的目标是这个据点的坐镇者——少炎丑！
　　“有敌人闯进来了。”
　　“上。”
　　“是天仙。”
　　“围攻。”
　　据点内戒备森严，纪宁一施展大挪移穿越禁制进来，就立即被发现。
　　“上。”那群黑袍人立即施展大阵，朝纪宁围攻杀来，他们个个都是散仙，其中更有实力媲美百万年散仙层次的。联手起来，完全敢和天仙厮杀。
　　“可惜我不是天仙。”纪宁眼神冰冷。
　　哗。
　　纪宁手中出现了一面大旗，大旗威力隐隐，这是三千六百颗星金珠凝聚而成的三十六诸天的其中一诸天所化。这先天灵宝星金珠可如心意变化无穷，且威力了得，纪宁也是最喜使用。
　　“杀。”
　　“缠住他，等血魔仙人来，他就死定了。”
　　“对，血魔仙人实力了得，绝非一般天仙可比，缠住他。”黑袍人们个个悍不畏死，周围天空中更形成了一条巨大的黑龙，欲要缠绕纪宁。
　　纪宁抓着大旗，旗杆的杆尖却是朝外。
　　“土鸡瓦狗。”纪宁踏着虚空，快如闪电，直奔这据点内，手中的大旗直接往外一戳，就仿佛使用一柄仙剑，只见空中出现一道隐隐的金光，而形成大阵的一众黑袍人中，其中一名黑袍人的胸口便被刺穿了。
　　噗噗噗！！！
　　在前行的同时，手中大旗又接连刺了九下，又是九名黑袍人仿佛蚂蚱被旗杆刺穿，当场身死。至于大阵早就溃散了。
　　“谁，敢擅闯禁地。”一声大喝，只见一丑陋老者冲出，气势滔天，血腥气息弥漫。
　　“大人。”
　　“大人。”
　　顿时周围的护卫们仿佛遇到救星，连喊道。他们早就被吓破胆了，之前敢跟纪宁交手就是仗着大阵，现在连靠阵法都没用，面对这样一名实力超绝的天仙，他们连反抗的勇气都没了。
　　“报上名来。”丑陋老者冷笑。
　　纪宁站在半空，看着那丑陋老者，一眼就认出了这就是少炎丑，毕竟他亲眼见过少炎丑，随即冷然一笑怒道：“无间门杀我挚爱，我如今实力大进，自然要杀光你们，有一个杀一个，有两个杀一双，我要让你们无间门为当初所作后悔。”
　　“就你？”丑陋老者冷笑，“无间门岂是你所能惹的，我劝你速速离去，否则休怪我无情了。”
　　“离去？做梦！”
　　纪宁当即直扑少炎丑。
　　少炎丑心中却是暗骂：“真是倒霉，竟然遇到个报仇的疯子，无间门为祸三界，和无间门有仇的太多太多了。这个我根本不认识的天仙……恐怕就是被无间门祸害，如今突破成天仙，就来疯狂报复了。整个冬宣大世界的据点这么多，竟然单单挑我这一个，我还真是倒霉！”
　　心中不爽。
　　可对方既然动手了，少炎丑也不怠慢，手中也出现了一血色拂尘，一挥拂尘，拂尘化为三千血色大蛇，朝纪宁涌去。
　　“霍！”
　　只见纪宁手中的大旗一送，旗杆依旧巴掌粗细，却瞬间暴涨千丈长，宛如闪电，直接噗嗤一声，便刺穿了少炎丑的胸膛！至于那三千血色大蛇哪里能阻碍到这诸天大旗之威？
　　“你，你……”少炎丑瞪大眼难以置信看着纪宁，心中却是愤怒无比，“近乎纯阳真仙？绝对是近乎纯阳真仙，我怎么这么倒霉，随便碰到一个袭来的天仙，就是近乎纯阳真仙的实力。而且他的法宝绝非一般宝物，恐怕还是先天灵宝。”
　　“真是倒霉。”
　　“幸好，我还有其他诸多分身，他应该猜不到我的分身隐藏之地。”
　　少炎丑冰冷看了纪宁一眼，随即死去。
　　“大人。”
　　“快逃。”
　　“大人死了。”
　　一片惊慌。
　　纪宁手中的大旗却是猛地一挥，轰隆～～～诸天阵旗内含一诸天，直接将这据点内的无间门的爪牙们全部给收入其中，甚至连据点内的一些堡垒、建筑也尽皆收入了诸天阵旗当中。
　　……
　　诸天阵旗内。
　　“这里是哪里？”
　　“这里？”
　　一片虚空，这些无间门爪牙们都惊慌在这，这些爪牙中除了修仙者，还有些神魔。
　　“轰隆～～～”只见两股雄浑的力量在这一片虚空中涌动，上方形成了一巨大的磨盘，下方也形成了一巨大的磨盘，两巨大的磨盘开始朝中央碾压旋转了起来。
　　虚空磨盘一碾压，噗噗噗，顿时爪牙们尽皆死去，连神魔也个个完全身死。
　　而其中一名神魔携带的手环，却也被虚空磨盘碾压碎了。至于其他的法宝倒是都没有碎。
　　“怎么回事？”
　　只见一名名老者出现，个个长相各异，可气息都是少炎丑的气息，足足十四个。
　　少炎丑的十四分身看向四周，顿时脸色大变。
　　“我的十四个分身被抓来了。”少炎丑立即明白了，随即惊恐，“怎么可能，那神魔只是实力一般的神魔，他携带的法宝手环也只是比较差的天阶法宝。一般厉害仙魔不至于对这弱小神魔下手啊，就算下手，也不至于毁掉一件天阶法宝。”
　　他哪里知道……
　　纪宁根本就非常清楚他的所在，菩提道祖早就标注清楚了，所以少炎丑哪里逃的掉？
　　“轰～～～”虚空磨盘再度一碾压，十四个天仙化身在先天极致灵宝内，直接被碾碎。须知纪宁如今可是纯阳真仙实力，操控这先天极致法宝，一旦被这诸天星金珠收入其中，别说是少炎丑，就是天神真仙，那也是有死无生！
　　诸天星金珠内的虚空磨盘碾压，可丝毫不亚于八火乾坤界之威。重要的是一旦进来就逃不出去了，就算天神能抗住一时的碾压，可抗不住长时间碾压。
　　……
　　冬宣大世界，无间门的三大巢穴之一铁兵楼。
　　这是一巍峨的建筑，建筑乃是由一柄柄巨大的刀、剑、棍等兵器形成，乍一看仿佛大量兵器插在地面上。却实际上却形成了一巨大的阵法。这些兵器都只是建筑模样而已。
　　“嗯？”
　　“血魔仙人那边遭到袭击，速来。”
　　很快，铁兵楼的主殿，一巨斧模样的建筑内，大殿中正有一名中年人肃然看着半空的镜子，同时另外两名天神真仙已经赶来。
　　“血魔仙人那边已经遭到袭击，这是刚刚发生的场景，你们瞧瞧。”这铁兵楼的首领‘铁兵真仙’开口道，他的实力要比另外两位强不少，自然成了暂时的首领，不过这老巢也就三名天神真仙，所以也不分什么尊卑。
　　“哦？”另外两位，一男一女，男子乃是穿着金甲的天神，女子则是穿着粉红衣的真仙，他们俩彼此亲昵，显然是一对。这是三界中也算小有名气的‘金红夫妇’，他们的实力在天神真仙中只能算一般，之所以出名，是因为名声难听，这金红夫妇二人，如金枪天神足足有数千嫔妃，红花真仙更有上万男宠，他们俩配成一对，也算是极品了。
　　这金红夫妇都朝半空镜子看去。
　　镜子上显现刚才发生的场景。
　　“无间门杀我挚爱，我如今实力大进，自然要杀光你们，有一个杀一个，有两个杀一双，我要让你们无间门为当初所作后悔。”镜子上的纪宁眼中有着疯狂，随即就和少炎丑动手了，仅仅一招。
　　直接灭杀。
　　随即将整个据点给连根拔起，完全扫之一空。
　　“这天仙还没瞧过，不过挺俊呢。”红花真仙舔舐着嘴唇，眼中满是媚意。
　　“是没瞧过，估计是哪个旮旯冒出来的，很可能是返虚地仙突破的，不过一突破就有如此实力，怕是有所奇遇啊。那旗杆威能就很强，很可能是先天灵宝。”金枪天神评价道，“总的来说，就是一个非常仇恨我无间门，却走了运突破成为天仙的家伙，算不得什么，那血魔仙人只能怪他自己倒霉，刚好被这个天仙给挑选中了。”
　　“他有近乎纯阳真仙之威，倒也不可大意。”铁兵真仙开口。
　　“是不能大意呢，要不我去将他捉来？”红花真仙眼中有着贪婪之色，仿佛想要将画面中的纪宁给生吞下去似的。
　　“他现在都已经离开了那据点，暂时不知他所踪。”铁兵真仙开口道，“如果我用心识查看，恐怕会惊动冬宣军！再看看，现在我们时刻戒备，一旦发现这天仙再袭击某个据点，你们……金枪是天神，直接挪移过去，将其斩杀。”
　　“杀他，一枪的事。”金枪天神一笑，很是不在乎。
　　铁兵真仙无奈。
　　和这两名天神真仙共事，他也算够倒霉了，不过上面如此安排，他也没办法。
　　……
　　“你怎么又找到我了？”少炎丑惊恐看着眼前的天仙，就在刚才，他的另外十五个分身已经被这天仙所杀。他在这冬宣大世界共有十六分身，只有血魔仙人是公开的，其他十五个都是藏着的。那十四个藏在法宝内的都被找到了，这最后一个竟然也被找到了。
　　“少炎丑，我找的就是你。”冰冷声音响起。


第十九章 惊动三界
　　“你……你是谁？”少炎丑难以置信看着眼前人。
　　“看来你得罪人太多，都猜不出是谁了。”纪宁站在那，面容气息都开始变换，变回了原本模样。这次施展八九玄功变幻模样就是为了在不惊动无间门的那些天神真仙的情况下，先将少炎丑的十六分身给斩杀！
　　若是不隐藏身份。
　　直接正大光明去杀少炎丑，恐怕无间门那些天神真仙会警惕，甚至立即会转移溜走。若是先对付那九名天神真仙……会立即惊动无间门阵营的道祖们，到时候自己根本没时间悠闲悠哉的再来解决少炎丑了。
　　“纪，纪宁？”少炎丑不敢相信，随即惊恐连道，“饶了我，饶我性命。”
　　他一共十八分身，十六个分身藏在这，还有两个分身是在赤明界域。
　　颛顼界域还算安定。
　　可赤明界域战争无间门输了，他的两个分身在那边更加危险，可他又不能违抗无间门命令。至于再凝聚新的分身？须知他这分身不同一般的分身，他的分身没有本尊分身区别，只要一个不死，就能活下去。
　　所以要凝练一尊分身是需要很长时间的，可如今大劫降临，根本不给他足够的时间。所以这十六个一旦全灭，另外两个如果再在大劫中完蛋，他就真的死了。
　　“只要饶我性命，我培育的那些虫兽都给你，都给你。”少炎丑连道，“还有先天灵宝，我也给你。”
　　“死去吧。”纪宁冷漠的手中大旗一送，旗杆直接刺入少炎丑的胸膛，二者实力相差太大了，少炎丑根本没法反抗。
　　“不。”少炎丑惊怒万分。
　　“你死了，你的宝物一样是我的。”纪宁随即拔出旗杆，少炎丑这一分身已然魂飞魄散。
　　“灭了少炎丑十六个分身，只是一碟小菜。现在该真正动大餐了。”纪宁目光冰冷。
　　杀。
　　自己要杀的就是天神真仙！天神真仙才是气运之争的关键，他们可以统领仙人神魔，他们可以施展法术法宝，有了他们，大量的仙人神魔才能形成惊人战斗力。没了他们领头……空有些天仙散仙用途也小的多，而且整个三界的天神真仙也就那么多，每一个损失，都会让无间门在意。损失十个，足以让无间门心疼。
　　……
　　摘星大世界，一处广袤的荒野上。
　　纪宁凭空出现在半空中。
　　“拜见府主。”浩浩荡荡密密麻麻的天仙、散仙们一看到纪宁，尽皆跪伏下。
　　“府主。”红雪天神等七位天神也都躬身。
　　之前纪宁让九牙天神回摘星大世界，这边自然也开始准备，早就做好了准备出兵的准备。
　　“我摘星府潜伏已久，三界早已忘记我们的威名。而你们……生活在摘星大世界更是无尽岁月，现在，该是你们向三界展露獠牙的时候了。”纪宁看着那浩浩荡荡的仙人大军，当即开口冷声说道。
　　“战！”
　　“战！”
　　“战！”震动天地的吼声从无数仙人口中传出，他们个个眼中有着火焰，他们明明知道外面有三界，可一直不得出去，憋的太久太久了。其他大世界的仙人可以在三界遨游访友，可他们却只能憋在这。
　　纪宁现在炼化水府，他们是可以出去，可是现在正是浩劫之时，单独的天仙谁敢出去访友？整个三界早就风声鹤唳，大量仙人都齐聚形成军团了。
　　所以这群仙人憋的太狠了，他们渴望在三界展露下他们的光芒。
　　“布阵。”纪宁一声令下。
　　顿时轰隆隆～～～
　　无数仙人飞起，井然有序的开始围绕着半空中的纪宁为核心，滔天的天地之力涌动，迅速的开始凝聚一尊巨大的神魔。摘星大世界毕竟也是一方大世界，内含的天地之力无比广阔，要凝聚一尊完美刑天神太简单了。
　　很快，一尊刑天神形成，旁边的七曜天神也形成。二者都是万丈高。
　　“红雪，你去第二老巢，我去第一个。”纪宁道，“最后我们在第三老巢汇合。”
　　“好。”七曜天神点头。
　　“走。”
　　刑天神纪宁、七曜天神同时离开了摘星大世界。
　　……
　　太快了。
　　纪宁和七曜天神都是直接穿梭虚空分别前往各自目标。
　　三大老巢之一的铁兵楼。
　　“来，喝。”
　　铁兵真仙以及金红夫妇都在殿厅内饮酒作乐，他们也是时刻戒备，一旦发现那个发疯的天仙，金枪天神就立即出动。
　　“美人，过来。”金枪天神一把将载歌载舞的其中一女子拽到怀中，那女子也是笑着伸手端着美酒：“大人。”
　　“来，一起喝。”
　　金枪天神喝了一口，便低头吻着这女子，渡了过去。一双大手早就放在了那舞女胸前揉玩起来。一旁的红花女仙却丝毫不在乎，因为她身旁早有两名男宠在伺候着她，唯有铁兵真仙心中略有芥蒂，不过好歹是真仙，也无视了这事。
　　纪宁杀少炎丑第十六个分身，这边根本不知道。
　　毕竟那第十六分身藏的太隐蔽。
　　“轰隆！”
　　忽然外面传来一声巨响。
　　整个铁兵楼都猛地摇晃，大殿都在震颤，酒水滚落洒的一地，那些舞女们一片惊呼。
　　“不好。”
　　铁兵真仙、金枪天神、红花女仙都化作流光迅速冲出了殿厅来到了外面半空中，他们一到外面便呆滞了，只见外面出现了一尊巍峨的万丈的神魔，这神魔没有头颅，赤着脚，手中还持着两柄巨剑，半空中的阵法禁制散发着金光，却都震颤着。
　　“刑天？”
　　“看胸膛上那一张脸，是纪宁！北冥剑仙纪宁！”他们三个都震惊了，纪宁率领刑天神在赤明界域的‘界域战争’中大展神威，早就传遍三界，现如今的纪宁绝对是整个三界天神真仙中站在最顶端的其中之一，他们三位虽然在颛顼界域，却也知道了纪宁的详细情报。
　　“轰隆～～”
　　只见刑天神纪宁挥舞着巨大的双剑，嘭，整个阵法禁制终于完全崩塌。
　　“什么，怎么可能？”
　　“禁制破了？”
　　他们三位都心寒。
　　“快逃！”
　　这毕竟是老巢的阵法禁制，就算十几二十名天神真仙围攻也能支撑一时半刻的，不过纪宁率领刑天神，可比二十个天神真仙强大多了。这已经达到了‘道祖’的层次。连道祖傀儡都被纪宁压制。
　　纪宁只是在短短刹那接连劈出九剑，便完全劈开了阵法禁制，三名天神真仙共冲出来，刚认出纪宁，纪宁已经杀来了。
　　“逃逃逃。”他们三个仓惶无比。
　　“晚了。”
　　浩浩荡荡的剑光笼罩而来，剑光足有数万丈，遮天蔽日，甚至比上一次界域战争时更加可怕，纪宁的剑术显然更加精妙更加快了，逃的最慢的红花真仙被剑光一扫，便直接溃散灰飞烟灭，只留下一声不甘的惨嚎。
　　“不。”另一名铁兵真仙施展遁术，却哪里及得上兵器速度之快，也同样被斩杀。
　　如此短的时间。
　　空间挪移根本来不及，大挪移更别说了，至于藏在法宝洞府内？只会被纪宁收起来，必死无疑。所以只能想办法靠速度逃！真正的三界强者厮杀，一般都是靠的遁术，所以一些遁术厉害的就了得了。遁术就算不强，如果有厉害绝顶的逃遁的先天灵宝也很好。
　　就像夏皇他们当初用的‘流光一界舟’，完全能和吞龙山三妖神中的‘吞天大圣’极限速度媲美。
　　可惜，铁兵真仙遁术不行，又没厉害顶尖的逃遁先天灵宝。
　　自然只有陨落一途。
　　“饶命，饶命。”金枪天神更是惊恐了，在求饶的同时，立即分成九大化身朝四面八方逃窜。虽然这样每个分身实力都下降些，可如果不分出这些分身，根本没希望逃窜。
　　“轰隆～～～”
　　剑光一个旋转，数万丈范围顿时成了绝地。
　　金枪天神的九大分身尽皆被灭！
　　纪宁的剑光仅仅朝下方一扫，顿时天崩地裂，那些仓惶逃窜的天仙散仙们都化为齑粉。
　　“下一个。”
　　刑天神纪宁身形一晃，直接穿梭虚空前往第三老巢。
　　自界域战争结束也有两年多时间，纪宁的心力神魂法门又稍微进步了些许，使得他现在能够十成十的掌控最强刑天神的力量！毕竟之前他就只差一点点而已。因为绝对完美掌控，不泄露丝毫，所以完全能够直接用刑天神穿梭虚空。
　　如果没有完全掌控，是无法直接穿梭虚空，恐怕得借助‘虚空舟’，或者藏身在水府等手段，借助宝物才能施展遁术。
　　现在却是不必！
　　……
　　要偷袭，要快，必须实力强大，所以纪宁一来就用刑天神！
　　灭第一处老巢太快了。
　　消息甚至都还没传到第三老巢，纪宁就已经抵达了第三老巢，只见万丈刑天神赤脚站在荒野上，直接挥舞着双剑，怒劈建造在巍峨山峰上的宫殿，阵法禁制光芒不断闪现，宫殿内也冲出了三名天神真仙。
　　“逃。”
　　一道声音在他们的脑海响起。
　　“是道祖。”他们三位立即明白，无间门的道祖终于急忙通知了，可惜，晚了！
　　嘭！
　　阵法禁制崩溃。
　　刑天神纪宁手持着两柄巨剑，以碾压的实力直接将这三名天神真仙给屠戮，那名天神甚至还有一个分身逃远了，可因为其他七个分身都被灭，连神魂都被灭掉。魂魄损失太多，残余的些许魂魄根本无法独立存在，导致直接魂飞魄散。
　　天神的弱点就在这，神体虽然了得，可魂魄一旦灭了，就必死无疑了。就像当初纪宁在斜月大世界得到‘罗睺弓’遇到的天神启，虽然神体完好，可魂魄已灭。
　　魂魄损失太多，即便残余少许，也一样会崩溃。
　　“纪宁，那第二巢穴已被我所灭，差点就让他们逃掉，你这动作比我可快多了。”空间幻动，一道声音在纪宁脑海响起，手持长枪的万丈神魔出现，正是七曜天神。
　　“红雪，我们走。”
　　纪宁传音道。
　　同时半空中出现了一条百余丈长的舟船，正是先天至宝‘虚空舟’，纪宁现在可是足足有三件先天至宝，这件便是专门遁逃的。
　　“呼。”
　　刑天神纪宁和七曜天神直接飞入虚空舟内，虽然舟船看似百余丈长，可一沙粒一世界，内含空间广阔，自然能够让纪宁和七曜天神进入。
　　咻！
　　直接撕裂虚空，虚空舟离开了冬宣大世界……前往颛顼界域的另外一个大世界去了。
　　纪宁可不会这么轻易就罢休！
　　杀九个天神真仙？还不够！
　　……
　　“怎么回事？”
　　“这么大的波动？”
　　冬宣大世界的冬宣军立即发现了波动。
　　一群天神真仙齐聚，看着镜子中显现的画面，当他们注意到时，已是纪宁灭第三巢穴的场景了。
　　只见场景中，近乎赤裸穿着兽皮裙的万丈无头神魔，手持两柄巨剑，直接劈开阵法禁制，将那一处老巢横扫一空，三名天神真仙一个都没逃掉。
　　“快查看其它两处。”顿时有天神道。
　　镜子中立即开始查看无间门其它两处老巢。
　　巨大的废墟！
　　巨大的废墟！
　　两处尽皆都是废墟。
　　“被灭了？”冬宣军的将领们彼此相视，个个震撼，无间门的三处老巢足足九名天神真仙，还是借助的阵法禁制躲在老巢内，竟然都被灭了？他们可是和这九名天神真仙勾心斗角斗了好些年了。
　　……
　　三界的大能者们手段通天，当纪宁毁灭掉第一处巢穴时，便有大能者发现了。
　　“好一个纪宁。”
　　“当真够胆。”
　　“这纪宁竟然在界域战争之外，直接单独偷袭？还真是要跟无间门拼命啊。”这些大能者们一个个都惊叹无比，他们很清楚直接偷袭无间门，却毫不留情的斩杀，这就是疯狂要刺激无间门！
　　……
　　在恢弘的一处大世界，这处大世界弥漫着无尽寒气，这便是无间门阵营的其中一个大本营——第三世界！
　　像赤明界域等一些界域，是属于无间门第五世界进行攻打。
　　而颛顼界域，却是属于更加强大的第三世界进行攻打。
　　第三世界内……
　　“纪宁？”在散发无尽冰冷寒气的一座高耸的山峰之巅，在那宫殿当中，一名碧绿长发、碧绿眉毛的瘦小老者正盘膝坐着，此刻他的眼睛已经睁开，眼中满是寒意，他的心识已经笼罩了整个颛顼界域，之前短短一小会儿九名天神真仙被杀，已经完全令其震怒了。


第二十章 杀杀杀
　　“找死！”高高坐在云床上的碧发碧眉瘦小老者震怒无比。
　　哗。
　　下方大殿中黑色气流汇聚直接形成了一名黑袍人，黑袍人抬头看着那坐着的瘦小老者：“碧幽师叔。”
　　“神王。”碧幽道祖看着下方出现的黑袍人，还是尊敬喊一声神王，毕竟无间门名义上的首领就是神王，虽说论实力他还比神王强些，可神王乃是‘王’唯一传人，无间门每一个真魔道祖都是非常崇拜王的。
　　自然对神王也尊敬，平常碧幽道祖是坐镇第三世界，可实际上一些调遣事宜主要还是神王负责。
　　整个三界无间门大小事情，都是神王在负责。
　　就像第五世界……第五世界也是有其他道祖坐镇的，只是关键时刻，神王去进行调遣协调，他学自无间门的王‘心魔之主’的手段，令神王可以轻易的悄无声息和三界任何一生命进行秘密交谈，这使得神王的调遣令女娲阵营一方难以察觉。
　　“别急，我本尊已经开始调兵遣将。”神王开口笑道，眼中却有着寒光，“这次不管如何，都不能让这纪宁给跑掉。”
　　“对，绝对不能让他跑掉。”碧幽道祖怒道，“杀了我们这边足足九名天神真仙，我和颛顼界域斗了这么些年，也才死一个真仙。现在一下子死这么多，这纪宁实在是太猖狂，竟然直接偷袭，他这是自寻死路！一定要杀了他，决不能让他逃掉！”
　　“嗯。”神王也点头。
　　他同样心疼。
　　赤明界域战争他们战败，也才死数十名天神真仙。现在被纪宁打一闷棍，就灭了九个，怎能不心疼不怒？
　　“放心，大军已经调遣，只要一点时间，他就必死无疑。”神王声音中也带着杀意。
　　……
　　“速速集结。”
　　“集结。”
　　“快。”
　　第五世界内的天神真仙数量多的惊人，伴随着神王的命令，大量的天神真仙开始集结。
　　……
　　颛顼界域之‘天方大世界’，在崇山峻岭间有一通体金色的巍峨建筑，耀眼夺目，这里便是无间门在天方大世界的两大老巢之一，这一老巢内足足有四名天神真仙。
　　“快走。”
　　“撤。”
　　原本还悠闲悠哉的四大天神都得到命令，都慌了，他们之前有的在静修，有的是在教导弟子，有的吃喝，可神王的命令却突如其来。
　　“轰～～～”
　　空间破碎。
　　一艘百丈长的舟船碾压虚空而来，直接出现了这一巍峨建筑外，同时出现了两尊万丈神魔，七曜天神仅仅心念一动，顿时周围空间完全封锁，同时刑天神纪宁和七曜天神同时挥舞起各自的兵器。
　　天崩地裂的撞击，令那坚韧稳固的阵法禁制仅仅眨眼功夫便破碎了。
　　纪宁和七曜天神同时杀上。
　　“快逃。”
　　“走。”
　　快一步，逃出升天。
　　慢一步，身死魂灭。
　　四名天神真仙虽然得到了命令，可是仅仅一名天神险之又险的逃掉，其他三名都被纪宁他们斩杀。
　　“府主。”七曜天神看向纪宁。
　　纪宁看着眼前的废墟，心力早就覆盖整个天方大世界，传音道：“没什么机会了，我快之又快，直接从冬宣大世界撕裂虚空抵达这，险之又险又杀了三个。现在天方大世界另一老巢已经撤退，恐怕其他的大世界也会撤退。”
　　“他们的老巢遍布众多大世界，我就不信，他们舍得全部撤。”七曜天神传音。
　　“再去其他大世界瞧一瞧，就算杀不了几个，也要让他们的老巢毁掉。”
　　这些老巢，建造不易。
　　纪宁当初在燕山建造些大阵都耗费不小的代价，像这种连刑天神纪宁全力以赴攻击，道祖层次的攻击都能抗下九次。每一个老巢……建成的代价都不小。
　　“呼。”
　　虚空舟再度飞离天方大世界，直接撕裂虚空，朝另外一大世界赶去。
　　……
　　“撤。”
　　“撤。”
　　“撤。”
　　神王本尊正在调遣着，“你们六名天神真仙坐镇‘金光神山’，你们八名天神真仙坐镇‘无间城’……”
　　部分开始撤退。
　　可神王同时让一些天神真仙开始汇聚，坐镇无间城等一些战争堡垒。一旦躲进战争堡垒内，十名天神真仙联手……就算纪宁去攻，也很难攻破。如果对方没战争堡垒，纪宁当然就轻松多了。
　　可战争堡垒是很难攻破的。
　　像赤明界域的界域战争就是这样，一方退到战争堡垒内，另一方都会停止攻击。因为明白，除非真的实力差的太离谱，否则很难攻破战争堡垒。
　　“你们去吸引纪宁，牵制纪宁。”
　　“吸引他。”
　　“拖延时间。”神王下令。
　　……
　　哗。
　　虚空舟撕裂虚空，又来到一方大世界。
　　“有八名天神真仙躲在无间城内。”纪宁心力一扫，便发现了那一座悬浮着的黑色无间城，当即传音和一旁的七曜天神道。
　　“躲在无间城，哼，他们躲在战争城邑内……我们就算要攻，也很难攻破。”七曜天神传音，“如果有十八名天神真仙坐镇无间城，我们根本一点希望都没有。可是仅仅才八名天神真仙，我们俩联手还有些许希望，无间门那边故意让我们觉得有一丝希望，就是让我们去攻打，好拖延时间，恐怕无间门正在调兵遣将，很快大军就会到来。”
　　“嗯。”纪宁也明白。
　　“再去下一个大世界。”
　　轰。
　　虚空舟穿梭又离去，前往另一大世界。
　　……
　　甚至纪宁直接离开颛顼界域，前往另一界域‘刑天界域’，刑天战神的实力也是极为强横，被称为上古战神岂是开玩笑的？加上他也是属于上古皇族这一边的，使得他麾下的界域力量丝毫不亚于颛顼界域。
　　“该死。”
　　“撤。”
　　纪宁突然袭击另外一个界域，顿时有所斩获。
　　……
　　一个个界域的乱闯。
　　都是一些顶尖的界域，令整个无间门阵营一片鸡飞狗跳。
　　“真是乱跑。”
　　“这纪宁跑的真快。”
　　“该死。”
　　无间门这边的真神道祖们气的牙痒痒，甚至一个个想要亲自出手。可是女娲阵营的一个个大能者们的心识也都释放开观看着三界，大能者们的心识碰撞，无间门的大能者一感应到佛祖如来、三清道人、菩提、伏羲氏、燧人氏等一个个可怕存在的心识，顿时冷静了。
　　只能眼睁睁看着，同时努力调兵遣将。
　　……
　　第三世界中。
　　齐刷刷的一片天神真仙站在那，足足有二百八十九名天神真仙。
　　黑袍神王以及碧幽道祖都俯瞰下方这一群天神真仙，第三世界是对付颛顼界域等众多界域的，不谈别的，单单人族五大帝君之一的‘颛顼帝’麾下的天神真仙便超过六百之数，是赤明道祖麾下的好几倍，这就是强大界域和弱小界域的区别。
　　毕竟天神真仙们也愿意跟着强者，能拜三清道人为师，又有几个会去拜赤明道祖为师呢？自然强者愈强，弱者越弱。像佛祖如来，麾下道祖都是一堆了。
　　单单颛顼界域就这么多，第三世界同时应对颛顼界域等好几个界域，天神真仙当然很多，调遣两百多名天神真仙非常快。
　　“你们结‘无间无量阵’，务必将纪宁斩杀。”黑袍神王下令。
　　“是。”两百八十九名天神真仙同时应道。
　　“出发。”
　　伴随神王一声令下。
　　这近三百名天神真仙立即驾驭着一艘黑色长梭，迅速破空离去。
　　以两百多名天神真仙形成‘无间无量阵’，威力可比吞龙山三妖神形成的‘三眼魔神’强了不知多少，就算面对真正的真神道祖，都有一战之力！杀刑天神纪宁，的确很轻松。天神真仙或许单个不算什么，可是数量一旦累加起来，就很可怕了。
　　在战争面前，个人之力反而就变得微小。
　　除非达到女娲娘娘那一层次，否则的话，就算道门领袖他们在战争中也有覆灭之危。菩提当初都没有直接参战。
　　……
　　一艘虚空舟，疯狂穿梭在一个个大世界中，纪宁很清楚自己在冒险，可自己要刺激无间门，本就是冒险的事，杀杀杀，能杀一个是一个。自己心力早就笼罩四面八方，一旦有动静，立即就溜。
　　自己在冬宣大世界杀死九个，而后面的冒险已经足足杀了六个了，纪宁还想多杀些。
　　“纪宁，快，无间门大军到了，快逃。”菩提声音忽然在纪宁脑海炸响。
　　“什么！”
　　纪宁一惊。
　　轰～～～
　　远处空间炸裂，只见一艘黑色长梭出现了。
　　之前两百八十九名天神真仙在第五世界汇聚的时候，神王是亲自施展法术，完全隔绝一切探查！菩提的‘一梦三界’是厉害，可是神王传自‘心魔之主’的手段也是了得，单单隔绝，还是能够让菩提他们无法察觉的。
　　等这群天神真仙乘坐长梭离开第三世界后，菩提才发现。
　　他连通知纪宁，而这支大军，也同样到了。
　　“轰～～”得菩提传音，纪宁虽然震惊却也立即就撕裂虚空开始逃了，所以当无间门大军出现的同时，纪宁已经开始逃了。
　　“追。”
　　轰！轰！
　　几乎一前一后，虚空舟刚撕裂虚空而逃，那黑色长梭就紧跟着同样穿梭虚空追去，根据空间的波动，他们完全能够查探出虚空舟要穿梭前往的区域。
　　……


第二十一章 功亏一篑
　　这是火焰的世界，广袤而无尽，甚至和天界地府相比，都要更广袤些！这一个世界，就抵得上百个大夏世界。
　　这里，便是人族的圣地！
　　人族最古老最强大存在‘燧人氏’开辟的世界。
　　当初女娲娘娘造人后，人族还很弱小，那时候燧人氏就已经出生，他弱小时就悟出‘钻木取火’，并且将当时弱小的人族统一成整体，带领着弱小的人族在神魔纵横的上古艰辛的生存，燧人氏有大悟性大毅力，硬是开创出一条不可思议的道路。
　　是整个人族都最尊敬的至尊人皇，三皇之首！
　　燧人氏低调朴实，他遨游混沌，更开凿混沌，在混沌中凿出了一广袤的大世界——便是‘薪火大世界’，也成了人族真正的圣地。开辟大世界的‘大小’也能看出一名大能者的实力，而燧人氏的薪火大世界，是仅次于女娲大世界的。
　　论实力——
　　燧人氏深不可测，在上古，连极为好战身为祖神的火神祝融都和燧人氏交过手，自认不敌。如果说伏羲氏、神农氏还经常在三界出现，那么燧人氏却是一直隐居着……可是他的存在，却是一种莫大的威慑，他是人族最古老最强大的存在，即便不出世，可三界谁都不敢遗忘他。
　　即便是无间门，也很忌惮这位人族的最强者，曾经有一位混沌异族，实力强大，在混沌中和燧人氏相遇，直接被燧人氏击杀！当初那场景也让整个三界震撼，也让当时的无间门更加忌惮这位。
　　他的强大，使得人族成为毫无争议的万族之首，连那些混沌中孕育出的真神们也都没有异议。
　　……
　　巍峨的火焰神山之巅。
　　一名近乎赤裸仅仅穿着兽皮裙的男子盘膝而坐，黑色头发随意披散开，可他每一根头发都仿佛龙角，有着不可思议的威能，他的脸上有着浓密的胡须，他的一双眼眸仿佛能够看透过去未来，他虽坐在这山巅，却已经观透三界。
　　虽说他超然，可大劫来临，他也在观看着一切。
　　“咼兹。”燧人氏的声音雄浑有力，直接传播到三十余万里外正在一座万丈神像面前静修的数千人中其中一名女子耳边。
　　“阿父。”
　　这名脸上有着神纹的人族女子站起，她脸上的神纹是因为当初人族尝试多种修炼法门，这咼兹便是不顾危险去尝试的人之一，后被燧人氏收为义女。
　　“将你麾下一部带领去，救下纪宁。”燧人氏下令。
　　“是。”咼兹恭敬应道。
　　……
　　燧人氏是最古老的人皇，所以跟随他的强者非常多，单单在‘薪火大世界’中的道祖便超过十位，天神真仙便达到万数！天仙更是多的惊人，作为人族的圣地，堪称人族诸多大世界中最强大的一个。
　　无间门甚至连渗透都不敢。
　　……
　　一艘虚空舟正在无尽虚空中前行，时而撕裂虚空抵达另外一处，时而又高速飞行。
　　虚空舟上。
　　纪宁和七曜天神都不敢丝毫大意。
　　“无间门的大军实力强大，我们一旦被困住，便必死无疑了。”七曜天神传音道。
　　忽然——
　　“纪宁，再拖延少许，人皇燧人氏派出了天神咼兹统领三百六十五天神真仙前来支援。”菩提的声音在纪宁脑海响起。
　　“好。”纪宁松了一口气。
　　纪宁回头看了眼，后方一艘黑色长梭正高速追来。
　　……
　　“该死，就差一点。”黑色长梭上正聚集着近三百名天神真仙，为首的一名身形高大的骷髅魔神站着，他双眸中的两团火焰燃烧着，死死看着远处，“刚才那个纪宁只要慢一步，我们的无间无量阵威能就足以封闭时空，令其无路可逃，就差一点点，现在却是怎么都追不上，该死，真是该死。”
　　“女娲阵营那边的大能者手段也是了得，我们够快了，直接从第三世界撕裂虚空赶去，仅仅那么短暂一会儿，就被他们发现，他们还通知了纪宁。纪宁逃的也快。”旁边抱着弯刀的男子肃然道。
　　“嗯，是可惜。”
　　“就差一步。”
　　这群天神真仙们个个很是不甘。
　　之前幸亏菩提提醒，纪宁也是毫不犹豫驾驭虚空舟撕裂虚空就逃！就快那一步……如果慢一步，对方施展开无间无量阵，将会令万里范围完全封闭。以大阵之威，就算是虚空舟也难以撕裂开虚空。
　　可惜纪宁在天罗地网形成前，溜走了。
　　现在纪宁一直在溜，虚空舟速度又快的离谱，令他们连缩短距离都做不到。
　　“追。”
　　“生死追杀，只有这纪宁出现一丝错误，就能被我们困住。”骷髅魔神低吼道，在生死边缘搏命，如果因为慌乱导致一些失误，就会被追上。
　　二者一个逃，一个追。
　　无尽虚空、一方大世界、一方小世界……疯狂逃窜着，纪宁驾驭的是虚空舟，而无间门一方驾驭的也同样是先天至宝‘巫天梭’，都是在速度、穿梭虚空上极为擅长的，一时间竟然难分上下。
　　“不好。”巫天梭上的骷髅魔神等一众天神真仙脸色都一变。
　　前方浩瀚的海洋上空，正有着火焰山峰悬浮，火焰山峰上正站着一个个身影，个个气息古老，都是上古时就存在的人族强者，为首的便是杀气冲天的女天神咼兹，身后便是三百六十五名天神真仙。
　　而那艘虚空舟也飞到了火焰山峰旁，同时两尊万丈神魔都走了出来。
　　双方大军遥遥对峙。
　　双方都是各自阵营内的精锐，一方早就熟练无间门的‘王’所创的‘无间无量阵’，另一方也同样能够形成威能了得的‘周天星神阵’，在上古时，天神真仙们凭借这一套大阵，也是可以和真神道祖搏杀的。
　　“可要一战？”女天神咼兹冷然看过来，声音冰冷，响彻天地。
　　“北冥。”骷髅魔神却是指向纪宁，冷然道，“这次你运气好，就那么一步，让你逃掉了。不过你这么做……是自寻死路。”
　　“自寻死路？”
　　纪宁看过来，声音同样冰冷，“有本事尽管杀，我就在这，说的再狠又有何用？”
　　“好。”骷髅魔神咬牙切齿。
　　他眸子中两团火焰翻滚着，他扫过火焰山峰上站着的一个个气息强大的天神真仙，只能将不甘心吞到腹中，纪宁这么做虽然算是搏命……可只要能坚持一小会儿就能得到女娲阵营的援军，在没有决定最终战之前。
　　面对对方的大军，无间门阵营也无可奈何。
　　“撤吧。”神王的声音在骷髅魔神他们的脑海响起。
　　“走。”
　　骷髅魔神只能不甘的道。
　　轰～～～
　　巫天梭直接撕裂虚空，直接飞走。
　　……
　　第三世界，神王和碧幽道祖都是站在虚空中，观看着。
　　“该死。”神王眼中冷光一闪。
　　“可惜，只差一步。”碧幽道祖冷声道，“差了一步便追不上了，这个纪宁有先天至宝‘虚空舟’，这艘虚空舟乃是我们无间混沌世界未曾和盘古混沌世界交手之前就存在的，原本是三寿道人的宝物，三寿……那可真是一个悍勇的战将啊，勇猛异常，对自己也够狠。”
　　“嗯。”
　　神王也点头。
　　他也记得那个悍勇强大的三寿道人，虽然没有掌握天道，可凭借真神之躯以及那可怕至极的神通‘摘星手’，令无间门一方数名真魔道祖倒在他的脚下，那摘星手威能太强了。
　　“纪宁有虚空舟，要杀他，一是先一步封闭时空，或是布下陷阱等手段。二就是用更厉害的飞遁宝物了，比虚空舟更强的……只有混沌奇宝了。”神王皱眉，“我们这边擅长飞遁的混沌奇宝也才一件，在魔手道祖那！魔手道祖孤僻的很，可不一定愿意将无比重要的混沌奇宝，交给一些天神真仙。”
　　“嗯，魔手的性格，恐怕很难令她答应。”碧幽道祖点头。
　　魔手道祖……
　　这是个曾经在无间混沌世界掀起滔天杀戮的可怕大魔头，听到她的名字，便让无间混沌世界无数强者惊惧。她强大的同样是一双手掌，不过和三寿道人不同，魔手道祖的手掌之所以厉害，是因为她在混沌中得到了一双手套的混沌奇宝，自此她钻研神通，更创出‘大灭绝魔手’的绝学，论逃命或者不如万魔之主，可论正面厮杀却丝毫不差，当初还是‘心魔之主’才镇住这位真正的魔中之魔。
　　“这个纪宁，他真是在找死啊。”神王越想越气，纪宁杀十五个天神真仙对整体实力影响还小，可却影响他在三界的布局，如果还是按照现在的布局，那么纪宁下次偷袭，将会再次得手。
　　可如果改变布局，就需要改变整个三界的各处大世界布局，那代价太大了。
　　……
　　而纪宁此刻正和咼兹天神道谢。
　　“幸好咼兹道友以及众位赶来，否则这次我纪宁凶多吉少。”纪宁已经散去了刑天神，让百万仙人都挪移进了摘星大世界，他身旁只是站着红雪等七名天神真仙。
　　“我也是奉人皇燧人氏之命，前来救你。要谢，你就谢人皇吧。”咼兹女天神也朝纪宁微笑点头，她身后的一众人族的古老天神真仙都朝纪宁点头，个个对纪宁很是和善，因为纪宁也是人族出身，他们这些在人族微弱时就出生而崛起的天神真仙，对人族看的更加重。


第二十二章 谈判
　　“不过，纪宁你这么做太冒险。”呙兹女天神说道，“现如今我们这边和无间门都是些小碰撞，双方都还很克制，大家都不愿扩大战争规模，都在寻找对方的破绽，好获得这场气运之争的胜利，我们不但要赢，还要尽量让天神真仙们多活下来些。无间门那边也和我们一样的心思。”
　　“就算最终我们赢了，可天神真仙几乎死绝，真神道祖死个七八成。那这种胜利又有多大意义？”呙兹女天神看着纪宁，“双方不到最后时刻，都不愿进行疯狂的大碰撞。而那种大碰撞其实就是对双方的屠戮。”
　　“有一条无形的线，双方都不愿逾越。”
　　“而你现在，逾越了这条线。”呙兹看着纪宁，“当然，这是你个人的事，所以无间门针对的也只是你个人，你敢逾越，他们就会想办法铲除你。”
　　纪宁点头。
　　“不过你放心，他们只要调动大规模天神真仙军队，我们这边就会立即阻止，因为近三百名天神真仙……已经算是战争了。”呙兹看着纪宁，“可是如果他们派遣的最顶尖的一些天神真仙，单独追杀你，我们没法派出军队阻拦。”
　　“你现在是厉害，可无间门那边也有一些极为惊人的天神真仙。”呙兹看着纪宁。
　　纪宁道：“呙兹道友，这些我都明白，我既然你这么做了，自然有准备了。”
　　呙兹不再多劝，毕竟对方也是天神真仙中厉害人物，不是傻子。
　　随即呙兹天神他们告辞离去。
　　纪宁则是驾驭虚空舟回到了剑仙界。
　　……
　　剑仙界内，伍宝山高耸入云，一如既往的宁静。
　　纪宁和七位天神降落下。
　　“纪宁，呙兹之前说的不可不防。”红雪天神也担心道，“你虽然算厉害，可单单我们女娲阵营这边，能够和你一比的就有好些个。比如几大神箭手，如果再配合‘混沌道果’，那实力恐怕比你统领的最强刑天神都还强些。无间门那边也有好几个厉害人物，每一个都不好惹。”
　　“遇到大规模军队，我抵挡不住。可若是个人，还有一拼之力。”纪宁道。
　　“不可不防，借助混沌道果，或者混沌奇宝，对方或许比我们还强。”红雪说道，旁边元光天神他们六位也都看着纪宁。
　　纪宁明白。
　　双方都有个潜意识。
　　你是个人，我也派个人，彼此斗，谁死了，只能怪技不如人。
　　你那边出了个疯子，疯狂偷袭屠戮我的手下，太过分了，我这才派军队的。如果这疯子不再进行屠戮，自然没理由派出军队。这边派出军队，那边才有理由派出军队。
　　这些双方都没明说，可都是沿着这样的规则在办。
　　这便是秩序！
　　如果没了秩序，那么就很容易事态不断扩大化形成最终的大决战……显然这是双方都不愿看到的。
　　……
　　草屋内。
　　纪宁盘膝而坐，默默等待着。
　　自己这次拼命冒险，为的是什么，为的就是刺激无间门。
　　“嗡～～～”一股波动降临在纪宁身上。
　　“纪宁。”一道冰冷声音响起。
　　“终于来了。”纪宁当即顺着引导，开始进入那梦境世界，他要的就是和无间门谈判。
　　……
　　黑暗的梦境世界。
　　万丈王座悬浮在世界中央，王座上的黑袍神王俯瞰下方大地上出现的那一身影。
　　“纪宁。”神王震怒无比，喝道，“你仗着你实力强，疯狂偷袭我无间门的一些据点，敢这么做的，你们女娲阵营你还是第一个。”
　　其实想这么做，和无间门有深仇大恨的天神真仙有好些，可这些愿意不顾一切去搏命，且还要有偷袭实力的却仅仅只有纪宁一个！毕竟像那些老巢的阵法禁制，就是十几二十个天神真仙围攻都是能抗住好一会儿的。
　　“你找我，到底何事。”纪宁抬头道。
　　神王一窒，随即低沉道：“十五名天神真仙，死在你手，如果你就此罢手，我可以既往不咎。”
　　神王最终选择忍下这口恶气，毕竟他需要考虑的是整个三界的布局，总不能时时刻刻防纪宁的偷袭吧，要么就要改变整个三界的布局。比如让一些据点的天神真仙全部退走，可没有一些天神真仙坐镇，有些大世界根本没法渗透。
　　“既往不咎？”纪宁看着神王，“我也可以停手，可我有一个要求。”
　　神王心中震怒无比，竟然还敢提要求？可神王还是强忍着：“说！”
　　“把余薇师姐还给我。”纪宁开口道。
　　“余薇？”
　　神王一怔，随即哈哈哈笑了起来，那带着怒意的笑声响彻黑暗世界，“原来你这么疯狂是为了余薇，看来这个女人对你是真的很重要，能够让你搏命。”
　　“是。”纪宁点头，“我为了师姐可以搏命，你交给我，我立即停手。你不交给我，我就继续杀！”
　　“原来你这么做，是在要挟，是要逼我无间门？”神王声音带着寒意，“纪宁，你太高看自己了，我只是不愿出现些小麻烦，所以给了你和解的机会。可你竟然威胁我无间门……真是自大，难道你以为你偷袭成一次，还能偷袭成第二次，第三次？你真以为，我无间门还奈何不了你一个小家伙？”
　　神王何等身份，整个无间门阵营名义上的领袖。
　　就算人族三皇、道门佛门领袖见到他，也是平等交谈。
　　之前神王还是一幅施舍的心态……你停手，我就饶了你，你敢有要求？说说吧，不过分我就答应算了。可你竟然这么做是要威胁我无间门，逼我无间门做出让步？简直是找死！
　　“我只是希望神王将师姐还给我。”纪宁看着神王。
　　“不可能。”神王看着纪宁，“现在你只有两个选择，一个是停手，我无间门饶了你，另一个就是继续为敌。至于余薇，你就别想了。”
　　纪宁看着神王。
　　神王也俯瞰着纪宁。
　　“哗。”纪宁直接消散离去。
　　“真是找死。”神王愈加震怒，“一个天神真仙，竟然以为能够要挟我无间门？真是笑话，笑话！”
　　无间门的前身，可是无间混沌世界，和盘古混沌世界一层次的。
　　这样的势力岂会轻易被要挟？
　　……
　　纪宁坐在草屋中，默默一个人坐了好久。
　　“师姐。”
　　“虽然只有一线希望。”
　　“可我会去杀，杀到无间门真的受不了。”纪宁眼中只有难以撼动的决心，这条路是很危险，可这本就是搏命。
　　随即纪宁不再多想，心神开始沉浸在水府当中。
　　水府的大殿中，正有着一堆宝物，这些都是这次偷袭后得到的宝物，纪宁迅速开始炼化，这些宝物可能对自己没多大帮助，可对其他天神真仙却是足以有帮助的，能增加己方一分实力，将来获胜可能便大了一丝。
　　“纯阳法宝。”
　　“纯阳。”
　　“还有一件先天灵宝，不过只是先天下品，威能一般，只是颇为有趣。”
　　“还有不少纯阳仙丹、大罗仙丹，这些是毒？”纪宁很快将击杀的天神真仙的宝物给完全清算出来了。
　　随后纪宁开始大规模的迅速炼化那些天仙散仙等爪牙的物品，这些炼化起来就非常快了，这些天仙散仙等爪牙，都是当时杀天神真仙时随便横扫的，他们的物品也算不得珍贵，一般都是仙阶宝物，偶尔运气好能碰到纯阳法宝。
　　“这是少炎丑遗留的宝物。”
　　“他的镇界塔呢？”
　　“可惜……镇界塔不在这十六个分身上。”纪宁可还记得当初就是那镇界塔将自己送到了寂灭之域，不过找了一遍，没发现镇界塔，倒是发现了一些被培育的虫兽怪物。
　　少炎丑其他的物品纪宁本没在意，可一件物品还是吸引了他的目光。
　　“这是？”纪宁一惊。
　　一块巨大的通体黑色的石碑悬浮着，石碑散发着淡淡的威压，虽然虽然淡，却高高在上，简直比师傅菩提老祖带来的威压都要强的多。
　　哗。
　　纪宁本尊虽然坐在草屋内，可立即部分神力凝聚出了一分身直接降临在水府中，亲眼仔细观看这悬浮着的黑色石碑。


第二十三章 石碑
　　这块巨大的黑色石碑有九十九丈高，散发着很淡的威压，离它百丈内才能隐隐感觉到，可这威压很是崇高。石碑朝着纪宁的一面仅仅只有两个巨大的奇特文字，而另外一面则是密密麻麻仿佛小蝌蚪的无数奇特文字。
　　“这文字？”纪宁仔细观察，“我从未见过这种文字，似乎三界当中都无这文字。”
　　从未见过，纪宁敢认为是文字。
　　就是因为这文字，和人族文字很像，特别是正面的两个巨大文字，纪宁甚至隐隐能猜出意思来。
　　“心识探查一番。”纪宁心意一动。
　　心识直接笼罩。
　　“这？”纪宁吃惊看着眼前的石碑，“怎么可能，不可能啊，怎么心识探查，眼前只是一片虚无，什么都没有？”
　　“难道是这石碑上有特殊禁制，可屏蔽心识？”纪宁思索着，“还是用心力吧。”
　　心力虚无缥缈，更加了得。
　　顿时外界的本尊直接降下强大的心力笼罩了那一方石碑，这让纪宁的脸色真的变了，因为他发现……心力探查，眼前竟然依旧是一片虚无，石碑仿佛根本不存在。
　　“这，这……”纪宁伸出手，抚摸着石碑，石碑冰凉，表面粗糙，“这石碑明明就在我眼前，怎么连心力都发现不了。”
　　“这绝非凡物。”
　　“甚至可能……不是三界之物。”
　　纪宁心中立即闪过这一念头。
　　石碑正面两个巨大文字，和方面的密密麻麻无数文字，以及石碑上的一些奇特纹路，显然这应该是某个存在炼制出来的！石碑威压如此强，那位炼制的存在，实力恐怕至少也是道门佛门领袖一层次，甚至可能更强。
　　而心力都没法发现石碑，肉眼却能看到，手也能触摸，纪宁听都没听说过，三界中正常应该没这种奇物。
　　那么……
　　只有三界之外的混沌了！从上古到如今，在混沌中发现一些奇物，一般都被称作‘混沌奇物’，被当做珍材，当做奇物。可如果能够当做法宝使用，且威能远超先天灵宝的话，就会被认为是‘混沌奇宝’。
　　混沌奇宝，到底是怎么孕育而生的，很难说。混沌当中的确会孕育出‘混沌奇宝’来。可是当初的‘万物之主’炼制出的最可怕的傀儡，绝对不亚于混沌奇宝。所以三界早就猜测，混沌异族中的一些强大存在，或许能够炼制出可以媲美混沌奇宝的。
　　“难道这是混沌奇宝？”纪宁心中闪过这一念头。
　　哗。
　　顿时一身影出现，纪宁本尊直接降临，化身则是融合到本尊当中。至于外界……纪宁依旧留有了少许神力凝聚的化身在外。
　　“心识心力都无法探查，恐怕只有靠神力和法力了。”纪宁抓着这石碑，轻轻放下，让石碑竖在大殿当中，之前刚看到时他只当是‘少炎丑’走运得到了某件奇物，估计也强不到哪儿去。可现在看来，这石碑的来头恐怕很大。
　　心力心识都没法探查，恐怕三界的其他大能者都不知道有这玩意存在。
　　“少炎丑啊少炎丑，你一个天仙，竟然有这样的奇物。我如果不是为了替我母亲，替师弟木子朔复仇，恐怕还得不到这奇物。这应该是混沌中的奇物，不知是不是混沌奇宝。”纪宁心中痒痒，如果是混沌奇宝就真的走大运了。
　　当然混沌中的并非什么都是好东西，像纪宁他们当初试刑天神的威力，就是劈打混沌金石，像神农氏在混沌中都找到了很多药草，价值和‘混沌奇宝’一比都差了不知多少。
　　“尝试炼化。”
　　纪宁盘膝坐着，手放在面前巨大的石碑上，石碑高近百丈，厚也有近十丈，体内的天神力立即涌入石碑当中。
　　“嗯？不是混沌奇宝？”纪宁天神力一涌入就发现不对，炼化法宝、炼化先天灵宝的感觉纪宁都很清楚。
　　天神力涌入石碑中，简直空荡荡的，根本没什么要炼化。
　　不过当天神之力涌入了石碑正面的两个巨大文字时，顿时一股波动传入纪宁的脑海。
　　“十七。”纪宁立即明白那两个巨大文字的含义了。
　　“那两个文字，是‘十七’，什么意思，难道这种石碑有很多，这是编号十七？”纪宁猜测道，“对了，反面还有更多的文字。”
　　嗖！
　　纪宁直接身形变幻，已经到了石碑的另一面盘膝坐下，同时将大量天神力灌入其中，天神力在石碑中涌动，很快就碰触到了石碑另一面的无数文字了，在要渗透进入的一刹那，纪宁就感觉到了无形的阻力，显然要强行得到这上面无数文字的讯息，超过了自己的承受范围。
　　“不对。”纪宁立即停下，“正面仅仅就两个文字，而反面的文字看起来，怕是百万计，单单领会两个文字对我没多大压力，可一次性领会过百万的文字，却远超我的承受了。”
　　近百丈高的石碑上密密麻麻的小蝌蚪文字，根据纪宁目测文字足有一百二十万有余。
　　“从最上面，慢慢来。”
　　纪宁立即尝试开始天神力渗透。
　　“好慢。”
　　一渗透，纪宁就感觉到了吃力，不过依旧大量讯息传递入纪宁的记忆中。
　　“《陶吴十八神魔》……”一部古老的法门立即源源不断涌入，随着纪宁的天神力渗透一个个文字，这法门进入纪宁脑海的就越来越多，很快整个法门就尽皆记下。
　　“竟然，竟然是修炼法门。”纪宁吃惊看着眼前的石碑，“而且这仅仅是上面的一小部分。”
　　石碑上的文字，共分成七大部分。
　　第一部分便是《陶吴十八神魔》。
　　“好厉害的法门，竟然可以一化十八。”纪宁感慨，“一般的神魔，虽然可以分出大量的化身，可化身一死，其中的魂魄也会被灭杀。会造成魂魄的残缺，魂魄残缺的太多，甚至可能直接毙命。”
　　“可这一法门，修炼到第一层，便能够令魂魄完美的分为十八子体，每一个子体实力都只有本尊的一成，不过都能单独活着。并且其他十七灭了，最后一个子体也能渐渐的再孕养出其他子体来。”
　　“修炼到第二层，十八子体都拥有和本尊一样的实力。”
　　“若是修炼到第三层大成，十八子体可以随时融合为本尊，本尊也可化为十八分身。并且能令本尊实力暴涨。”纪宁惊叹。
　　这一门法门，若是大成。
　　等于纪宁能够一下子变成十八个纪宁，即便本尊独自战斗，施展这一法门，实力也能暴涨。
　　何等逆天的法门？
　　“看来，那少炎丑就修炼了这一法门，而且才修炼到第一层。”纪宁立即明白了，“原本以为他修炼的是血影化身之类的某个秘术，原来却是这般高深法门。”
　　三界中也有厉害法门。
　　像血影化身，一个不灭，其他都能再度活过来。只是真正厉害强者很少这么做，因为分身个个实力大减，还不如本尊强大的好！少炎丑这么做……三界当中都当少炎丑太过贪生怕死，可谁又知道少炎丑拥有《陶吴十八神魔》如此了得法门，少炎丑仅仅是练成第一层才如此罢了。
　　“哪来的法门……”纪宁为之惊叹，“不过这一法门要修炼大成，也很难。”
　　法门上有详细记载。
　　入门容易，可轻易练成第一层。
　　第二层，难千倍万倍。
　　第三层，更是难如登天，需悟性机缘等等。
　　……
　　“继续看第二法门。”
　　纪宁接着天神力渗透，顿时第二法门的讯息逐渐涌来。
　　第二法门，名为《虫兽九解》。
　　这是一门非常神奇的培养虫兽的方法，纪宁也明白，少炎丑为何能培养那般厉害的虫兽了。三界当中大家都以为少炎丑是得了谁的传承，毕竟三界中培养厉害虫兽的还是有的，且少炎丑培养的虫兽实力也不算太强，所以并不引人瞩目。
　　可外界不知，少炎丑本身实力太弱，能够得到的宝物材料又少，根本培育不出厉害的。
　　“这需耗费漫长时间和精力，不适合我。”纪宁立即将其放弃。
　　……
　　“看第三法门。”纪宁发现，随着自己逐渐的渗透，越往下渗透观看新的内容，阻力也越来越大。纪宁不知……少炎丑仅仅得到了第一法门和第二法门的少许部分，后面的法门，少炎丑根本就没能得到。
　　毕竟他才天仙。
　　少炎丑把这石碑当做至宝，看的比镇界塔要重的多，小心翼翼藏着。因为他在‘冬宣大世界’这边很低调，所以把石碑藏在这。而镇界塔当初是放在大夏世界的，谁想这石碑还是被纪宁得去了。
　　……
　　“每一门法门都很神奇。”纪宁感到天神力越来越没法‘阅读’了，到了第五门法门，根本无法再渗透。
　　“用纯阳法力试试。”纪宁不甘心，连尝试，纯阳法力立即涌入石碑中，哗哗哗～～～纪宁惊愕发现，纯阳法力渗透石碑文字明显要比天神力强不少。
　　“或许能将七大法门尽皆弄到手。”纪宁顿时心生期待，甚至他有一种感觉，当七大法门都得到时，或许就能知道这石碑的来历了。


第二十四章 七大法门
　　真仙法力明显更擅长渗透这些石碑文字，第五法门也完全得到了，第六法门……第七法门……纪宁眼睛泛着红光，完全竭力的努力的要得到这些法门，他完全被这些法门更震住了，实在是太了不起了。
　　七大法门，每一本都称得上是惊天动地！
　　即便放在三界当中，有些算是三界顶尖，有些更超出了三界所能创出的法门。
　　第一门《陶吴十八神魔》，便让纪宁无比心动。
　　第二门《虫兽九解》，潜力无限，只是如今浩劫已起，纪宁也没时间参悟研究。
　　第三门《罪孽神兵》，这其实和‘神魔血炼之术’很像，都是吸纳敌人死时产生的滔天怨气恨意所形成的兵器，这样的兵器，堪称真正的凶兵，威能了得。不过神魔血炼之术太过简略，是非常粗略的吸纳。而《罪孽神兵》却要比神魔血炼之术高明千倍万倍，能够更快的令兵器提升，且兵器更加完美，潜力更加强，甚至可以成为‘混沌神兵’。
　　第四门《琅符》，这是道符之术，非常繁复，纪宁虽然记下，却根本没法参悟，显然很是高深。
　　第五门《乾坤逆转一心阵》，这是一门和陶吴十八神魔完美配合的阵法，因为这一门阵法需要十八名布阵者，且还要完全‘一心’……如果修炼了陶吴十八神魔，布下这等大阵，可固守自成一方诸天，也可困敌，令敌人仿佛陷入一方大世界内。
　　这门阵法擅长守，擅长困，却不擅长主动进攻。只是这一门阵法同样玄妙之极，太过艰深，怕不是短时间能悟透的。
　　第六门《鬼神卷》，这是一门培养鬼魂之法，魂魄，乃是生命根本，生命死后所留下的鬼魂更具有无尽潜力，而《鬼神卷》就是令鬼魂不断的变强，达到真神，甚至祖神之境都是完全有希望的。
　　第七门《不坏之身》，这是一门类似八九玄功的护体神通。
　　不过和八九玄功比，这门神通更加了得，《不坏之身》分六重，天神只能修炼前三重，后三重必须真神才能修炼。按照这神通的描述，单单修炼成前三重应该就和八九玄功大成相当了。后面三重，根据纪宁猜测，应该能令神体达到先天至宝层次。
　　当年上古时，大能者们联合创《八九玄功》，欲要创出十二转。可惜最后只创出九转。
　　这《不坏之身》却是一下子达到了大能者们的期待。
　　当然不坏之身修炼同样需要大量的珍材宝物，像《八九玄功》第九转所需大罗仙丹就够惊人了，这不坏之身要练成，即便是真神道祖，也没几个负担得起的。
　　……
　　七大法门。
　　门门惊人，这其中《罪孽神兵》《不坏之身》是专门为神魔炼体流准备的，毕竟罪孽神兵主要是拿在手上近身战的。
　　《虫兽九解》《琅符》是专门为炼气流准备的。
　　剩下的陶吴十八神魔等三法门，却是神魔炼体和炼气流都可以施展的。
　　“终于全了。”
　　纪宁艰难的终于将第七法门的文字也尽皆渗透了。
　　七大法门，尽皆在心。
　　“大际遇，这绝非三界大能者所创法门，其中描述的很多珍材奇物，三界根本没有，像鬼神卷恐怕根本没法用，不坏之身也难修炼到极致，因为根本没那些奇物，至于替代品，代价太高了。”纪宁明白这点，“即便如此，这些法门也是了不得的。”
　　“混沌中的异族，还真是厉害。”纪宁感慨。
　　那些混沌中能来三界的。
　　像最可怕的万物之主，能够暗中令‘无间混沌世界’和‘盘古混沌世界’彼此靠近，甚至万物之主自己炼制出的傀儡，创造出的母皇大军等等，他麾下的实力就能媲美整个盘古混沌世界。可见混沌异族们多么可怕。
　　“咦？”纪宁目光落在了石碑边缘的神纹上，“我刚才仅仅渗透文字，不知渗透这些神纹，会怎样？”
　　纪宁心中涌出一股冲动。
　　他感觉到……
　　石碑的威压，主要就是来自于这神纹，文字没威压，神纹威压可惊人的很。
　　“去。”纪宁心意一动，先将石碑直接送到了水府内的一侧殿之内，尔后远距离释放纯阳法力渗透，即便有什么危险，以先天灵宝水府之坚不可摧，也能抵挡一二。
　　“真是难渗透。”纯阳法力逐渐渗透神纹，纪宁立即接触到一股苍茫的高高在上的威压，同时也感到渗透的吃力。
　　“继续，继续，还差些，还差一点……”
　　终于。
　　整个石碑上的神纹，纪宁的纯阳法力完全渗透，之前渗透那些文字纪宁虽然吃力可还好，可是这些神纹却让纪宁眼神都黯淡些，心力消耗太大了，才勉强渗透成功。
　　当渗透成功的一刹那。
　　“轰！”
　　一股不可思议的伟岸之力从石碑中传出，石碑的神纹都亮起了耀眼的金光，这股伟岸之力高高在上，甚至凌驾在天道之上。它直接从石碑中传出，循着纪宁释放出的纯阳法力，瞬间就降临到了纪宁身上。
　　纪宁甚至有一种感觉。
　　此等伟岸之力，恐怕整个三界，只有传说中同样凌驾在天道之上的女娲娘娘、盘古才能媲美吧。
　　这股伟岸之力直接包裹住了纪宁，纪宁仿佛婴儿，毫无反抗之力。
　　嗖！
　　伟岸之力迅速收回到石碑内，石碑上放出金光的无数神纹也尽皆恢复正常，就仿佛平平常常的石碑一样在那。而纪宁，已经消失在了水府大殿中。
　　“主人。”黄毛大熊出现了，担心万分。
　　他只知道纪宁在研究那石碑，至于石碑到底有什么奥妙，他也不懂。可感觉到主人消失了，他自然慌了。
　　“我没事。”纪宁声音在黄毛大熊心中响起，完全炼化水府后，纪宁和黄毛大熊也算真正主从了。
　　……
　　这是一朦胧的混沌空间，不过仅仅数百丈长宽。
　　纪宁凭空出现在了这。
　　“这是哪？”纪宁疑惑万分，同时他也感应到外界的黄毛大熊，当即安慰黄毛大熊下。
　　“那是？”纪宁看到不远处两名人形身影飞了过来，个个气息强大，他们有着黝黑的皮肤，足有丈许高的身躯，他们飞来令纪宁都小心警戒起来。
　　这两名人形身影飞来后，同时跪伏下来，五体投地恭敬道：“拜见看守者。”


第二十五章 大机缘
　　纪宁看着眼前两位五体投地跪伏，心中一紧：“看来我误打误撞，被他们当成了看守者。现在我得小心点，最好弄清楚‘看守者’是干什么的……可千万别倒霉的被戳破了，陷入危机中。”之前那股伟岸之力将自己拉进来，纪宁很清楚，自己在石碑面前还是很弱小的。
　　“看样子，他们对我很尊敬，地位应该没我高。”
　　纪宁思忖着，随即开口道，“你们两个，报上名来。”
　　“小的叫东蛐。”那个体型更高些的汉子连恭敬道，他声音更低沉，显得憨厚。
　　“小的叫西蝠。”那略胖些的也连说道，“我俩等待看守者大人都等了足足三个混沌纪了，我们兄弟俩自从被炼制诞生后，在这十七世界牢狱一直勤勤恳恳，可没有看守者大人，我俩也心慌不安的很，唯恐这世界牢狱出了什么变故。”
　　纪宁心中一动。
　　三个混沌纪？这混沌纪应该是时间单位，听起来，应该代表很漫长的时间。
　　被炼制诞生？难道他们不是生命？
　　十七世界牢狱？牢狱，我这看守者，难道是专门看守牢狱的？
　　“那这世界牢狱可出了变故？”纪宁顺着话问道，他要多问问，从未能得到更多讯息。
　　“承大人的福气，这三个混沌纪一直没出什么变故，那些被关押在这的囚犯，想要翻天？哪是那么容易的？”胖狱卒西蝠连说道，“我也知道大人事忙，平常世界牢狱内的大小琐事尽皆交给我们兄弟俩，真有了变故，我们会立即通知大人，大人只需上禀国主即可，平常大人可以在世界牢狱中游玩，也可潜心修炼，有什么事则尽管吩咐我俩。”
　　“嗯，上禀国主……”纪宁轻轻点头。
　　国？
　　什么国？难道这石碑，就是属于那一国的？
　　“这三个混沌纪，世界牢狱内的大大小小琐事，都说与我听。”纪宁道。
　　高大狱卒东蛐眨巴下眼看着纪宁，暗道：“三个混沌纪元大大小小琐事，得说多久？他也太无聊了吧。”
　　胖狱卒西蝠却兴奋的很，连道：“大人且听我说，呃……是从上一任看守者大人走时说起，还是……”
　　“将上一任看守者大人的一些主要事都说说，尔后说这三个混沌纪。”纪宁正愁知道的少呢，也唯恐身份暴露，出现危险，所以说话尽量小心些，不被这两个狱卒看出破绽，对方虽然恭敬无比，可纪宁却感觉到……
　　自己自从纯阳法力渗透了神纹后，对这混沌空间有一种隐隐的掌控。
　　甚至可以轻易离开这混沌空间。
　　可是……自己对这两个狱卒却没有掌控之能，显然狱卒应该是神秘的国度炼制出来，应该是听从那国度法令的，一旦发现自己是敌人，恐怕就会攻击自己。
　　“啊，上一任看守者大人和我们闲聊时说，当然可能上一任看守者大人吹嘘也难说……总之他自己说，他是某位祖神之子，只是因为惹了祸，才被惩罚来当一个混沌纪的看守者的。”西蝠在一旁评价道，“是否吹嘘很难说，我以我西蝠的经验，他应该没说谎。一般被派来当看守者的，都是我‘九方混沌国’的核心，毕竟虽然算是惩罚，无比寂寞的在这呆上足足一个混沌纪，可好歹能学到七大顶尖法门。并且连我们十七世界牢狱中从混沌中萃取出的‘混沌灵液’，也能享用一瓶，这也算大好处了。一般的仙神们，就算愿意孤寂一个纪元，想要学七大法门，想要得一瓶混沌灵液，都得不到呢。”
　　“混沌灵液？”纪宁眼睛一亮。
　　《陶吴十八神魔》分三层。
　　第一层入门很容易。
　　第二层却要难上千倍万倍，因为能够化为十八个分身，且个个实力和本尊一样，连根本的神魂都一模一样。须知神力、法力修炼容易，可神魂想要变成十八个一模一样的神魂，同样强大的神魂是非常难的。需要借助些外在宝物，才能修炼。
　　不过如果有混沌灵液，单单混沌灵液一种，就能修炼成《陶吴十八神魔》第二层。可混沌灵液在‘陶吴十八神魔’法门中描述是极为珍贵的。
　　“对，混沌灵液。”番狱卒西蝠连道，“一瓶混沌灵液呢，按照历代看守者大人修炼来看，一瓶就足以将外面的七大法门《陶吴十八神魔》第二层练成了。”
　　“混沌灵液在哪？”纪宁询问。
　　“上次的混沌灵液都被上一任看守者大人带走，带回去献给国主了。不过这三个混沌纪……我们十七世界牢狱不断从混沌中淬炼，也积蓄了不少，我兄弟俩一直采集，加上三个混沌纪都没上供，现如今都有十八瓶呢，第十九瓶还未曾满，还在慢慢采集。”西蝠连道。
　　“给我。”纪宁吩咐。
　　胖狱卒西府一怔，犹豫了下，不过还是一挥手。
　　哗。
　　顿时半空中悬浮出现了足足十八个黑色瓶子，瓶子古老表面还带着些神纹，看起来就仿佛凡物。
　　“大人。”西蝠连道，“大人在这至少一个混沌纪，大人只能用一瓶，可千千万万别用多了。国主那边可是很清楚我们这边能采集多少的，若是大人用多了，恐怕就麻烦了。这混沌灵液可珍贵异常……一般都是大人期满要离开时才给大人的。”
　　“放心，我不会自寻死路。”纪宁笑着，一挥手，便将这十八个瓶子收起。
　　西蝠连笑道：“是是是，大人身份尊贵，自不会乱来。”
　　“啧啧，这十七世界牢狱可还有其他宝贝？”纪宁一幅眼中放光的样子。
　　“没了。”胖狱卒西蝠连摇头，他也伺候过好些任看守者了，很清楚这些看守者都是地位特殊，在‘九方混沌国’中都是核心，才能到这种关键之地。说是惩罚，却也是有大好处的。得了混沌灵液，贪心不足想要其他好处太常见了。
　　“真没了，这也就一世界牢狱，关押很多囚犯的地方。”胖狱卒道，“如果大人有手段，从囚犯那得到些好处，那只能说大人厉害。可那些囚犯个个充满恨意，且很多实力滔天，恐怕不但不会给大人你好处，还会杀了大人你。大人如果真想接触囚犯，还是赶紧修炼成陶吴十八神魔，有了十八分身，至少不会有身死之危了。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　囚犯？
　　“你继续说，将那看守者的一些事，以及三个混沌纪的大小琐事都说说。我正闲的无聊，唉，一个混沌纪，太长了。”纪宁感慨着。
　　“大人且听我说。”胖狱卒西蝠兴奋无比，他最喜欢说，可旁边的东蛐却又是闷葫芦，让他不爽的很，他甚至平时和那些囚犯嘀嘀咕咕，让很多囚犯都要杀他，幸好他都是在禁制之外说，囚犯也伤不到他。
　　这十七世界牢狱的囚犯，过半都恨这个嘴碎的胖狱卒。
　　“上一任看守者大人，脾气乖戾，我看他的确是被祖神宠坏了，他刚来……”胖狱卒西蝠开始不断说着。
　　纪宁则是面带笑容听着，一幅很悠闲的样子。
　　闲？
　　他一点都不闲，可他很清楚，自己得到这‘石碑’肯定是走大运了，是大机缘大机遇，越是到这时候就越是小心谨慎，别竹篮打水一场空！
　　……
　　听着听着，纪宁也越加清楚了。
　　这石碑内的确开辟着一处广袤的大世界，听起来应该非常的广阔！那里关押着很多‘九方混沌国’的囚犯。
　　九方混沌国，是一非常强大的国度。
　　这国度中最强大的就是‘九方国主’，一个非常了不起，实力滔天的存在，这种内部开辟了世界的‘石碑’就是九方国主所炼制出，一共炼制了足足三十六块。三十六块牢狱石碑自然形成‘九重锁天阵’，威能惊天动地，敌人难以渗透，只有自己人才能得以进来。
　　三十六块石碑上，每一块都有七大法门。
　　一共足足两百五十二种法门，这些法门都是九方国主所留，虽然不是九方国主纵横无敌的绝学，却是国主手中一等一的绝学了。每一个看守者，都能学到自己石碑上的七大法门，其他石碑的却是没资格学。
　　……
　　“哼哼，九方混沌国？听起来，应该是混沌中的某个国度。”纪宁暗中嘀咕，“混沌中果然神奇无比，之前都有不少次混沌异族侵入我三界。混沌实在太广阔，且无边无际，甚至能自行孕育出许多真神祖神，甚至孕育出盘古那等存在。拥有这样的‘九方混沌国’也算正常。”
　　“不过这狱卒说，三十六尊石碑形成‘九重锁天阵’，却是笑话了。”
　　“这石碑从上古时就落在了少炎丑手里，现在又到我手里，如此漫长时间，且这石碑一直是单独存在，恐怕那九重锁天阵早就被破了，这石碑也早就分散了。也不知这石碑经历了些什么，竟然到了三界当中。”
　　纪宁虽然惊喜，却很明智。
　　三界和混沌异族都交手多次，像罗睺，乃至更强的万物之主等一个个，都被斩杀。恐怕三界早就得到了一些混沌异族中的宝物乃至绝学。自己只是得到的其中一份而已，似乎自己这份比较厉害。
　　……
　　纪宁在那悠闲悠哉听着，笑道：“好了，可以停下了。”
　　听了足足三天三夜了，总算听差不多了。


第二十六章 混沌空间中的修炼
　　“你们俩去世界牢狱中巡守吧。”纪宁吩咐道。
　　“是。”
　　两名狱卒恭敬应道，随即呼的沿着来时的方向飞去，远处有着蒙蒙的空间之门，他们俩一飞入其中，便离开了纪宁的感应。
　　这一空间中只剩下纪宁。
　　纪宁盘膝坐着，下方便是这一混沌空间的尽头，虽然无形，却托住了纪宁。
　　“混沌灵液？混沌中萃取？我之前在三界中根本听都没听过。”纪宁手中一翻，出现了一黑色瓶子，“一瓶混沌灵液就足以练成陶吴十八神魔第二层？不过听起来，这混沌灵液珍贵的不得了，在九方混沌国一般至少祖神、祖仙才能享用得到。另外就是一些地位高的，特殊情形才能偶尔赐予少许。”
　　祖仙，是九方混沌国对实力的划分，根据纪宁猜测应该是‘道祖’。
　　那九方混沌国语言和三界人族语言太像了，一个个字都可以彼此对应，连发音都很近，之前得到七大法门时，讯息涌入脑海，‘大道之音’在脑海中回响，纪宁就已经轻易学会了这门语言。其实完全可以当三界人族语言的某一种‘方言’。
　　“能当看守者的，都是九方混沌国内地位尊贵的，被惩罚一个混沌纪，才得到一瓶。”
　　纪宁现在已经知道，一个混沌纪是多么漫长了。
　　嘴碎的西蝠说了三天三夜，说了讯息太多，纪宁从中推断出很多了。
　　混沌纪……
　　是指‘混沌世界’自诞生后，尔后经历漫长岁月，混沌世界会逐渐的老去，直至最终的自然覆灭。这一个漫长时间，就是一个混沌纪！当然有些‘一方混沌世界’在正繁荣之时，遭到一些外在袭击也可能导致崩溃。
　　如上古盘古世界，就是混沌世界，尔后和无间混沌世界碰撞，又经历那次滔天大战便崩溃了，不过它和无间混沌世界的崩溃，最后形成了新生的‘三界’。
　　“十七世界牢狱？”纪宁看了远处的空间之门一眼。
　　他知道。
　　出了空间之门，就是广阔的十七世界牢狱。这是古老的‘九方混沌国’关押囚犯的三十六世界牢狱之一。
　　“混沌灵液极为珍贵，极其罕有，三界中是否有都难说，如此珍宝……切切不可乱来。”纪宁思索着，至于那狱卒说只能用一瓶，纪宁才不会管，那九方混沌国也不知道是混沌中哪个旮旯的，甚至可能早就覆灭了也可能。
　　更何况自己本就是假冒的。
　　十八瓶，当然得都归自己！
　　“按照狱卒所说，历代看守者得到一瓶混沌灵液，都会选择修炼成陶吴十八神魔第二层。”纪宁点头，“那些看守者可都是九方混沌国的核心子弟，应该清楚这混沌灵液的珍贵，他们这么选择，这种做法应该不算浪费。”
　　“就这么干。”
　　“先修炼陶吴十八神魔。”
　　纪宁主要对混沌灵液知道太少了，混沌灵液，是这广阔的‘世界牢狱’布下了无比复杂的大阵，从混沌中不断的萃取，一个混沌纪何等漫长，才萃取六瓶！而且那种古老复杂的大阵，恐怕整个三界都不一定有谁做得到，并且是借助整个世界牢狱这广阔来萃取的，单单世界牢狱之大……恐怕三界当中也只有女娲娘娘开辟的‘女娲大世界’才能一比了，多方面结合可以看出，混沌灵液得到是何等艰难。
　　九方混沌国，混沌灵液一般都是归九方国主。
　　九方国主偶尔赐予些下去。
　　……
　　这混沌灵液用一瓶就少一瓶，自然得省着点用，说不定将来就发现混沌灵液的奇效。当然陶吴十八神魔第二层威力实在惊人，纪宁也极为渴望，当即就开始了修炼。
　　蒙蒙混沌空间也就数百丈长宽。
　　“这混沌空间虽小，却玄妙非常。”纪宁观看四周，“我之前在外界，甚至神力进入石碑都发现不了，石碑内有混沌空间，更有一世界牢狱。还是渗透神纹后才被吸进来。”
　　“并且诡异的是……”
　　“这里似乎不在天道管辖之下。”
　　纪宁如今实力了得，也能隐隐感觉到三界天道之运转。
　　要想超出三界之管辖，到了无尽虚空中倒是能做到，虽然那里依旧有‘混沌天道’，可那里的混沌天道，和三界中的混沌天道，虽然规则一样，却是属于不同区域的。便是无尽混沌中都存在混沌天道的，像这石碑内的也是存在混沌天道。
　　可三界天道运转，却管不到三界之外，也管不到石碑内。
　　“石碑，明明就在我的水府中，可三界就管不到他。看来炼制石碑的大能……也是凌驾在天道之上的存在。”纪宁随即不再多想。
　　呼。
　　手中出现了一绿色玉瓶，里面存放的是些纯阳仙丹。
　　“陶吴十八神魔第一层最是容易，耗费些纯阳仙丹即可。”纪宁拔掉绿色玉瓶的瓶塞，放到一旁，跟着便开始修炼了起来。
　　只见纪宁的体表开始凝聚出一条条金色丝线，彼此交错，逐渐凝聚出一个个金色符纹，随着时间流逝，纪宁体表的金色符纹越来越多……转眼，纪宁就仿佛穿上了一层金色袈裟似的，金色符纹上的玄妙气息散发开来。
　　嗡嗡嗡～～～
　　大量的金色符纹开始彼此排列结合，尔后化为一窜窜的金色符纹，开始流动起来，使得这一窜窜金色符纹开始更精妙的融合。
　　一股股莫名波动散发开来。
　　轰。
　　随着流动，这一窜窜金色符纹终于融合化为了一枚巨大的神纹，这巨大的神纹完全包裹住了纪宁，嗖，便直接侵入纪宁的神体。
　　奇迹开始逐渐出现……
　　“我的真灵……”
　　纪宁有一种喝醉酒的感觉，迷迷糊糊，却依旧能感应到，自己的真灵在逐渐的分成一份、两份、三份……
　　自己的神魂也开始分裂……感觉到自身力量的匮乏，纪宁就立即吃些纯阳仙丹。
　　……
　　浑浑噩噩中，也不知过了多久。
　　呼。
　　混沌空间中的纪宁，忽然分出十七道金光，十七道金光分别化为了一白袍少年。
　　十八名白袍少年都盘膝坐着，气息完全相同，实力也完全一样。
　　“竟然成了，独立存在，每一个都有完整的真灵、神魂，连体内炼气流的纯阳金丹，也都有。”纪宁惊喜万分，十八分身个个记忆相通，本质上还是同一个人，只是即便死掉一个分身，对其他十七分身也没影响。
　　并且也能借助陶吴十八神魔，将损失掉的再修炼回来，可若是要修炼回来，等于再多出一份‘神魂、纯阳金丹’，代价是很大的。
　　这次纪宁修炼成第一层，代价很小。
　　因为他实际上是纪宁本尊，一化十八，实力下降，才会分成十八分身的。
　　“完全一样。”
　　“连神纹都一样。”
　　十八个纪宁同时看着手掌，手中都浮现了摘心神纹。
　　其实天神平常分出‘分身’，实力也只是稍微下降，神通等手段依旧是有的。只是那样的分身，有个致命的缺点——神魂不是独立的。死的分身多了，神魂缺失，就会魂飞魄散。可纪宁现在却没这个危险。
　　可实力却下降了……
　　“修炼第二层。”纪宁不再犹豫，拿出了一瓶混沌灵液。
　　……
　　只见十八名白袍少年都盘膝坐着，形成一巨大的圆圈，混沌灵液则是在圆圈中央。
　　“滴答。”
　　只见一水滴状液体从黑色瓶子中飞出，这水滴状液体看似透明，可内部隐隐仿佛有着一个个世界，内部有着微小的泡泡在时而诞生，时而破灭，那些泡泡中的小世界也是时而诞生，时而破灭。
　　不可思议的生机威能，从这水滴中散发出。
　　单单论能量之雄浑，或许一颗大罗仙丹就能和它相比。
　　可是‘混沌灵液’却仿佛蕴含了一切，不管是真灵、神魂、心力、法力、神力等一切力量，都仿佛蕴藏在混沌灵液中。
　　混沌，可开辟世界，可诞生万物。
　　混沌灵液，便是自混沌中萃取之精华，玄妙异常，也珍贵无比。
　　“咕噜咕噜～～～”
　　一滴滴混沌灵液飞出，分别朝十八名白袍少年飞去，当混沌灵液一侵入纪宁体内时，纪宁就感觉到了前所未有的冰冷，这是连神魂都冰冷了。可在这种冰冷之下……却很舒坦，自己前所未有的清醒，全身的筋骨肌肉包括魂魄，都无比清醒，仿佛整个被洗涤了。
　　纪宁自然施展着‘陶氏十八神魔’的法门，引导着混沌灵液。
　　神魂、纯阳金丹……
　　立即就仿佛一株幼苗，开始迅速的成长起来，连纪宁体内的神力都在迅速成长……
　　……
　　只见盘膝坐着的十八名白袍少年的气息都在迅速的强大起来。
　　其实这一门强大法门。
　　入门最容易，毕竟是以本尊实力下降为代价，形成十八分身的。
　　第二层难上千倍万倍，就是因为各种奇物难寻，想要找到能令神魂、心力等等迅速提升的，太难了。
　　第三层不但对奇物有要求，同时还要悟性，更加无比之艰难。可一旦练成，十八分身能再度融合为一，实力提升就非常惊人了。其实在九方混沌国得到这一法门的有很多，可除了九方国主，没第二个修炼成第三层。
　　……
　　混沌空间，寂静无声。
　　那一瓶混沌灵液瓶塞早就打开，黑色瓶子底部隐隐还残余些混沌灵液。
　　“成了。”
　　十八名白袍少年同时睁开了眼睛。
　　“此刻起，我终于有了和无间门争斗的本钱。”纪宁终于感觉到，无间门带来的可怕压力稍微小了一些，自己终于真正有希望救回师姐了。


第二十七章 世界牢狱
　　陶吴十八神魔论价值，和其他六大法门相当。不过纪宁用了一瓶混沌灵液，修炼到第二层，却令自身有了质的蜕变。
　　“竟然还残余些。”纪宁一挥手，黑色瓶子飞到手中，瓶子内一滴滴混沌灵液清晰可见，“一瓶共有九十九滴，竟还剩下二十二滴，按照狱卒西蝠所说，历代看守者一般都差不多要用光一瓶，看来我实力和历代看守者相比，还稍微差少许。”
　　实力越强，要修炼《陶吴十八神魔》第二层，所需混沌灵液就越多。
　　因为第一层是实力下降为代价，分为十八分身。
　　第二层，则是消耗混沌灵液，令十八分身飙升到原有本尊实力。自然实力越强者，所需混沌灵液就更多了。像真神道祖们，他们的身体、体内的那一颗纯阳金丹乃至神魂，都要比纪宁强大的多。
　　这所需混沌灵液自然要多的多。
　　这也是法门中有详细记载的。
　　历代看守者都是能够渗透完整的‘石碑’，尔后成为看守者的。纪宁很是艰难吃力的不过也成功成了看守者。和历代看守者实力很接近。那些看守者……显然并未达到真神道祖实力。
　　“世界牢狱？”
　　其他十七分身依旧坐着，在琢磨其他六大法门。
　　还有一个则是起身直接走向了空间之门。
　　……
　　呼。
　　一入空间之门，天地变幻。
　　这是一广袤的世界内，一座高万里的山巅之上，从虚无中凭空走出了一名白袍少年。
　　“这就是世界牢狱？”纪宁一眼看去，茫茫世界，昏暗一片，没有日月星辰，天空上有着仿佛龙蛇游转的无数神纹，这金色神纹以及天空都泛着光芒，令这片大地在无尽岁月中一直处于这种昏暗中。
　　“开。”
　　站在万里高的山峰之巅，纪宁心意一动。
　　轰。
　　心力顿时朝四面八方释放开去，在这关押诸多囚犯的地方，纪宁不敢释放心识，唯恐遭到袭击！相对而言，心力的碰撞就安全多了。
　　在一瞬间，心力便笼罩了至少三个大夏世界的范围。
　　……
　　“嗯？”
　　依靠着石壁全身脏兮兮的老者，他的腿上有着镣铐，镣铐散发着玄妙的波动，正因为这镣铐使得他被关押在这已经超过十个混沌纪了。
　　“心力？”
　　“看来，有新的看守者来了，看守者都是些小家伙。这次的小家伙，心力倒是不弱。”脏兮兮老者抬起头，眼眸中有着绿光，顿时一股磅礴强大的心力波动笼罩了周围千里区域，纪宁侵入这里的心力尽皆被这心力包裹了。
　　……
　　“这小家伙，当真不自量力，九方老贼派出的看守者，越来越随意了，难道他没告诫这些小家伙？不过……心力倒是比上一任看守者强的多。”一头趴在那，皮都破了露出黑色骨头的野狗耷拉了下眼皮。
　　周围千里范围猛地一暗，周围空间都震颤了下。
　　……
　　山巅上的纪宁立即脸色一白，咬牙：“断！”
　　顿时释放出的部分心力强行被纪宁舍弃，就当施展弓箭之术消耗掉了，完全斩断了联系。
　　“真是可怕。”
　　“这，这，这……”
　　纪宁斩断联系后，才后怕起来。
　　“我心力笼罩的区域，恐怕只是这世界牢狱的极为小的一部分。其中最可怕的，便是那个老者以及那个野狗。”纪宁咽了咽喉咙，“那老者应该是道祖层次，野狗应该是祖神层次。那老者的心力波动也仅仅只是第四层，可是他对心力的技巧比我强太多了，竟然一下子引我入幻境，幸亏我和他都是第四层心力，我强行斩断了联系。”
　　“那野狗，神通太可怕了，仿佛一下子将我的心力给吃掉了。”
　　纪宁立即明白。
　　那两位绝非自己所能碰的。
　　“我笼罩的区域，还有十八名真神，三十二名纯阳真仙。天神七十一位，天仙九十六位。”纪宁盘算着。
　　真神的气息，一如既往的强大。
　　纯阳真仙，也让纪宁感觉到了威胁。
　　“天神天仙，威胁应该还好。”纪宁思索了下，“嗯，我第一个接触对象，便选天仙吧，最弱的天仙……从中探查出更多秘密来。”
　　那两名狱卒只是傀儡，根本不懂修炼之法。
　　可关押在这的囚犯，是懂的。
　　……
　　呼。
　　纪宁坐在虚空舟内，虚空舟化作流光，在昏暗的世界牢狱中迅速飞行，纪宁刻意避让开一些囚犯周围千里，因为每一个囚犯所在周围千里都有复杂的阵法禁制，这些阵法禁制压制着囚犯，令囚犯的手段无法超出禁制之外。
　　世界牢狱，没法撕裂虚空，也没法空间挪移，只能慢慢飞行。
　　像那两位狱卒，一般将整个世界牢狱每一个囚犯检查一遍，都要十二万多年。可见世界牢狱之宽阔，当然也能看出那两头傀儡速度之慢，傀儡之身，吸纳外界之力方能长期存活，飞行速度就慢的离谱了。如果像纪宁这样有虚空舟，那速度可快多了。
　　飞了半日。
　　“到了。”纪宁收起虚空舟，降落下来，落在峡谷中。
　　“那一名天仙就在前方。”
　　行走在峡谷内，纪宁一步便穿过数百里，很快就来到阵法禁制边缘。
　　蒙蒙的阵法禁制，仿佛巨大的罩子，囚犯根本出不了阵法禁制，不过这阵法禁制只针对囚犯，像纪宁和两名狱卒都能进出随意。
　　“哗。”纪宁一迈步便步入其中，阵法禁制丝毫没有伤纪宁。
　　纪宁心力再度释放开来，笼罩了这一处区域。
　　……
　　一名衣服破烂的青年正盘膝坐着，他的脚上有着一黑色镣铐，黑色镣铐的锁链通向远处，锁链的尽头就在一处虚空。仿佛是虚空中延伸出来一样。这黑色镣铐可怕无比，一旦戴上，怎么都无法解除。
　　便是祖神都不行。
　　黑色镣铐看似是绑在腿上，实际是绑缚在魂魄真灵上。
　　忽然，远处隐隐有脚步声响起。
　　“嗯？”衣服破烂的青年迷迷糊糊睁开眼。
　　太久了。
　　他已经在这太久太久了，久的他身上的法宝衣服都已经开始破损，其实只要他愿意消耗少许法力，就能一直维持着法宝衣服。可是在这‘世界牢狱’中，根本吸纳不到一点力量，只能靠原有的支撑。
　　他犯了大罪，他的门派也救不了他，他师傅将大量的灵丹都给他，好让他能够在‘世界牢狱’中活更久：“良丘，师傅救不了你，这些灵丹你一定要省着。在世界牢狱中你靠法力才能不断活下去，一旦法力消耗殆尽，灵丹消耗殆尽，你就会死！你只有活的够久，才有希望出来。师傅一定会帮你，一定想办法救你出去，你一定要撑着，别自杀，撑着。”
　　“终于来人了。”
　　“太久了。”青年眼中有着期望，“难道是要放我出去吗？”
　　正因为求生念头，他才能熬了三个多混沌纪，依旧在熬着。他节约每一份法力，幸好他师傅给的灵丹够多，可到现在也消耗大半了，估计再熬一个混沌纪他也不行了。
　　“嗯？”青年看着走来的白袍少年，“他的气息，真仙？不对……怎么这么的……弱？”
　　……
　　纪宁看着眼前这个和骷髅非常接近的青年，这青年容貌也算人族容貌，可他太瘦了。不过自己心力探查的范围中，那些被关押的一个个似乎都非常的瘦，仿佛被饿了快死的凡人，不，即便饿死的凡人也没瘦的这么离谱。
　　像那名野狗模样的祖神，饿的皮都破了，都露出了黑色骨头。
　　“你是新一任看守者。”青年看着他，“我一个天仙，竟然还有看守者来看我。是要放我出去吗？”
　　“放你？”纪宁一怔。
　　“你怎么没带令符，没令符根本解不开天锁。”青年摇头道。
　　纪宁摇头：“我可放不了你。”这锁链就是祖神来都破不开，那是自己能开的。
　　青年终于震惊了。
　　他吃惊看着纪宁：“你，你……你不是九方混沌国的！你到底是谁，怎么会进入世界牢狱的，九方宇宙国怎么了？”
　　“我可是国主派来的看守者。”纪宁看着青年。
　　“别否认了。”青年摇头，“你如果是我们九方混沌国的，是国主亲自派来的，肯定知道……解开锁链，是国主亲自派遣达到祖神或祖仙过来，你就算有令符，也根本解不开天锁。可我刚才问你没令符解不开，你根本一点疑惑都没有。”
　　纪宁一怔。
　　自己在两头傀儡面前，没露出破绽。没想到和真正有智慧的天仙一接触，就被发现问题了。
　　不过纪宁也不慌。
　　当初刚进来时，纪宁还担心暴露身份被戳破。可后来和西蝠聊多了后也知道了，这‘石碑’其实是一件特殊的宝物，类似水府的宝物而已。只是内含诸多阵法禁制，现在自己就是石碑的主人。至于那两头傀儡，只是做苦力的，实力或许不算弱，可两头傀儡是永远无法出石碑的。
　　而自己一个念头就能离开石碑到外界。
　　纪宁也不担心有危险。
　　“你怎么怀疑我的，为何试探我？”纪宁问道。
　　“我问你，九方混沌国怎么样了？”青年急切问道。


第二十八章 天仙良丘
　　青年盯着纪宁眼中满是渴望。
　　“覆灭了。”纪宁道。
　　就算不覆灭，三十六块石碑完全分散，这一块更是遗留在三界无尽岁月，那九方混沌国恐怕也找不到了。
　　“覆灭？覆灭，怎么可能……公主，师傅，不……不……”青年终于崩溃了，他死死坚持了三个多混沌纪的漫长岁月，就是因为心中有着执念。这三个混沌纪，连一些真神都因为无尽的孤寂没有希望，自杀的都有，他一个天仙却坚持到了现在。
　　“是你们，是你们灭了九方混沌国，毁了我的一切，毁了一切，不，不……”青年疯狂了。
　　“去死啊啊啊。”
　　只见青年体表瞬间出现了足足数百道流光，流光环绕全身，跟着一柄巨大的碧绿色剑影出现，直接斩杀向纪宁。
　　纪宁原本还很冷静，因为一切都在自己掌控中，且自己选的这个仅仅只是天仙，可看到对方施展出的攻击，纪宁震惊了，那巨大的碧绿色剑影有着让他心悸的力量，这哪里是天仙层次的攻击，便是纯阳真仙恐怕也不是谁都能如此强的。
　　“怎么可能，摘星手！”
　　纪宁不敢犹豫，连施展出了神通摘星手。
　　轰～～～
　　只见一千丈大的泛着蒙蒙光芒的大手掌，直接压迫过去。而那巨大的碧绿色剑影也劈杀过来。
　　“嘭！”二者撞击。
　　余波扫过周围的大地，大地震颤，隐隐出现些裂痕。
　　纪宁不由自主往后震得倒退了几步。
　　而那青年依旧在那，双眸泛红，仿佛疯子般盯着纪宁。
　　“怎么可能，你只是天仙，怎么会这么强，不可能。”纪宁完全震惊了，这一切完全颠覆了他的认知，他施展摘星手在天神中也算顶尖了，可刚才和那一剑的碰撞，自己竟然处于下风？
　　“死，死，该死，去死吧。”青年完全癫狂了。
　　“看来得压制下他，才能弄明白了。”纪宁完全爆发了，“摘星手！”
　　同样的一招摘星手，可这一次强大的第四层心力也完全附加在其上，而且是完全爆发，顿时令摘星手的威能再度提升，怕是能和三界神箭手全力一箭媲美。
　　轰轰轰～～～
　　巨大的手掌碾压过去，威能滔天。单单肉眼观看都要比刚才强的多，当那名天仙的巨大碧绿剑影劈杀过来时，嘭～～～撞击之下，剑影直接崩溃，而巨大的手掌继续碾压过去，青年欲要闪躲，可巨大手掌猛地一握。
　　哗。
　　便握住了青年，将青年抓在了手掌中。
　　“心力第四层？”青年看着纪宁，癫狂笑着，笑声却带着凄凉，“心力第四层又如何，如此弱小的真仙。”
　　“说，你一个天仙，怎么会这么强？”纪宁看着他。
　　“哈哈哈……不是我强，是你弱。”青年盯着纪宁，“没想到九方混沌国覆灭，这世界牢狱竟然会落在你这样弱小的家伙手里。”
　　“告诉我。”
　　纪宁巨大的手掌握着那青年，冷声道，“为何天仙会这么强，为何你说我弱？”
　　“晚了，晚了，就算你知道，那也晚了。”青年癫狂而已，“可我就是不告诉你，不告诉你，哈哈哈……”
　　纪宁眉头一皱，他也感觉到眼前青年仿佛疯了般。
　　“告诉我，我不但不杀你，还可以给予你想要的。”纪宁道。
　　“我想要回到九方混沌国，我想要我出去，我想要见到公主，见到师父……你能做到吗？你能做到一个吗？”青年盯着纪宁，癫狂无比，“你这弱小的家伙，你一个都做不到，你做不到。”
　　纪宁一怔。
　　九方混沌国在哪自己都不知道，出去？自己根本没手段放掉对方。
　　“我是做不到。”纪宁道，“不过，我可以让你在这的生活，变得舒适些，享受些。”
　　“哈哈哈……享受……哈哈哈……完了，完了，一切都完了……师傅，公主……我苦等三个多混沌纪，竟是如此结果，这就是我的命？哈哈哈……”癫狂中的青年笑着，“师傅，公主，良丘来了。”
　　嘭～～～
　　被纪宁巨大的手掌抓着的青年直接爆炸开，完全魂飞魄散。
　　“自杀？”纪宁摇头。
　　一个能在无尽孤寂中苦熬三个混沌纪的，的确很难三言两语劝说下。
　　……
　　纪宁站在一旁，看着面前的大量物品。
　　这是之前那青年囚犯死后遗留的。
　　“希望能够找到介绍九方混沌国的，找到这青年为何这么强的原因。”纪宁连仔细探查，首先让纪宁发现的就是那些碧绿色飞剑，一眼看去，足足三百六十柄飞剑，每一柄飞剑都散发着无形的剑意。
　　“这，这……”
　　纪宁一探查，便震惊了。
　　“纯阳极品飞剑？都是纯阳极品，足足三百六十柄。”纪宁很清楚，刚才那名青年就是操纵这三百六十柄纯阳极品飞剑凝聚出碧绿色的剑光和自己交手的，“他一个天仙，怎么能够同时做到操控这么多纯阳极品飞剑？”
　　如此强大的法宝，操控极难。
　　就算是纯阳真仙，大多也没法同时操控这么多纯阳极品飞剑。
　　“这里面……”
　　纪宁立即开始炼化一些储物法宝，开始探查起来。
　　一件件宝物被纪宁发现。
　　这死去的‘良丘’，在九方混沌国也算核心了，否则的话，一个天仙根本没资格被关押在这，早就被直接杀了。哪会用关押漫长岁月的手段来惩罚。显然即便是‘九方国主’也得有所顾忌，不愿直接恶了良丘背后的门派。
　　良丘的宝物，自然多的很。
　　“竟然还有一整套三百六十柄……”纪宁真惊喜了。
　　除了一套三百六十柄碧绿色仙剑外。
　　还有一套三百六十柄的火红色仙剑。
　　尽皆都是纯阳极品！
　　这两套联合起来，简直比三寿道人留下的任何一套纯阳法宝都要好。当然和先天至宝——三千六百颗星金珠相比还是差的多的，毕竟单独一颗星金珠都要比一柄纯阳极品飞剑贵重，更别说足足三千六百颗了，那可是三清道人当初得到的先天至宝。
　　“一个天仙，竟然有如此多宝物，简直比我三界中绝大多数真仙都还要惊人。”
　　“恐怕也就像我，像吕祖等一些顶尖的天神真仙，才能和他一比吧。”纪宁暗道。
　　仔细查看下来。
　　这名死去的青年身上的宝物，主要是纯阳法宝，尽皆都是‘纯阳’层次。似乎对那名青年而言，纯阳法宝只是常见的宝物。不过有些奇怪的是，这青年身上竟然一件先天灵宝都没有。须知像夏皇等人，一般都是有好几件先天灵宝的。
　　“灵丹，仙草，竟然都毁掉了？”纪宁看着一些漂浮的药渣，不由摇头，那青年死前，竟能毁掉的都毁掉了。只是纯阳法宝等宝物，那青年无法毁灭，纪宁这才得到。
　　“当真是不想给我任何好处，可再不想给，这些仙剑也都是我的了。”
　　“两套飞剑，每套都是三百六十口。”纪宁暗叹。
　　他却不知。
　　这两套，一套乃是良丘长期使用，另一套则是备用。除了攻杀之宝，其他宝物倒是都一般，像遁逃之宝等等都只是纯阳层次，和虚空舟差的很远。
　　……
　　纪宁翻遍了良丘的遗留，都找不到一本修炼法门，也找不到记载九方混沌国的。
　　“也对。”
　　“师门传授一些法门，都是记在脑海中。秘籍本身都不可能随身携带的。”纪宁点头，不管是黑白学宫，还是方寸山斜月三星洞内，自己学一些法门完全记下后，秘籍本身都是要放回或者毁掉的。
　　不可能随身携带。
　　所以八九玄功、全套的赤明九天图、后羿箭术等等……几乎不可能靠杀戮的方法夺到手，毕竟纪宁他们自己都不会带着这等法门的，都是记在脑海中的。
　　“嗯，对。”
　　“那些天仙，甚至天神们，在九方混沌国的地位估计也不高。根本不可能带完整的法门。而且一般师门传授，都是有心魔誓言的。”纪宁暗道，越是重要法门，师门就要防止外传。甚至用搜魂之法都很难得到完整的法门。
　　“不过地位高者就不同了。”
　　“地位高的，就有一些手段弄到修炼法门，甚至有一些并非自己门派的法门可以传授。”纪宁暗道。
　　在三界中，如真神道祖，只要愿意，便可对外传授些法门。
　　在九方混沌国……
　　恐怕祖神和道祖，也能做到这点。
　　“我之前心力笼罩的区域，有一祖神和一道祖。”纪宁轻轻点头，“祖神应该实力更强些，而且那祖神是野狗模样，说不定更能说服。”
　　纪宁现在最想弄清楚的，就是一名天仙，为何能那般强大。
　　……
　　随即纪宁离开了良丘被关押处，乘坐虚空舟，朝那野狗模样的祖神飞去。
　　其实纯阳法宝对纪宁用处已经很小了，对道祖真神们也没什么用，道祖真神们一般都用先天灵宝，或者是用混沌奇宝！对纪宁而言，他现在最强的是诸天星金珠，不过这两套纯阳飞剑到手，倒是可以布大千剑阵，到时候给第二元神，令第二元神也算有厉害法宝了。
　　虚空舟小心的穿梭飞行，避让开许多被关押的囚犯。
　　这蒙蒙天地，高空中神纹密布，威压阵阵，即便飞行，和三界中相比也要慢的多。
　　飞了三天多终于抵达那头野狗模样的祖神处。
　　“前辈。”纪宁站在阵外，同时神力涌动直接凝聚出一化身，只见神力化身捧着一木盘，上面放着两壶美酒以及一盘盘奇珍佳肴，肉香更是直接弥漫开，让人情不自禁流口水。
　　“前辈。”纪宁的神力化身喊着，同时端着木盘穿过了阵法禁制，朝那野狗祖神走去。


第二十九章 见祖神
　　即便隔着数百里，纪宁化身也能看到远处趴在那的瘦的皮都破的野狗，愈加恭敬有礼。上次他的心力可感受过这条看似不起眼的野狗的厉害，连虚无缥缈的心力都能直接吞掉，哪是自己所能敌得过的。
　　“前辈，晚辈是新来的看守者，有事求前辈。”纪宁化身开口道。
　　“吸吸。”趴在那的野狗鼻子动了动，耷拉的眼皮睁开了，露出了暗黄色的眼眸，带着苍老之意，它张开了嘴巴。
　　轰～～～～
　　方圆千里，天地变色。
　　纪宁化身正捧着木盘却忽然直接飞了起来，朝那嘴巴飞了去，特别是木盘上的美酒佳肴更是迅速飞去。
　　“嗯？”纪宁化身根本抵抗不得，“好厉害的神通。”
　　当靠近野狗的嘴巴时，那些美酒佳肴都直接缩小飞入其中，连纪宁化身眼看都要飞进去。
　　“前辈前辈。”纪宁化身还开口喊着。
　　可野狗根本理都不理。
　　呼。
　　纪宁化身清晰感觉到自己越来越小，而眼前的野狗迅速的变大，仿佛天地一样巨大。自己正朝那野狗嘴中飞去。无奈下，当即解散了这一化身。
　　阵外。
　　“幸亏派的仅仅只是一化身，损失少许神力罢了。”纪宁站在阵外开口道，“前辈，我是有事求前辈。”
　　数百里外的那条野狗依旧趴在那，仿佛睡着了。
　　“当然前辈有什么吩咐的，我也会尽量满足前辈。”纪宁开口道。
　　“走运的小子，你能放我离开？放我出去？”终于一道苍老声音在纪宁耳边响起，远处那条野狗耷拉的眼皮也睁开了下，看了纪宁一眼。
　　“这……”纪宁连问道，“不知道，我怎么做能让你离开。”
　　“有两种方法。”苍老声音道，“一是祖神或者祖仙，带着九方国主的令符，激发令符，开启牢锁，而后你这看守者带我出去，离开这世界牢狱，我便算自由了。第二是达到‘世界境’的伟大存在，强行破坏掉这锁链。”
　　“世界境？”纪宁一怔，“什么是世界境？”
　　那野狗看着纪宁，眼中有过一丝失望，不过还是道：“那是凌驾在祖神和祖仙层次以上的，看你，应该也是混沌世界中生活的，你应该知道，你们的混沌世界……在刚刚诞生的时候，应该是一个非常强大的混沌孕育的神魔开辟而成。”
　　“是。”纪宁连点头。
　　“能开辟一方混沌世界的，就是世界境的存在。不过这种混沌孕育生来就是‘世界境’的神魔开辟了混沌世界，便会力竭而死。他们生来就是开辟世界的，根本无法长久活下去。而其他的神仙如果能历经无数艰险成为‘世界境’的存在，实力将无比了得。比天生的还要更加强大。这样的存在，便能直接毁掉这锁链，甚至只要给那等强者时间，都能强行毁掉这世界牢狱。”
　　纪宁明白了。
　　盘古！
　　世界境就是‘盘古’，女娲娘娘也是盘古神层次。难怪混沌异族‘万物之主’那么强大，无间混沌世界那边那般了得。可女娲娘娘一突破到盘古神境界就完全横扫，直接斩杀万物之主，吓得心魔之主直接身融天道，那‘万魔之主’也就逃命厉害，连带着无间门残余远远逃遁，逃遁在混沌中不敢回来，一直等女娲娘娘离开三界了，才回来。
　　一旦达到那一层次，就完全的横扫。
　　天和地的差别。
　　“祖神和祖仙之上，就是世界境？那九方国主是何等境界？”纪宁询问。
　　“也是世界境。”那野狗看着纪宁，“不过是非常强大的世界境，九方混沌国共有三名世界境存在，所以才能那般强大。须知正常的一方混沌世界内……是很难有谁达到‘世界境’的。”
　　纪宁也点头。
　　无间混沌世界那边没谁达到。
　　己方也就女娲娘娘达到了，看来，这一层次在无尽混沌中也算非常可怕了。
　　“你的师傅长辈中，你认识的强者中，可有世界境存在？”野狗看着纪宁，“不管是走神魔之道的‘世界神’还是修仙之道的‘混沌仙人’，只要达到世界境。就能强行破掉这牢锁。”
　　“有。”纪宁点头。
　　“真的？”野狗眼中迸发神光，期待万分，他实力何等了得，完全能判定纪宁是否撒谎。
　　“只是暂时我没法见。”纪宁看着他。
　　“我能感应到你没撒谎。”野狗态度明显好多了，之前还爱理不理，因为按照他的经验，茫茫混沌中，出现一名‘世界境’的存在太罕见了。可现在既然知道纪宁这一方背后有世界境存在，而且和他也算不上敌人，那么他就有希望出去了。
　　自由。
　　他何等渴望。
　　被关押在这的囚犯们，很多都期盼着自由。
　　“前辈，这世界境到底怎么回事，那位伟大存在，我师傅见过，可我没见过，都不了解。还请前辈说说。”纪宁道，菩提的确见过女娲，纪宁也没撒谎。
　　“你师傅见过？”野狗态度更好了，便道，“嗯，这修炼按照境界划分，分神魔之道，混沌中孕育出的生命，一般都自称为神。而一些仇敌，他们会潜意识称之为魔。而这种修炼方法，便是根据这些混沌孕育的神魔之体最后创造出。于是，算是神魔一路。”
　　“还有就是凡尘生命不断突破的炼气一路。”
　　“以及虚无缥缈的心之一路。”
　　“这三路，便是三大修炼路线。”
　　“神魔一路，分凡尘、天神、真神、祖神以及世界境。据传在无尽混沌中，还有比九方国主更厉害的，不过，我活了十六个混沌纪，也未曾见过这样伟大的存在。”
　　“炼气一路，分凡尘、天仙、真仙、祖仙以及世界境。”
　　“至于心之一路，虚无缥缈，我也不懂。”
　　野狗说着，“这炼气，核心便是体内的一颗金丹，这是无尽威能的核心。而世界境，便是要在这一颗金丹内……将金丹空间尽皆毁灭汇聚，重归混沌。令金丹内出现一片混沌世界。”
　　纪宁吃惊了。
　　金丹空间当然广阔，自己的法宝等等都放在金丹空间内，雄浑的法力也在其中。‘毁灭汇聚，重归混沌’，形成一片混沌世界？
　　“到时体内就有一混沌世界，自然举手投足，无可匹敌。”野狗说道，“而你们这些小家伙生活在一方混沌世界中，修炼所谓的道，都是混沌世界运行的规则。你们凝聚的天地之力，也是混沌世界内的力量，暂时借用部分力量罢了。”
　　“而成了世界境，自己金丹内就有一混沌世界。虽然金丹内的混沌世界，没有外界的广阔。可自己是主宰，完全掌控，实力自然无量。要毁掉外界的一方混沌世界都轻松的很。”
　　纪宁点头。
　　女娲娘娘的确能够毁掉三界。
　　“因体内金丹重归混沌，被称为混沌仙人。”
　　“而神魔之道，则是神体的不断强大，每一次跃迁，都是实力暴涨。那世界境的‘世界神’更是拥有无尽力量，他拥有着开辟一个混沌世界的力量，于是被称为世界神。”
　　“这两条道，实力都相当。”野狗道。
　　“相当？”纪宁忽然一愣，“前辈的意思是，天神和天仙相当？真神和真仙相当？祖神和祖仙相当？”
　　“当然，这虽然是不同的两条修炼道路，可实力的确是相当的。”野狗点头。
　　纪宁一愣。
　　怎么可能相当？
　　真神明明媲美道祖，天神明明和真仙一层次。
　　“炼气路，乃是经历无数探索，令凡尘生命可以修炼提升。所有方法很多。”野狗遥遥看着纪宁，“不过突破凡尘，历经天劫，成为天仙时，分为三种炼气之路。选择不同的炼气之路，成就的金丹也不同。”
　　“而你，便是最差的一种。”野狗摇头道，“你的金丹弱小无比，就算成了真仙。恐怕那些天神，那些强大的天仙，都能和你媲美。”
　　“对对对，晚辈之前和一天仙交手，的确实力不相上下。”纪宁连道。
　　野狗摇头：“你师傅都能见到世界境的存在，你竟然如此弱，看来你们的炼气法门太差，如果有一名炼气流的混沌仙人，不至于如此……看来你们这边的，是神魔之路突破的，是一位世界神。”
　　纪宁没否认。
　　女娲，是盘古神，的确是神魔之路。
　　“炼气路线分三种，从凡尘突破成为天仙，乃是凡尘成神仙的重要关卡，这时突破凝聚何等金丹，便决定将来的实力了。”野狗道，“最差的一等，便是辛辛苦苦自己凝聚天地之力，凝练金丹。”
　　“高一等的，便是借助众多奇物，尔后以自己的力量为引，最终凝聚金丹，这要厉害的多。”
　　“最高一等，便是模仿混沌中孕育神魔创出的。混沌孕育神魔，乃是以混沌之力来孕育。而要成就最顶尖的‘天仙金丹’，则以一方广阔天地为炉，这天地要足够广阔，比如媲美这世界牢狱的广阔天地，汇聚一方天地的无尽伟力，尔后凝聚自身的一颗金丹。成就的便是最高等的天仙金丹，此等金丹，法力雄浑，精纯无比。”
　　“这三等，第一等以整个广阔天地来练金丹。第二等是寻找外物辅助来提升，第三等则是自身的少许力量。”
　　“当然有得必有失，那第一等是以无尽广阔天地为炉，此等手段，得混沌仙人帮忙，并且渡劫时，天劫之威，比渡劫成天神还要更强些许。”野狗看着纪宁，“在九方混沌国，只有极少数的核心，才能以第一等成就天仙金丹。”
　　“你……晚了，你都成真仙了，路已定，没法改了。”野狗摇头。


第三十章 提升金丹？
　　“路已定？”纪宁不甘心，连问道，“我现在是真仙，我的金丹比较弱，难道就没法提升，没法提升到最高一等？”
　　按照九方混沌国的修炼之法。
　　纯阳真仙是和真神一层次的！那可是真神道祖啊。
　　“没用的，你的金丹都成了，再挣扎又有何用？”野狗暗黄色的眼眸看着纪宁，“你这是最弱的金丹，你就算成了真仙。可最强大的天仙甚至能够比你还强些。就算你成了祖仙，第一等的真仙也能和你媲美。一步慢，步步慢。”
　　纪宁咬牙。
　　在三界大家都这样，纯阳真仙是和天神一层次的，道祖也是和真神一层次的。
　　“上天总会留一线生机，应该有办法。”纪宁开口。
　　“是有办法。”野狗开口，“渡劫之后，金丹已经凝聚。这时候要提升金丹，令金丹达到更高等……这可比渡天劫时难了不知多少倍。”
　　“什么办法？”纪宁连追问。
　　“奇物，混沌奇物。”野狗道，“混沌中可孕育大神奇，有一些奇物配合着，可以令金丹本身得到提升。可一来，此等提升金丹之法……知道者极少极少。所需混沌奇物更是珍贵罕见，你想要让你的金丹提升太难了。”
　　“那些混沌奇物就算凑齐，你也得到提升之法，也最多让你的金丹提升到第二等。这已经是极致了。”野狗道。
　　“第二等？”纪宁眼睛一亮。
　　“第一等金丹，真仙和真神相当。而第二等，真仙只能算最弱的真神吧。至于第三等，就是你现在的，则完全被真神屠戮。”野狗说道。
　　纪宁惊喜：“第二等也好。”
　　能媲美最弱的真神，也够了啊，这可是基础上就能媲美。
　　“也好？首先提升金丹之法，知道者极少。要凑齐混沌奇物更是难。”野狗看了纪宁道。
　　“不知前辈……”纪宁期待着。
　　“我倒是知晓一种提升金丹之法。”野狗摇头，“不过此等法门怎么可以让你随便知晓？当然，如果你将你背后的那位‘世界境’的存在带来，这一提升金丹的法门，我会立即告诉你。”
　　纪宁连道：“前辈，我实力提升了，才能地位更高，才更有希望见到那等存在。”
　　“该说的已说了，你带那位世界境存在来，若是那位存在不来，其他什么祖神祖仙就算了，来也无用。”野狗说完便闭上眼。
　　“前辈，前辈……”
　　纪宁连在一旁说了好久。
　　可野狗就是在那仿佛睡着了，根本不理纪宁。
　　纪宁明白……
　　不见兔子不撒鹰。
　　这个古老的祖神能够愿意和自己说这么多，也是看在自己背后有一位女娲娘娘。至于真正的好处？这祖神却是一点都不愿意给。
　　……
　　半天后。
　　“前辈。”纪宁的化身，同样捧着木盘，却是朝那名戴着镣铐的脏兮兮老者走去。
　　纪宁现在才知道。
　　在九方混沌国，道祖和祖神是一个层次的，这个脏兮兮老者实力可是和那野狗相当，最重要的是这老者乃是炼气流，纪宁自然抱着更大的希望。
　　……
　　因为有和祖神交谈的经验，纪宁很小心。
　　那脏兮兮老者同样渴望出去，那老者也能看出纪宁没撒谎，于是和纪宁聊了很多，关于提升金丹的方法，这老者也知道，甚至提升金丹所需的混沌奇物，这老者虽然没有齐全的，却也有两样在身。
　　可就是都不给纪宁。
　　“前辈，你可要一些美酒佳肴？”
　　“前辈，你在这可需要些奴仆？为你跑腿，陪你解闷？”
　　纪宁知道用强不行，只能用软的。
　　“小子，别白费心机了。我随身便带着洞天法宝，洞天法宝内有的是大量的奴仆手下，各种美食佳肴随时为我准备好。”脏兮兮老者看了眼纪宁，“我身为祖仙，可从混沌中汲取混沌之力补充自身法力，维持法宝，虽说这世界牢狱布下大阵来萃取‘混沌灵液’，可我还是能汲取少许，活下去，维护洞天法宝的生命还是能做到的。”
　　纪宁哑然。
　　随身带着奴仆手下？
　　“别想其他招了，你其他招都诱惑不了祖神和祖仙，只有让那位世界境存在过来，放我们自由，我们才愿意帮你。”脏兮兮老者道，随即他也闭上眼，再也不理纪宁了。
　　“还真是油烟不进，和那野狗一样，不见兔子不撒鹰。”纪宁坐在虚空舟上，咬牙切齿，不甘的很，“我若是能见到女娲娘娘，哪里还需要这般拼命，女娲娘娘在，无间门根本不敢蹦跶，甚至万魔之主带着无间门的残余大军，都不敢从混沌中回来。”
　　“唉。”
　　这世界牢狱，关押了好些个道祖、祖神。
　　他们实力都极为惊人，可个个都奈何不得这镣铐。必须实力有质的提升，达到盘古那一层次，才能强行破坏镣铐。
　　“怎么办？这些道祖祖神，到了他们这一层次，对混沌天道都开始有少许参悟，都能开始从混沌中吸取力量了。”纪宁思索着，像天仙在世界牢狱，必须靠携带着的灵丹来支撑，可像那位道祖却还能维持洞天法宝。
　　恐怕每个祖神祖仙，都保持着巅峰的战力。
　　“那九方国主，在这安排看守者，就是发现，一旦有所变故，有祖神祖仙突破到‘世界境’，破坏了镣铐，就立即通知他。”纪宁明白这点，即便是九方国主，也没法阻挡这些祖神祖仙们参悟混沌天道。
　　毕竟，混沌天道，无处不在。
　　可是要成世界境太难了。
　　能成的，一般在一个混沌纪内就早成了。像女娲娘娘都是早就成了。这些活了好些个混沌纪的祖神祖仙们，其实突破希望很渺茫。不过他们毕竟活的久，实力很强大。即便师傅菩提他们来帮忙，首先没法破坏镣铐，其次就算杀掉对方夺宝，也可能遭到反噬。
　　“慢慢来。”
　　“若是两大阵营之战，到了后期，我们真的赢的希望不大了。再将这世界牢狱，告诉师傅他们吧。”纪宁也是有着自私之心的，他很清楚，这世界牢狱乃是一个大宝藏。就看自己有没有办法从中得到宝藏了。
　　单单这些祖神祖仙们拥有的法门、宝物，就绝对了不得了。
　　可暂时没法弄。就算召集菩提、三清道人、如来、燧人氏等一个个强大存在联手，其实都是有很大风险的。这些被关押的老家伙拼命之下，纪宁也没法预测他们到底多厉害，可有一点是确认的，九方混沌国肯定比自己这边强多了。
　　……
　　乘坐虚空舟，迅速飞行，飞行了两个多时辰便降落下来。
　　纪宁漫步而行，行走在荒野上，而在千里外便有一女子盘膝而坐。
　　“哗。”
　　女子眼皮动了动，尔后慢慢睁开眼。
　　“终于，终于……有生命来了。”女子眼睛都亮了下，太孤寂了，她连维持自己的生命都很难，更别说维持洞天法宝了，在世界牢狱中一般也就道祖、祖神才能这般奢侈。
　　“好久没见到看守者了。”女子看着远处的纪宁。
　　可看着看着，她脸色就变了。
　　“真仙？”
　　“明明是真仙气息，可是，好弱的真仙啊。九方混沌国派来的看守者，都是核心。就算派真仙，也应该是最顶尖的真仙才对。”这女子顿时想到一个可能，心中愈加震撼。
　　只见那白袍少年走了过来，淡然道：“你猜的不错，九方混沌国已灭，现在你只有两个选择，一，死，二，臣服我。”


第三十一章 搜魂
　　那盘膝坐着的女子却丝毫不慌，而是笑吟吟站了起来，在她站起来的时候，原本瘦的皮包骨头似的她，迅速开始变得丰满，皮肤也变得娇嫩，仅仅起身的短短时间，便从一个仿佛乞丐的女子恢复成了绝世妖娆。
　　“芡柔见过真仙。”这女子笑吟吟道，“好久没有见到外人了，看守者也有三个混沌纪没出现了，再一次看到人，真是让人开心。而且最让我开心的是，九方混沌国竟然已经覆灭了，哈哈，太好了，太好了。”
　　纪宁看着这女子，她竟然丝毫不慌？
　　“芡柔可否知晓真仙名号？”女子道。
　　“北冥。”纪宁看着她。
　　“北冥？”女子轻轻点头，“若是真仙能够放我出去，我臣服真仙，为真仙仆从，也是甘愿。”
　　“我放不了你。”纪宁道。
　　女子微微一怔，随即点头：“是啊，要解开这镣铐太难了，没有九方国主的令符，那必须混沌仙人或者世界神才能做到。不过真仙……我不想死，我愿意臣服真仙你，可真仙能否别下灵魂印记。”
　　纪宁却笑了：“你答应的倒是干脆。”
　　“在九方混沌国，九方国主还会顾及各方，不会直接打杀了我。可是现在九方混沌国已灭，对真仙你们而言……我们都是些异族的囚犯，一般只有两条路，一个被杀死，另一个就是臣服。我可不想死，只能臣服了。”女子笑道。
　　纪宁点头。
　　就像在凡间，人族和妖族不两立，人天生要杀野兽吃肉，野兽也要吃人。不过实力高了地位高了，强大的修仙者、妖怪反倒是斗的不厉害了。
　　而对三界而言。
　　对混沌异族决不能留情，放走一个混沌异族，很可能带来其他混沌异族，甚至可能令三界覆灭！所以必须杀！非我族类，其心必异！
　　“那灵魂印记？”女子看着纪宁，有灵魂印记，使得悟道时不够空灵会受少许影响，修炼之路将很难走的长远。
　　“灵魂印记倒是不必。”纪宁摇头，“不过，我会对你施展搜魂之术，你不可反抗。”
　　既然他们一直关在这，的确没必要弄灵魂印记。
　　“搜魂？”女子犹豫了下，那等于将自己的一切都暴露在别人面前。
　　“你若是不愿，那你对我也就没用了。”纪宁道。
　　女子咬牙：“好，芡柔答应真仙。”
　　虽然眼前的真仙似乎是最弱一等的真仙，可真的拼杀起来，就算这个真仙不是她对手，可厮杀时是要消耗法力的，一旦法力消耗殆尽，她也完了。而眼前真仙乃是看守者，法力可以源源不断从外界汲取。
　　“很好。”纪宁点头。
　　对这些混沌异族生命，纪宁可没怜悯。
　　为了自己的部族，为了自己妻子女儿，杀再多混沌异族纪宁都不会手软。
　　纪宁走了过去。
　　这芡柔则是闭上了眼，暗叹：“我施展天魅之术，竟然都没丝毫影响他，唉。”她之前消耗法力恢复容貌，尔后施展的天魅之术只是令自身容貌更加具有吸引力，这种自然而然的魅力，比低俗的诱惑其实更加有效。
　　奈何纪宁心力惊人，达到第四层，已经不是她一个天仙的天魅之术所能吸引的了，不过纪宁也没意识到这女子施展天魅之术，只觉得这女子的确容貌绝美。可妻子余薇被自己送进无尽地狱，一切绝色在他眼中都宛如红粉骷髅了。
　　“哗。”纪宁伸手放在了芡柔的头顶，立即施展出了搜魂法门。
　　……
　　那一颗金灿灿的巨大金丹，金丹上更有着天、地、山、河等各色景象浮现，气息强大。
　　“这第一等的金丹，果真了得。”
　　“明明只是天仙层次，可却丝毫不亚于我的纯阳金丹了。”纪宁心识深入对方金丹，顿时震撼无比，随即不再多想，开始施展搜魂法门。
　　神魂融入在金丹中，和金丹如一体。
　　无形的神魂之力却或作点点星光，开始渗透进金丹中，渗透进那芡柔仙子的神魂中，芡柔仙子只需要一个念头就能完全抵挡住，毕竟她的实力和纪宁相当，可不是纪宁能够强行搜魂的，可芡柔仙子没办法，只能压制住本能，不敢丝毫反抗，任由纪宁探查。
　　随着渗透神魂中，顿时大量的记忆开始被纪宁翻阅。
　　芡柔仙子从出生开始的大量经历……
　　九方混沌国的浩瀚强大……
　　一切都在纪宁面前展现。
　　“这是修炼法门。”纪宁终于在芡柔仙子中找到了炼气流的修炼法门。
　　“嗯？”
　　这一片记忆就仿佛一泡泡，纪宁想要渗透进去探查，可这记忆泡泡表面却有着大量的秘纹，不管纪宁如何渗透，都无法探查进去，只能从记忆泡泡的表面隐隐探知到一鳞半爪。
　　“在我们三界，一般都是发出天道誓言，或者心魔誓言，来保证不泄露一些重要法门。即便别人搜魂，心魔以及天道都会阻止。可是这九方混沌国的防止法门泄露的手段，要更加严密。”纪宁无可奈何。
　　这种记忆上的秘纹，玄妙无比，可不是一个天仙自己能做到的，定是她背后的师门长辈做的。
　　纪宁只能放弃，继续浏览其他记忆……
　　……
　　足足半天时间。
　　纪宁才松开了放在芡柔仙子秀发上的手，实在是这名仙子的记忆太庞大了，纪宁又想详细了解九方混沌国的虚实，一些常识等等，所以硬是花费半天才尽皆记下。
　　“原来是这样。”
　　纪宁脸上却露出了笑容。
　　“意外的惊喜啊。”
　　完全浏览了芡柔仙子的记忆，对九方混沌国也算颇为了解了。
　　这芡柔仙子的身份很特殊，她的爷爷就是‘九方国主’！九方国主共有三个儿子，芡柔仙子的父亲便是二皇子，二皇子遨游天下，路过某地奸淫了一名当地宗派的圣女，随即飘然而去，早就忘到脑后了，一般实力越强，越加难有子嗣。九方国主也是在成‘世界境’之前有的三个孩子。
　　二皇子没想到他随意的一次奸淫，竟然有了个女儿，圣女竟然有了孩子，顿时圣女被人人喊骂，生活困苦，芡柔仙子就是跟随着她母亲，看着她母亲在被折磨中，被打骂中最终自杀而死。
　　这使得芡柔仙子无比仇恨未曾蒙面的父亲。
　　接下来……
　　就是九方国主某次施展法术，探知到竟然还有血脉在外，于是找寻过来，将这孙女带了回去。
　　芡柔仙子一步登天，轻易就灭了那个噩梦般的宗教。
　　可她更恨她的父亲‘二皇子’，可她仿佛毒蛇般隐忍着寻找着机会，终于她找到了机会，将没有防备的二皇子送进了‘万苦海洋’，虽说九方国主很快救出了二皇子，可二皇子在‘万苦海洋’中的半个时辰，使得二皇子变得疯疯癫癫。
　　这使得九方国主大怒，可毕竟皇族血脉稀少，不过还是将芡柔仙子关进了世界牢狱！
　　“九方国主当真了得，竟然先后征服了十二个混沌世界。”
　　“甚至都有至少三位‘世界境’存在死在他手。”
　　纪宁暗暗感慨。
　　一个混沌世界诞生后经过漫长岁月衰老，尔后覆灭。可覆灭之后，过一段岁月依旧会再度孕育神魔，开辟出新的混沌世界。所以九方国主其实一直统领着很广袤的天下。
　　“能斩杀盘古、女娲娘娘那一层次的，这九方国主，又是神魔兼修，当真了得。”纪宁感叹。
　　论强大，九方混沌国要比三界强的多了。
　　“不过没想到‘伍宝剑术’竟然是如此了得的剑术。”纪宁眼睛却亮了，“这一门剑术，绝非扶居道祖所能创，定是他在某处得到的。”
　　观看芡柔仙子记忆后，纪宁才知道……
　　超越天道极限的‘法门’，必须达到世界境后，才有可能创出！也仅仅是有可能，并非每一个混沌仙人、世界神都能创出的。女娲娘娘都没能创出。
　　即便在九方混沌国，这种超越天道极限的法门也就才三种。
　　九方混沌果共有三名世界境存在，其中九方国主实力最强，可其他两位世界境存在却没有能创出超越天道极限的法门，九方混沌国中的三大超越极限的法门，有两种，乃九方国主所创。
　　还有一种，乃是九方国主征战一混沌世界时得到。
　　这等超越天道极限的法门……就是祖神祖仙们，也必须立下大功劳，才有可能得到赐予。至于天仙天神们根本没资格得到的。至于真神真仙？也必须是真正天赋惊人，功劳极大，地位极高才可能被授予。
　　就算被授予……个个都是立下‘本命誓言’，绝对不会外传的。
　　在九方混沌国，只有九方国主才能传授这三大法门。祖神祖仙们都是得立下本命誓言的。
　　“也就是说，在这世界牢狱中，我也根本不可能得到超越天道极限的法门。”纪宁心中震撼，“没想到我三界中的扶居道祖竟然有这样的法门，这必须是女娲娘娘那一层次，甚至修炼到极高深后才能悟出的。”
　　再联想到，扶居道祖是在混沌中死去，且死去时竟然安排了传承，仿佛知道自己有危险一般。
　　“扶居道祖恐怕是某处得到的这伍宝剑术法门，只是他不想暴露那地方，所以说是自己创的。”纪宁暗暗道。


第三十二章 扫荡真神真仙
　　芡柔在一旁也不吭声，她知道眼前这位看守者正在思索。
　　“很好。”纪宁终于看向这女子，“我知道你现在的灵丹已经不多了，这一瓶灵丹也足够你活一段日子了。”说着纪宁手中出现了一玉瓶，玉瓶内则是些纯阳灵丹，这令那芡柔的眼睛都亮了起来。
　　“谢真仙。”芡柔恭敬无比，这正是她最急需的，其实一名天仙在这不厮杀不战斗，只是想要活着，消耗法力是非常非常微小的。可也扛不住关押时间太久，一个混沌纪何等漫长，消耗法力累计起来还是很惊人的。
　　“我有一事问你。”纪宁道。
　　“真仙请问。”芡柔疑惑，自己的记忆都被对方知晓了，还有什么要问的。
　　“相信你也看出来，我体内的金丹，只是最低一等的金丹。”纪宁道，“我听闻有方法，可以用一些混沌奇物，令体内金丹发生蜕变，能提高到第二等。而现在世界牢狱关押这多囚犯，我怎么才能从这些囚犯中，得到我需要的，令我的金丹提升。”
　　虽说得到对方记忆。
　　可思维、做事方式还是不同的，对方的思维或许能想到好办法。
　　“真仙可还有帮手？”芡柔看着纪宁。
　　“就我一人。”纪宁道。
　　“这样的话……”芡柔思索着，“世界牢狱中，最弱的是天神天仙，高一等的是真神真仙，最高等是祖神祖仙。祖神祖仙们都能够从混沌中汲取力量，他们个个实力强大，恐怕不是真仙你所能得手的。”
　　“而天神天仙，在九方混沌国中毕竟实力低微，就算地位再特殊，就算知道‘提升金丹’的法门，也必定发下过本命誓言，不可能外传。且那些珍贵的混沌奇物，天神天仙们几乎不可能有。”
　　“所以只有真神真仙了。”芡柔看着纪宁，“只有从那些真神真仙囚犯身上，才有可能有北冥大人你所需的。”
　　“那些真神真仙，一般都没达到从混沌中汲取力量的层次，所以他们也是靠一些灵丹来支撑着。用灵丹来支撑着活命还行，可是用来战斗就不行了。”芡柔笑吟吟看着纪宁，“只要北冥大人你不停的攻击真神真仙，逼迫他们消耗神力法力，再多的灵丹也支撑不了太久的战斗，他们终究会因为法力神力消耗殆尽，最终毙命。”
　　“大人可逼他们臣服！也可直接杀了他们，从他们身上得到宝物。”
　　“真神真仙的宝物，可比天神天仙要多多了。”芡柔看着纪宁，“整个世界牢狱大的很，真神真仙囚犯也很多，或是杀或是逼迫臣服，全部扫荡一遍，相信北冥大人能得到你所需的。”
　　纪宁看了芡柔一眼。
　　好狠的心。
　　对自己的同族都能这么心狠手辣。
　　虽然自己也有对方记忆，可一时间还真没想到这手段。
　　“大人只要在阵法禁制外，你能攻击到他们，他们却攻击不到你。”芡柔笑看着纪宁，“他们只有败亡一途，不臣服，就只有死。”
　　“我之实力，和真神真仙相比，还差的远。”纪宁感慨。
　　杀真神？
　　杀媲美道祖的真仙？
　　如果是在外面，现在自己这实力纪宁都不敢想。可在世界牢狱的确有可能做到。
　　“大人只需要有耐心，一名名真神真仙自会被一个个横扫，除非有谁能从混沌中汲取力量。”芡柔道，“或许整个世界牢狱中有这样的，可肯定少之又少。一百个真神真仙中都难出一个。”
　　纪宁笑了：“很好。”
　　随即纪宁便转身离去。
　　……
　　时间流逝。
　　纪宁又连续扫荡了六名天神天仙，在察觉九方混沌国覆灭后，有两位陷入疯狂中要杀死纪宁，有‘八九玄功’护体的纪宁也不是他们所能杀死的，那两位自然丢掉了性命。另外四位反而欣喜，也都甘心让纪宁搜魂。
　　毕竟在死亡和臣服中选择，他们懂得选。
　　包括芡柔仙子在内，纪宁一共对五名天神天仙搜索记忆，顿时对‘九方混沌国’了解更多。
　　“看来，我的希望还是在那些真神、纯阳真仙身上。”纪宁坐在虚空舟上，“那芡柔天仙说的方法，也是唯一的办法。”
　　真神真仙，地位比天神天仙高上千倍万倍。
　　就仿佛三界这边一样。
　　天和地的差别。
　　不管的地位权力乃至宝物，都完全不同。甚至在九方混沌国中，一些门派势力中，有些厉害的真神真仙甚至有资格传授，所以也会随身携带一些法门。
　　“呼。”
　　虚空舟飞到了一湖泊上空，湖泊上有着零星的岛屿，其中一座岛屿上便有一名真仙囚犯。
　　……
　　岛屿上。
　　冬峮真仙正盘膝坐着，完全沉浸在自己的心境世界当中，忽然外面一股波动传来，令他惊醒。
　　“有生命来了？”冬峮真仙睁开了眼。
　　一眼便看到数百里外站在半空中的白袍少年，他一看便吃了一惊：“这……真仙？气息如此弱小？竟然是最弱一等的真仙。”
　　对九方混沌国的仙神而言，天神是和天仙一层次的，真仙地位要高多，纪宁的本尊乃是神魔炼气兼修，对方也能感应到纪宁的神体气息，可显然更注意纪宁的纯阳真仙气息，只是这真仙气息弱的离谱。
　　“你，是新的看守者？”冬峮真仙脸色变了，喝道，“九方混沌国怎么了，怎么会派你来？”
　　“你恐怕猜到了，九方混沌国已经覆灭。”纪宁站在半空中说道，“而现在这世界牢狱已经落在我手中，之前的历代看守者恐怕不敢对囚犯随意打杀，可是……我敢。”
　　冬峮真仙冷笑：“就你？”
　　他当然有傲气。
　　这种最低等的真仙，实力太弱了。他冬峮真仙可以轻而易举进行屠戮。
　　“我给你两条路。”纪宁也感觉到眼前冬峮真仙带来的威胁，是那般的可怕，无间门当初派遣近三百天神真仙来追杀他，恐怕都要比这冬峮真仙要弱些，这位九方混沌国的真仙，在三界，绝对是真神道祖层次。
　　“第一条路，臣服于我。”纪宁道。
　　“第二条路，顽抗。我在阵法禁制外，可攻击你，你却无法攻击我。你实力滔天，是比我强的多。可你和我交手必定消耗法力，法力一旦消耗殆尽，你只有死路一条。”
　　“选吧。”
　　纪宁冷然道。
　　冬峮真仙眼中寒芒闪烁，如果是九方混沌国时代，这种最弱小的真仙见到他都是恭恭敬敬战战兢兢。
　　“你太瞧得你自己了，一个弱小的爬虫。”冬峮真仙冷笑，“我冬裙真仙的威严，在我麾下亿万疆域，没谁敢违抗我。你这种出身卑微的最低等的真仙……我便是在这，任你攻击，你都休想伤我。”
　　他的高傲，他漫长岁月的地位不允许他向一个弱小的真仙低头。
　　须知即便他犯了大罪，九方国主何等身份，也只是将他关押起来罢了。
　　“是么？我这弱小的爬虫，便要见识一下你的厉害了。”纪宁一挥手。
　　哗。
　　周围顿时悬浮着足足七百二十九口纯阳飞剑，其中有七百二十口都是斩杀那良丘得到的。上面都被纪宁留了大千符纹，随着纯阳法力的涌动，第四层的心力配合神魂运转法门，硬是将这七百二十九口飞剑尽皆调动起来。
　　毕竟纪宁如今的神魂掌控，连最强刑天神都能掌控，别说这些飞剑了。
　　顿时凝聚而成的一柄玉剑在纪宁身前形成。
　　大千剑阵第九重！
　　“倒有点小手段。”冬峮真仙盘膝坐在那，冷笑以对，一个小爬虫，如果不是因为有阵法禁制困住他，他轻易就能灭杀之。
　　“咻。”
　　在空中留下了一道虹光，玉剑就已经刺向冬裙真仙。
　　“哼。”冬裙真仙只是冷哼一声，他的眼眸中立即飞出了一道金光，嘭的一声，纪宁的大千剑阵第九重凝练成的玉剑便完全粉碎，纪宁的剑光是‘鸡蛋’，而对方发出的金光却仿佛石头。鸡蛋撞石头，自然一撞就完蛋。
　　差距太大了。
　　天和地的差别。
　　“果真是三界当中真神道祖的实力。”纪宁却愈加渴望自己的金丹能提升，即便提升到第二等，差距也不至于离谱成这样。
　　“去去去。”
　　纪宁一次次凝练剑芒。
　　大千剑阵的剑芒，划过长空，斩杀向冬峮真仙。
　　冬峮真仙接连挡住了三次，他终于皱眉了。
　　“法力消耗太快了……这么下去……”冬峮真仙不甘的发现，虽然抵挡对他而言非常轻松，可操纵法宝厮杀消耗法力太快了。
　　“出。”冬峮真仙脸上有着羞怒之色，怒哼了声。
　　顿时出现了一碗状法宝，有十丈高，直接倒扣在冬峮真仙盘膝所在处，保护着冬裙真仙。
　　当缩头乌龟，对冬峮真仙而言是耻辱。
　　可是躲在法宝内，消耗法力相对而言要少的多。
　　“嘭嘭嘭。”一道道剑光接连斩在那碗状法宝上，却难以攻杀进去。
　　“嗯？”纪宁皱眉，“大千剑阵消耗法力太快，如果靠从外界吸纳天地之力恢复，恐怕要很久很久才能杀掉他。如果靠仙丹恢复法力……仙丹消耗也太大。看来得寻一个消耗法力比较少的方法，嗯，对了。”
　　纪宁心中一动。
　　他想到了一件宝物——八火乾坤界！八火乾坤界内含八大真火，真火灼烧威能非常可怕，纪宁只需要少量消耗法力维持住八火乾坤界就行了。更何况对方就困在那千里范围内，根本没法攻击八火乾坤界丝毫，只能任由八火乾坤界灼烧。
　　这的确是最佳的方法，八火乾坤界灼烧，可丝毫不亚于纪宁用大千剑阵狂劈，且消耗法力非常少。


第三十三章 遨游混沌
　　“嗯？”
　　冬峮真仙躲在碗状法宝中，却惊讶发现，纪宁已经停下攻击。
　　“停下了？”冬裙真仙心意一动，碗状法宝已经收回体内，即便维持法宝都需要消耗法力的，这里很多囚犯的法宝衣服长时间没有法力维护，在漫长岁月侵蚀下都破损了。虽说法宝一般很难损坏，可如果几个混沌纪的漫长时间，照样破损。
　　冬峮真仙抬头看着高空中那站着的白袍少年，冷笑道：“我劝你放弃吧，你这般弱小的真仙，要发出那样威能的剑芒。怕是消耗法力很多吧。要不了多久，你法力就会消耗光。就得离开世界牢狱去恢复法力，恢复法力也需要时间……一次次的来袭击我，一次次的恢复，你要将我的法力消耗光，这需要很久。”
　　“怕了？”纪宁却突然道。
　　冬峮真仙一窒。
　　“哼。”他冷哼一声，不再多说。
　　的确。
　　他的法力没法补充，而这看守者的法力却可以源源不断补充，只要时间够久，他终究会法力消耗殆尽的。
　　“我倒要看看你有多大的耐心。”冬峮真仙暗道。
　　八火乾坤界正被纪宁放在水府当中。
　　纪宁安排了其中一个分身先出了‘石碑’，将八火乾坤界带来，尔后再送到这。因为距离遥远，足足飞了一天多才到这。
　　“嗯？”冬峮真仙眉头一皱，他看到了远处又有一白袍少年飞来。
　　“陶吴十八神魔？”冬峮真仙立即猜到了。
　　“你以为我攻击你需要消耗很多法力？”白袍少年却是一挥手，一朵火焰莲花迅速朝空中飞去，直接飞到了冬峮真仙的正上方，随后这朵火焰莲花翻转，直接面朝下方。同时呼的就迅速变成足有千里大的巨大莲花，同时莲花的花瓣也开始盛开。
　　八瓣花瓣完全盛开，同时漫天真火直接朝下方烧了下去。
　　“该死。”冬峮真仙见状立即面色一变，顿时那碗状法宝再度出现，罩住了他。
　　漫天火焰笼罩而来，在碗状法宝周围灼烧，大地都变成了飞灰。
　　冬裙真仙便悬浮着，一大碗罩着他。
　　八大真火在四面八方围绕着他，疯狂灼烧。
　　……
　　“哼，这可轻松多了。”纪宁站在半空中看着，八火乾坤界自成一界，灼烧敌人。可并非无敌，敌人一旦逃出八火乾坤界的范围，自然不受八大真火攻击了。可是，这囚犯根本无法离开那片区域。
　　只能承受八大真火的围攻。
　　这可是祖神‘祝融’亲手炼制的宝物，八大真火联合之威，威能可是非常惊人的。不过因为本身就含有八大真火，攻击也主要靠这八大真火。纪宁只需要维持法宝，偶尔输入点法力即可。
　　……
　　“该死，该死。”冬峮真仙真急了，“这火焰灼烧，靠的是火焰。对他法力消耗很少，他可以一直维持下去。可我必须一直维持法宝来抵抗。这般下去……”
　　“他哪来的这种法宝。”
　　冬峮真仙又急又怒。
　　蕴含八大真火的‘八火乾坤界’，单单一件就抵得上过百件纯阳极品法宝。纪宁虽然在世界牢狱中杀了三名天神天仙也没得到过这等宝物。
　　……
　　水府。
　　一方石碑正在殿厅内。
　　嗖。
　　纪宁凭空出现，看了看这石碑，心意一动，顿时石碑化作一道流光飞入了纪宁的眉心中。
　　“出。”纪宁看向一旁，旁边同时出现了十五道身影，个个看似只有天仙气息，模样也是各异。这十五人乃是纪宁十八分身的其中十五个，施展八九玄功后变化而成的。
　　“他们施展了八九玄功，就算是真神道祖，恐怕也得亲眼观看，施展一些眼睛一类的神通，才能看破八九玄功的虚实。否则的话……即便有一些大能者，能够探测三界，甚至能够渗透先天灵宝水府，怕也看不透他们十五个乃是我的分身。”纪宁暗道。
　　要渗透先天灵宝，探查虚实，非常难。
　　三界中能做到的不超过双手之数。
　　八九玄功第九转……一旦变化，仅仅远距离渗透先天水府探查，是看不出虚实的。
　　“只有谁都不知道我有诸多分身，这些分身才更能保命，更能有奇效。”纪宁暗道。
　　……
　　纪宁出了水府，到了那草屋中，收了一旁的化身，纪宁走出了草屋，抬头看了看前方的伍宝山，随即传音道：“九牙。”
　　顿时一道流光飞来，秃顶老者九牙天神连道：“府主。”
　　“你先回摘星大世界，我有事要办。”纪宁道。
　　“是。”九牙天神应道。
　　跟着。
　　纪宁便独自一人乘坐着虚空舟，直接离开了剑仙界。
　　……
　　无尽的虚空，有着一颗颗巨大的星辰，其中最耀眼的便是太阴星、太阳星。其实单单论大小，便是女娲大世界、薪火大世界和太阳星、太阴星比起来都要小上许多。这两颗至尊星辰释放出的光热，也哺育了整个三界。
　　这些星辰，也是混沌中孕育而成的。
　　当年盘古开天地，天地诞生，是消耗大量混沌的，混沌消耗太大，于是周围出现了虚空——这就是无尽虚空的来历。大量混沌消耗了，原本在混沌中的星辰也出现了。
　　“呼。”
　　一艘虚空舟在虚空中飞行。
　　不断穿梭，甚至出现在一些星辰上，很快就飞到了虚空的尽头。说是‘无尽虚空’，但是终究有尽头的，在尽头便是混沌了！虚空舟直接一头扎入了混沌中，继续在其中穿梭飞行。
　　……
　　“嗯？”黑暗的世界中，半空中悬浮的万丈王座上，神王沉思着，“这个纪宁，怎么进入混沌了？”
　　纪宁突然离开剑仙界，甚至进入混沌，女娲阵营那边还没注意，可无间门这边却先知道了。因为无间门这边担心纪宁再来偷袭……所以一直安排着人手在探查着。
　　“去混沌干什么？”神王疑惑。
　　“可惜，没法查。”
　　即便神通了得，可神王那无形力量渗透进虚空探查一番还能做到，毕竟无形虚空是没有阻碍的。可无尽混沌中，混沌阻碍太大了，根本没法查。
　　……
　　混沌无穷无尽，无尽的灰蒙蒙雾气弥漫着，这些灰蒙蒙雾气中蕴含着神奇的力量，若是能够参悟‘混沌天道’，就能从这些混沌雾气中汲取‘混沌之力’。不过纪宁显然还做不到，他在混沌中是没法得到外力补充的，只能消耗自身的法力或者灵丹来补充。
　　当然，短时间在混沌中遨游还行。
　　如果长时间遨游，只会法力耗尽，困在混沌中死去。
　　“好多星辰。”
　　混沌中，经常能发现一颗颗星辰，小的恐怕也就百万里大小，大者却是比一方大世界大的多。
　　这些星辰虽然在混沌中，因为离三界太近了，所以早就被三界的大能者们遨游时探查的清清楚楚，地图中也标注了出来，纪宁根据从方寸山得到的地图，撕裂虚空进行短距离穿梭，抵达一个个星辰。
　　“就这个星辰吧。”
　　嗖。
　　虚空舟此刻抵达的星辰，通体完全由坚冰构成，论大小，怕是能媲美大夏世界。整个星辰散发着无尽的寒气，在星辰的表面，也有些巨大的沟壑，仿佛峡谷。也有凸起的仿佛山峰。这星辰上有狂风，却没有任何生命。
　　就算是神魔仙人也不愿意在这般苦寒的星辰上生活。
　　“去。”
　　纪宁心意一动。
　　顿时眉心中飞出了一石碑，石碑直接飞出，飞向了前方的幽深的峡谷，很快便被狂风卷着坠入峡谷深处，在纪宁的心识探查下……石碑跌落在峡谷深处后，很快就冰层覆盖，完全冻结在星辰深处了。
　　若是旁人，自然是无法心识探测，可纪宁已经掌控石碑，自然感应得到。
　　“石碑在这，谁都没法查知。”纪宁暗道，“混沌中，大能者也没法透过混沌查知吧。就算有谁的实力滔天，有着莫测的手段，心识能够笼罩这里。可是这石碑……本身就神秘异常。外人，必须肉眼才能看到。”
　　就算有大能者知道纪宁有石碑，知道纪宁藏在这颗星辰中，也必须将整个星辰一寸寸来查探，肉眼观察。
　　一个媲美大夏世界的星辰，要一寸寸查看个遍，简直是做梦。
　　更何况没谁知道纪宁将石碑放在这。
　　甚至除了少炎丑，没谁知道纪宁有石碑！那少炎丑也都不知石碑真正的珍贵之处。
　　“这里……”
　　“将是我最后的反击之地。”
　　“如果我遭到灭顶之灾。至少藏在石碑中的两个分身，还能再度修炼，将分身尽皆恢复过来。”纪宁暗道。
　　嗖。
　　随即虚空舟便继续在混沌中的一些星辰中逛了一圈，之后纪宁便离开了混沌，回到了无尽虚空。他如今也只敢在这完全探查清楚的离三界非常近的混沌中逛逛，不敢深入。
　　谁都不知道……
　　纪宁这次进入混沌，放出了石碑，甚至其中还有两尊分身。那两尊分身正凭借着‘八火乾坤界’以及其他释放风火雷电的一些纯阳法宝，正在竭力的攻击着真仙真神。
　　……
　　回到了无尽虚空，尔后到了大夏世界。
　　纪宁站在半空中拿出了一块令牌，法力灌入其中。
　　“徒儿。”菩提的声音在纪宁耳边响起。
　　“徒儿要回一趟斜月大世界，同时有事要告诉师傅。”纪宁道。
　　哗。
　　顿时旁边半空中出现了一道漩涡，纪宁直接迈步而入，前往斜月大世界了。
　　……


第三十四章 菩提的惊喜
　　穿过空间漩涡，眼前便出现了一座悬浮着的巍峨大山，正是方寸山。
　　“师叔。”
　　“师叔。”
　　“师叔祖。”
　　行走在方寸山上，纪宁偶尔朝一些熟悉的弟子说两句，随即便来到了师傅菩提的道观前，道观门口的青水、白河两名道童也不阻拦，显然得到了老祖的吩咐。
　　纪宁入了道观，便看到了盘膝坐在远处的师傅菩提。
　　“师傅。”纪宁恭敬行礼。
　　“何事？”菩提看着纪宁。
　　“我这次对无间门数处进行偷袭，杀了十余位天神真仙。”纪宁说道，“想要逼那无间门放出我师姐，只是那无间门依旧未曾答应。可是谁想……我在查看那些战利品时有了意外的收获。”
　　菩提笑着：“什么收获，还特地来告诉为师。”
　　“那些天神真仙也就罢了，这收获还是来自于那天仙‘少炎丑’。”纪宁道，“我在少炎丑遗留的宝物中，得到了一奇物，蕴含了七大法门，这七大法门，每一门都玄妙莫测，我也是竭尽全力才能将这七大法门尽皆学会，学会时，那奇物便凭空碎裂化为虚无了。”
　　纪宁也是思索许久，才决定这么说。
　　七大法门他也可以不告诉师傅，可毕竟如今两大阵营对战，这法门在自己手也无用，上禀好处更多。
　　自己不怕无间门那边下黑手，就怕己方阵营内有谁对自己下手！比如某个和师傅菩提相当的大能者，猜测纪宁得到混沌异族厉害的宝物，杀了纪宁，就算后来菩提老祖震怒，那也晚了。
　　“哦？”菩提笑着点头，“可能是某位大能者留下的传承。”
　　学了传承，传承之物就直接碎裂化为虚无，这是防止传承大量外泄的手段，也算比较常见。
　　“这是徒儿记下的七大法门。”纪宁拿出了一卷竹简，“徒儿已经尽皆将其印入其中，师傅请看。”
　　菩提接过，当即开始心识渗透查看起来。
　　一看……
　　便是足足半个多时辰。
　　菩提完全沉浸了进去，纪宁也在一旁默默等待着。
　　“纪宁。”菩提抬头，一脸惊喜色看着纪宁，“你可立了大功了。”
　　纪宁心中一松。
　　能帮助到己方阵营就好了，自己实力有限，这诸多法门在自己手中，也就《陶吴十八神魔》和《罪孽神兵》自己能用，陶吴十八神魔还是借助珍贵异常的‘混沌灵液’才修炼到第二层，至于其他的法门，给自己，暂时也难参悟透。
　　“这七大法门，定是混沌异族的法门。”菩提惊叹，“没想到在一个小小天仙手里，竟然有这样的法门。看来定是某次所杀的混沌异族，那混沌异族宝物遗留在三界某地，被这少炎丑给得到了。”
　　“我知晓的混沌异族法门也有不少，这七大法门绝对算顶尖了，特别是这《琅符》……最是有用！”菩提满脸欣喜。
　　“混沌异族法门不少？”纪宁看着师傅。
　　“当然不少。”
　　菩提笑道，“从上古到如今，我们杀的混沌异族也有很多了，厉害的像罗睺，特别是万物之主。万物之主麾下都是有大军的……我们将其杀之一空，自然得到他们遗留下的宝物。你得到的这七大法门，恐怕就是某个混沌异族死后，宝物遗散在三界中的。”
　　纪宁点头。
　　“可混沌异族的法门，有些用途很大。可有些……”菩提摇头，“需要一些奇物，那是那些异族所生存的世界中蕴含的奇物。我们三界当中根本找不到，自然就没用了。就比如你这《陶吴十八神魔》，要修炼成第二层，竟然需要如此多的奇物，有些我听都没听过。”
　　“这种可分身的法门，在异族中我们之前也有两种，分别是《十二都天神魔》和《千身圣典》，这《十二都天神魔》和你这很像，不过是分化成十二分身。修炼难度相对而言也比你这低一些。大能者中也有强者在修炼。而《千身圣典》就厉害了，修炼大成，可分化为一千个分身，分身实力尽皆能达到本尊。一旦融合，还令本尊实力暴涨。可惜，这《千身圣典》单单入门，就需要一件叫做‘世界之心’的珍宝，我们哪有这等珍宝。”
　　“千身圣典？”纪宁吃惊。
　　分成一千个分身？
　　太可怕了吧。
　　“这世界之心，乃是一方混沌世界经历漫长岁月尔后衰老毁灭后，化为一颗极为微小的晶石。这颗晶石……也是下一次孕育众多神魔再度开辟出新混沌世界的源头，而这颗晶石，就是世界之心。”菩提笑道，“《千身圣典》要入门，就需要这么一颗世界之心，你说我们就三界一个混沌世界，哪来的世界之心。”
　　纪宁搜索过九方混沌国的天仙天神的记忆，也知道‘世界之心’。
　　世界之心，是比混沌灵液还要珍贵的珍宝。
　　九方混沌国或许得到过，可毫无疑问，都被九方国主以及另外两位世界境存在弄去了。祖神祖仙根本想都别想。
　　“你这七大法门中，《琅符》最是有用，《罪孽神兵》在如今浩劫时也有些用处，相信能培育出些先天灵宝来。”菩提道，“不过想要借助杀戮培育出混沌奇宝，就太难了，真不知道要杀戮多少才能培育出一件混沌奇宝。”
　　佛门道门领袖、三皇，乃至菩提、五帝等许多厉害大能者，都有混沌奇宝在身。
　　反而对《罪孽神兵》法门看的不重。
　　“当然这《罪孽神兵》法门对你们还是有用的。”菩提笑道，“不过这琅符，可是制造道符之法，这每一种道符制造之法，都是秘不外传的，道符可以提前炼制，厮杀时，直接大量道符使用，砸也能将对手砸死。”
　　“当然前提是炼制道符者，能够参悟透这《琅符》奥妙。而我三界中，论这阵法符文之术，最强者自然是人皇伏羲氏。”菩提笑道，“这《琅符》即便我看了，都满心欢喜，都能炼制出些道符来。伏羲氏看了，说不定能完全学会。”
　　纪宁哑然。
　　《琅符》太过玄妙，自己看了宛如看天书。
　　对人皇伏羲氏，的确用途可能大的惊人。
　　“对了，你说那少炎丑得到过，他也会这七大法门？”菩提面色一变。
　　“师傅。”纪宁连道，“我当时是竭尽全力才学了这七大法门，以少炎丑天仙的实力，恐怕勉强能学到《陶吴十八神魔》和部分的《虫兽九解》，后面的他没那能耐学到。”
　　“这就好。”菩提笑了，“陶吴十八神魔和虫兽九解，都没什么威胁。当年我们和无间门和平共处，很多彼此交友，甚至有些成了生死好友。许多法门彼此交流，他们有我们的，我们也有他们的。像《十二都天神魔》《千身圣典》他们也有，至于虫兽九解，这需要漫长时间来培养，代价也不小，我们两边都没那个时间了。”
　　纪宁点头。
　　“不过以防意外，这个少炎丑，得除掉。”菩提道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　因为自己当初是先炼化了天神真仙遗留的宝物，尔后炼化诸多法宝，最后才在杂物中发现石碑。炼化那么多宝物也是耗费一天多的时间，如果少炎丑要告密，恐怕早就告密了，所以纪宁也就一直没急着想办法斩草除根。
　　……
　　的确。
　　少炎丑的确抱着侥幸心理。
　　“那七大法门，我仅仅学了第一种和第二种的部分。”少炎丑正在一殿厅内喝着酒，“可也看出，这绝对是不可思议的法门。且那石碑的威压，比天道还可怕！一旦我上禀告诉无间门，无间门恐怕防止此等法门外泄，再从纪宁那夺到手的同时，也会将我除掉灭口吧。”
　　“纪宁他得到七大法门，恐怕也会藏着，舍不得告诉别人。”
　　“嗯，定是这样。”
　　少炎丑自己就是一直藏着，一直未曾告诉第二人。
　　他也认为纪宁会这样做！
　　且他不敢去告密，如此厉害法门上禀无间门，恐怕不但没好处，还会被灭口。少炎丑很清楚无间门的行事手段……那是非常凶残的。
　　“嗯……”少炎丑感到头一阵发晕。
　　“这，这怎么……”
　　“死吧。”
　　“死就死吧。”
　　少炎丑眼神迷蒙，跟着直接灵魂消解，直接魂飞魄散而死。他的另外一个分身也是如此。
　　……
　　方寸山。
　　菩提闭着眼，随即睁开，看着纪宁：“这少炎丑的另外两个分身，已经身死。他的十八分身都死了。”
　　纪宁松了一口气。
　　幸好少炎丑没‘虚空舟’这等宝物，不敢在混沌中遨游，分身因为都在三界内，菩提出手自然轻而易举……就像自己能够轻易的对一些弱小之辈‘迷魂’一样，菩提也能轻而易举令一名天仙自杀。
　　当然无间门其实也很想无声无息的让纪宁自杀，可实际上很多道祖都只是心力第二层第三层，一般能心力入门或者神魂足够强，就很难令其自杀了。
　　“走，随我去见人皇伏羲氏。”菩提笑道，“他看到这《琅符》，定是激动开心。这等绝顶的道符法门，可是可遇不可求的。”
　　哗。
　　前方便出现了一空间漩涡。
　　菩提直接拉着纪宁的手，迈入空间漩涡当中。


第三十五章 见伏羲氏
　　从空间漩涡中出来，眼前便是茫茫的混沌气流，纪宁之前就独自在混沌中遨游过一趟，当然那仅仅只是在离三界很近的边缘地带逛了一圈。
　　“伏羲氏如今正在混沌中，参悟琢磨诸多大阵。”菩提道，“人族三皇当中，神农氏和伏羲氏平常都大多在混沌中，唯有燧人氏，长住薪火大世界。”
　　说着便带着纪宁，迅速的朝前方前进。
　　时空变幻。
　　速度快的惊人。
　　“那是……”因为速度太快，周围混沌气流都变得模糊不清，可纪宁忽然遥遥看到前方滔天的火焰。
　　“到了。”菩提声音响起，速度骤减。
　　很快纪宁就被师傅带着，靠近那滔天火焰了，火焰熊熊，仿佛海洋，肉眼都难以看到这火焰之海的尽头。
　　“水？”纪宁忽然惊诧发现，在火焰海洋的上方却隐隐有着翻滚的黑色浪潮，仔细观看才能辨出，那是无尽的黑色水浪……下方为无尽火焰海洋，上方则是无尽黑色水浪，彼此宛如一体，火焰和水浪彼此之间空间都隐隐在湮灭。
　　“伏羲。”菩提开口喊道。
　　哗！
　　顿时眼前的火焰海洋中分开了一条通道，两侧的火焰都无法侵入通道内丝毫。
　　“走，进去。”菩提道。
　　随即纪宁跟着菩提，飞行在这条通道内。
　　“这是人皇布置的大阵？”纪宁忍不住道，“这火焰，我怎么认不出是什么火。”
　　三界最出名的是九大真火。
　　“这是人皇燧人氏所悟出的‘不灭薪火’。”菩提道，“是超越九大真火的火焰，至于上方的水浪，则是取自太阴星的精华所在‘太阴玄水’。薪火有燧人氏帮忙，所以能有如此多的火焰。可太阴之精，却只能伏羲自己去取了，所以相对就少了些，这阵法，伏羲他还在琢磨中，还未曾大成。”
　　纪宁震撼。
　　不灭薪火？太阴玄水？
　　其实一般实力弱小的修仙者，或者自己在比较弱小的时候，都不知道九大真火之上还有更厉害的火焰，现在却是知道了。
　　像‘太阳真火’，只是太阳星上最常见的无尽火焰，多的无穷无尽。而‘太阳金焰’，则是太阳星核心内的火焰，威能要比太阳真火可怕的多。这‘太阳金焰’就算是真神道祖对上了，也得小心翼翼，一不小心就被活活烧死。
　　太阳金焰，乃是自然中所有的。
　　而祖神‘祝融’，则创出了‘祝融神火’，也是超越九大真火的存在，可惜祖神祝融早就身死了。
　　人皇燧人氏，则创出了‘不灭薪火’，同样是超越九大真火的存在。
　　三界当中也有九大真水，超越其上的一是太阴星上的‘太阴玄水’以及祖神共工的‘共工神水’，可祖神共工也早死了。
　　十大祖神，在上古时彼此搏杀，争霸天下，就死了些。
　　盘古其实是世界神，只是当初上古时众神魔不知道有‘世界神’的存在，因为盘古太强，所以将十大祖神中的‘盘古’单独列出来，认为是‘盘古神’，是凌驾在所有仙佛神魔之上的存在。
　　盘古开天地力竭而死。
　　女娲娘娘已经进入混沌，再也没回来。
　　祖神伏羲，投胎人族，却成了人皇伏羲氏。
　　上古时争霸天下死了数位祖神。
　　上古破灭之战，和无间门、万物之主一战，祖神再度战死数位。
　　像人皇伏羲氏也只能自己辛辛苦苦去调动‘太阴玄水’，幸亏他掌就掌握‘阴阳’两大天道，至阴的‘太阴玄水’他方才能够调动，不过在水上的成就，显然没有燧人氏在‘火’上的成就高。
　　“伏羲他一心在阵法上，若是一直琢磨‘水’，以他阴阳两大天道悟透的实力，恐怕早就能创出超越九大真水的玄水了。”菩提感慨。
　　“前世为祖神，擅长毁灭天道。今生为人皇，却钻心阵法。”纪宁对伏羲氏也非常的好奇。
　　不管前世还是今生，伏羲氏都算站在了三界之巅了。
　　……
　　哗。
　　穿过火焰通道，便看到了一片数百丈的土地悬浮在混沌中，这数百丈的土地上，正有着一穿着道袍的高大男子盘膝坐着，他道袍上有着大量的‘太极图’‘八卦图’‘星辰图’等种种阵图，他的周围有着无数符纹围绕着他，伏羲氏看着这无数符纹，时而修改些符纹，时而调换。
　　“别急，等等。”菩提说道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　大概一盏茶的时间，远处坐着的伏羲氏才终于停下，周围符纹尽皆消失。
　　伏羲氏笑看着菩提、纪宁：“菩提，怎么带你的宝贝徒弟来了，嗯，来，先坐。”
　　一挥手，前方便出现了两个蒲团，蒲团前方则是两个条案，条案上也有着水酒。
　　菩提带着纪宁，先坐了下来。
　　“当然是好事。”菩提将纪宁给的一卷递给了伏羲氏，“你瞧瞧。”
　　“哦。”
　　伏羲氏接过，当即开始心识渗透查看了起来，他这一查看却完全沉浸进去了。
　　“别急，伏羲就这性子，我们在这慢慢等。”菩提道，“来，尝尝这酒，伏羲亲自以阵法之道创出的酒……其他地方可是尝不到。”
　　纪宁端起酒杯，品了下。
　　顿时前所未有的舒坦感弥漫全身，似乎连魂魄都轻松了。
　　“果真好酒。”纪宁惊叹。
　　“别人可造不出。”菩提说着。
　　这师徒二人当即开始在那喝着酒，那看似仅仅一酒壶，可内藏却仿佛一巨大湖泊的仙酒呢，师徒二人惬意喝着，却是过了一天多时间，人皇伏羲氏才终于从竹简中收回了心识。
　　“好，好，好。”伏羲氏情不自禁，连说三个好字。
　　“如何？”菩提看着他，“《琅符》不错吧。”
　　“这《琅符》所记载的道符，一个比一个神奇，我也是耗费三个时辰才尽皆悟透，只要材料准备好，的确可以炼制出不少威力颇大的道符。”伏羲氏笑道，“我女娲阵营多了这些道符，也算多添了一份助力。助力虽小，可积小成多，就能影响大局了。”
　　纪宁听了‘助力虽小’就明白，女娲阵营的底蕴还是很深的，很多都不是现在的自己知道的。
　　就像无间门有一些厉害手段。
　　女娲阵营恐怕也有。
　　“现在这时候，能够令我们整个女娲阵营实力增加的手段很少了，这《琅符》便是其中一个。”伏羲氏摇头感慨，“不过对我而言，其实帮助最大的是那个‘乾坤逆转一心阵’，我刚才参悟的大多时间，都是在参悟他。”
　　“什么，乾坤逆转一心阵？它对你帮助大？”菩提疑惑，“这一阵法需十八名布阵者，却要完全一心，怎么对你帮助却大了。”
　　“你这就不懂了。”
　　伏羲氏摇头，“这阵法虽然不错，可我所创的阵法，威能更加惊天动地。我当然不会去布置这乾坤逆转一心阵。可是……这一套阵法，所蕴含的奥妙，布阵的诀窍，却是完全迥异于我三界的。并且它最厉害的就是‘乾坤逆转’，我这些年一直琢磨的这‘水火灭世阵’，两种极致的水火如何才能更完美的彼此结合，这‘乾坤逆转’之法却是让我多出了些感悟。这乾坤逆转一心阵，虽然不算厉害，可创出这阵法的，恐怕在阵法一道上，比我要厉害的多。”
　　伏羲氏感叹。
　　到了伏羲氏这一层次，他看阵法，是看阵法是怎么创的，完全解剖阵法的实质。显然伏羲氏从中汲取了他所需的。
　　这乾坤逆转一心阵，的确是混沌中的一位大能，专门为‘陶吴十八神魔’创出的，不过伏羲氏说对方比他强，却是错了。那位大能……毕竟是在另外一个环境下，悟出的阵法奥妙和伏羲氏自然区别很大，所以令伏羲氏很受触动。可真正论阵法一道的成就，对方其实勉强也就和他一个层次。
　　“能帮你完善水火灭世阵？”菩提惊喜。
　　不灭薪火、太阴玄水，单独拿出来，威能便无比可怕了。
　　如果完美结合成功。
　　那就太惊人了。对最终的决战，帮助就大了。己方的把握就更大了一分。
　　“是有帮助。”伏羲氏点头，“不过要绝对完善，还差不少，我还需再仔细琢磨这乾坤逆转一心阵。嗯，这七大法门……都很是不错。明显不是我三界一脉的，应该是混沌异族的。你带你徒弟来，这七大法门是纪宁找到的？”
　　“对。”菩提点头。
　　伏羲氏看着纪宁，感慨：“人，都有自私之心，小自私为自己，大自私，为家人，为部族，为国家，为族群，乃至为己方世界。你如今才一天神真仙，能将这珍贵七大法门拿出，难得难得。”
　　纪宁听了却惭愧。
　　自己拿出七大法门是为师傅，为己方阵营，可藏石碑就是为自己了，之所以藏起没告诉第二个人，一是忌惮无间门情报厉害，二其实也是给自己留条后路。毕竟三界浩劫，说不定自己何时就身死了。自己不怕死，可死了后，谁来保护自己女儿？
　　“你这七大法门，琅符对整个女娲阵营都有帮助，乾坤逆转一心阵更是对我帮助不小。嗯……我也不能白得你的好处。”伏羲氏道。


第三十六章 修炼的飙升
　　伏羲氏略一思忖，道：“纪宁，那最强刑天神你能掌控多少力量？”
　　“已经能尽皆掌控了。”纪宁恭敬道。
　　“哦……”
　　伏羲氏露出了一丝微笑，“这种率领众天仙以及海量散仙的大阵，对自身法力、心力、心力神魂法门要求都极高，三界的天神真仙当中你倒是最擅长率领这等大阵的。因为之前没有像你这般擅长的，所以此等大阵有这般规模已是极致。”
　　纪宁点头。
　　类似刑天阵的阵法，还有好些个，师傅菩提那也有些类似阵法，不过威能也就和刑天阵相当，纪宁也没换过。
　　“心力第四层，还能悟出心力神魂法门……的确很擅长。”伏羲氏笑道，“过些时日，我便赠与你一阵法，可掌控更多的天仙、散仙，阵法威能也可大大增加！不过要掌控，难度也会增加很多。”
　　“谢人皇。”纪宁大喜。
　　就算人皇赐法宝，纪宁其实都不会太惊喜。
　　毕竟先天灵宝自己有，自己现在的还有两大本尊分身在‘世界牢狱’中长期围攻真神真仙，厉害的法宝自己以后会很多！除非伏羲氏赐予‘混沌奇宝’，可是，这可能么？连很多大能者都没混沌奇宝呢。
　　反而比‘刑天阵’更强的阵法，却是纪宁急需的。
　　因为纪宁现如今最强的战斗手段就是‘刑天神’，而刑天神的力量他已经掌控到极致，没法再提升了。可三界当中又没有更好的阵法。想要弄出比刑天阵这一类的且更强的，三界可没几个能做到。
　　而伏羲氏，却是三界当中‘阵法一道’绝对最厉害的一个。
　　“对我而言并不算难，琢磨我的水火灭世阵之余，稍微花费点心思便能创出了。十年之内应该会创出。”伏羲氏说道。
　　“徒儿。”一旁菩提看着纪宁，“伏羲专门为谁创造阵法，可是屈指可数，罕见的很。伏羲……那我和纪宁就先回了。”
　　“好。”伏羲氏微笑点头，“还得辛苦你先出我的大阵。”
　　哗。
　　前方的无尽火海分开一条通道。
　　菩提当即带着纪宁沿着通道朝外飞去，此处乃是‘水火灭世阵’范围，即便是菩提也没法直接穿梭虚空，必须出了大阵范围，才能施展手段。毕竟伏羲氏耗费无尽岁月一直参悟完善的阵法，威能那是极为可怕的。
　　……
　　又回到了方寸山。
　　“师傅。”纪宁恭敬道，“不知道我这陶吴十八神魔，可否传授给白水泽他们。”
　　菩提道：“这是你得到的，本应该不阻止你。不过最好还是别传授，毕竟你的那些灵兽他们一个个实力都太弱，无间门想要悄无声息从你的记忆中弄走法门不可能，可是他们连天劫都没度过，恐怕在睡梦中就会被那位神王给弄走了法门。”
　　“这样吧，你若是要传授，就传授《十二都天神魔》，这是类似的法门。无间门那边也有。”菩提一翻手，便出现了一卷竹简递给纪宁。
　　纪宁恭敬接过。
　　“这一法门，修炼难度要比陶吴十八神魔低些。不过修炼这等法门，不管是神魂一化十八，还是一化十二，实力弱者这么修炼很危险，最好等成了天仙再开始修炼不迟。”菩提嘱托，“你也可修炼这《十二都天神魔》，三界中还是有修炼成的。”
　　“是。”
　　纪宁应道，“我先去见见白水泽他们，尔后再离开斜月大世界。”
　　“去吧。”菩提点头。
　　……
　　纪宁先仔细看了一遍《十二都天神魔》，这一法门和陶吴十八神魔非常像。
　　也一样分三层境界。
　　第一层，本尊可化为十二分身，分身实力尽皆下降，远不如本尊。这种状态其实是得不偿失的，唯一的好处就是保命能力算是强了不少。
　　第二层，十二分身实力提升到和之前本尊相当的地步。
　　第三层，十二分身可融合化为本尊，令本尊实力有惊人的暴涨。
　　和陶吴十八神魔几乎一模一样。
　　不过难度明显要低些，对外物的需求也低些，甚至修炼成第二层所需要的奇物，在三界当中如今都能找的到！虽然能找到，可依旧珍贵罕见，且实力越高，修炼所需的奇物就越多，代价就越高。
　　纪宁在对世界牢狱的囚犯进行搜魂时，也了解了一些讯息，主要是像‘芡柔仙子’是九方国主的孙女，其他能被关押的天神天仙也都地位非凡，知道的也多。
　　比如要练成陶吴十八神魔第二层，第一等的天仙修炼大概需要一瓶混沌灵液！
　　纪宁也差不多用了一瓶，甚至还有少许残余。就是因为纪宁乃是最低等的真仙，论法力的‘质’他和最强天仙相当，可论法力的‘量’，反而要比对方差的多。那第一等的天仙，乃是以无尽广袤天地来孕养出的金丹，金丹空间是非常惊人的，内含法力自然也大的多。
　　第一等的真仙修炼，则需要大概百瓶混沌灵液。
　　不管是金丹、神魂，最强真仙都比最强天仙，要强多了。
　　最强真仙们……单单心识之广阔，就足以笼罩一方混沌世界！在三界当中，一般真神道祖才有这实力。心识的范围也可看出神魂的厉害，要让这样的神魂分出十八个，再提升到本尊程度。对混沌灵液消耗很大。
　　若是第一等的祖仙修炼，还要再飙升百倍！
　　实力越高，想要得到同等的十八分身，代价就越惊人。即便是‘九方国主’，也是在真仙阶段就已经练成了第二层，在祖仙阶段……更是因为在混沌中历经艰险以及得到奇遇才最终练成陶吴十八神魔第三层，自此实力暴涨，在祖神祖仙中都是绝对霸主人物，尔后突破达到‘世界境’更是直接建造了偌大的势力，斩杀其他世界境，甚至有两名世界境存在跟随他。
　　整个九方混沌国，也就九方国主一个尽皆练成罢了。
　　……
　　宁静的小城中。
　　黑色道袍纪宁正坐在酒楼上，端着酒杯遥看远处，远处街道上一名女子正带着女童游逛着。
　　那女子正是秋叶。
　　女童便是明月了。
　　“朔师弟，白叔。”纪宁看向一旁坐着的木子朔、白叔他们，“你们先在这，我先回去一趟，过会儿过来。”
　　“好，师兄，你去吧，这里有我们。”木子朔笑道。
　　“宁儿你放心。”白叔也道。
　　这些日子他们在斜月大世界中游逛着，又陪着孩童心性的‘明月’，日子过的悠闲悠哉，令木子朔、白叔他们一个个都心境更加祥和快乐。
　　黑色道袍纪宁点头，随即便凭空消失不见，整个酒楼虽然有谁看到，却根本没意识到有什么不对。
　　……
　　在那小城的城外，有着一座看似朴素的仙府，这正是纪宁第二元神所掌控的一件纯阳法宝。也是暂时的‘家’。因为要好好培养照顾女儿明月，自然不能走马观花的让女儿在斜月大世界乱跑，也要长期在一个地方安心住下来。
　　黑色道袍纪宁飞入仙府中。
　　白袍纪宁则已经在府内了，他来这，其实就是专门送一瓶混沌灵液的。
　　仅仅半天之后。
　　仙府之内的一静室当中。
　　十八名黑袍纪宁正盘膝坐着，个个气息收敛，宛如凡人，同时都睁开眼面带微笑。
　　“第二层，成了。”
　　留下了那一卷《十二都天神魔》，纪宁本尊则离开了。
　　第二元神耗费一瓶混沌灵液，也将陶吴十八神魔修炼到第二层，不过这十八分身都施展了收敛气息法门，当初纪宁突破成为纯阳真仙，就是因为有菩提老祖传授的收敛气息法门，便是三界的大能者们都发现不了纪宁已经突破成为纯阳真仙。
　　现在纪宁依旧收敛气息。
　　十八分身，只要纪宁不主动施展，谁都不知道纪宁这第二元神的十八分身有多强。
　　……
　　剑仙界，伍宝山。
　　纪宁回来了。
　　“一切安排妥当。”纪宁站在草屋前，看着眼前巍峨的伍宝山，伍宝山依旧散发着那让人屏息的威压，“石碑已经藏好，在这场大劫中我也算多了一线生机。我的第二元神也修炼成十八分身了。只是混沌灵液只剩下十六瓶多点了了。”
　　嗖。
　　纪宁飞到了伍宝山的第二座山峰，开始观看《伍宝剑术》第二篇，尔后也参悟起来。
　　水府中，那十五个本尊分身尽皆盘膝而坐，都全身心参悟《伍宝剑术》。
　　石碑中，两个本尊分身虽然消耗少许法力维持着‘八火乾坤界’，可那根本不需要消耗什么心力，同样都在参悟着《伍宝剑术》。
　　斜月大世界中，第二元神的十七个分身都参悟《伍宝剑术》，唯有一个分身在全身心的照顾着女儿。
　　可以说。
　　此刻纪宁本尊、第二元神，有三十五分身，同时在参悟伍宝剑术。可以说和未修炼《陶吴十八神魔》时相比，纪宁的修炼速度是过去的足足三十五倍。
　　“玄妙无比……剑术……”
　　三十五个分身，记忆相通，一个领悟，等于个个领悟，使得大量的感悟不断在记忆中涌出。


第三十七章 行走三界
　　时间流逝，转眼已是半年。
　　高耸入云的巍峨岩壁旁，纪宁站在云雾上，仰头看着岩壁上的剑法。
　　“伍宝剑术，不愧是超越天道极限的剑术，就差一点……可惜，没法将第二篇完全贯通。”纪宁眉头皱着，之前的半年他简直是一气呵成将第二篇几乎尽皆悟透，可最后的瓶颈，还是将纪宁给阻拦住了。
　　困在瓶颈，对修炼者而言是最可怕的一件事。
　　很多修仙者卡在瓶颈，亿万年都不得寸进！修炼并非说修炼的长就一定能进步的，如果能永远不断的进步，那么那些活了亿万年的天仙按理说早就成纯阳真仙了，显然这是不可能的事。纪宁上次突破剑道瓶颈，领悟完整的剑道，也是在寂灭之域鏖战十八年甚至都达到剑力第一层，这才水到渠成的。
　　“这次要突破，没那么容易了。”
　　“怎么办？”
　　纪宁皱眉。
　　这时候分身多也帮不了他。
　　“在这傻傻看也没用，瓶颈突破需要机缘。”纪宁当即传音，“九牙。”
　　嗖！
　　一道流光飞来，落在云雾上，正是秃顶老者九牙天神，九牙连恭敬道：“府主。”
　　“我想要在三界中好好走走。”纪宁道。
　　“三界中好好走走？”九牙天神一怔，仔细看着纪宁，他还以为纪宁要对无间门再一次进行偷袭呢。可现在看来，不太像啊。
　　“走吧。”
　　纪宁当即带着九牙天神离开了剑仙界。
　　……
　　黑暗广袤的世界，在半空中的万丈王座上，神王立即得到了消息。
　　“纪宁离开了剑仙界。”神王连开始释放开无尽心识，去查看纪宁的踪迹，“已经抵达虎牙大世界。”
　　上次吃过亏。
　　无间门这边自然有了准备，在同样的地方，他们自然不会跌倒两次。
　　……
　　虎牙大世界。
　　一艘木船在宽阔的江河上飘荡着，木船上有着一名白袍少年在独自饮酒，一旁则是恭敬站着一名秃顶老仆。
　　“这虎牙大世界，是虎牙大仙的地方。”纪宁笑着，“这位虎牙大仙，崛起于上古，更参加过上古破灭之战，只是一直独自逍遥，不愿收多少门徒。不过依旧有两名天神愿意跟随他，可是三界中颇为厉害的人物。”
　　夏皇，是仗着麾下高手以及背景，统领大夏世界。
　　而虎牙大仙，却是仗着自身实力。
　　“若是不借助刑天阵，我恐怕都不是这位虎牙大仙的对手。”纪宁笑道，三界的天神真仙的确有很多，其中最顶尖的一批都是有着各自的风采，仗着刑天阵，倒也没谁能够压制纪宁，可若是真的一对一。
　　的确有不少要比纪宁强些，单单纪宁的同门，菩提老祖门下就有数位。
　　像红雪、吕祖、虎牙大仙等一个个，都是站在真神道祖门槛前，论道的境界，论一些绝学，要比纪宁厉害完美的多，纪宁自己也承认这点，自己毕竟修炼太短，所以自己心思也是放在‘剑力’和‘心力’两条路上，毕竟浩劫之下根本没有足够的时间让自己慢慢悟道。
　　“府主，小心些无间门。”九牙连传音提醒。
　　“放心。”
　　纪宁道。
　　一进入虎牙大世界，他就已经心力笼罩整个大世界了。
　　“无间门现在谨慎的很，我在剑仙界的时候，就一直有人心识笼罩监视我，我一离开剑仙界……恐怕无间门就知道了。这虎牙大世界内的无间门据点虽然多，可竟然只有一处有天神真仙，却足足有十九位，应该是刚刚在赶到的，十九位天神真仙凭借阵法禁制……我根本破不了。”纪宁摇头。
　　纪宁心底却暗叹。
　　第一次偷袭成果最大，可接下来想要再狠狠刮几刀就难了。
　　“来，再来。”
　　“就这点力气，这么一会儿就累了？”
　　“来。”
　　远处隐隐传来声音。
　　纪宁目光一扫，远处有一村落，那村落毗邻江河，靠江河为生，在村落中一名穿着兽皮的高大男子正和一名少年练着剑，高大男子正一次次喝着：“再来，凶狠点，聪明点，你的剑法要更直接，花哨没用。”
　　嘭，少年的剑刚劈出，就被震得往后倒飞开去，跌倒在地，尔后少年迅速爬起再度咬牙冲上。
　　一次次被击倒，一次次爬起。
　　那高大男子嘴里还不断说着。
　　纪宁坐在船上遥遥看着远处这一幕场景，他能够看出，那男子和少年面容相似，应该是父子，这场景让纪宁想到了儿时自己父亲教自己练剑的场景。和这个高大汉子比，自己父亲的剑法相对更高超些。
　　不过论实力，这汉子却不亚于父亲当年，因为这汉子已经达到了紫府层次，只是剑法比父亲当年弱些。
　　“这村落很普通，可这汉子却是紫府修士，看来他是带着儿子在这隐居的。”纪宁暗道。
　　“如果……”
　　“如果父亲还在，我如果还能父亲练剑，那该多好。”纪宁忽然起身。
　　“府主。”九牙天神连道。
　　纪宁则是一迈步。
　　哗。
　　便瞬间到了遥远处那高大男子、少年的旁边。
　　步封震惊看着旁边突然出现的白袍少年，他虽然一直在磨练儿子，可作为紫府修士还是留意着四周，他早就看到数里外的一艘木船在江河上飘荡着，也注意到坐在船上饮酒的白袍少年，可刚才仅仅一眨眼，白袍少年就到了自己眼前。
　　“没有空间涟漪，不是穿梭虚空。”步封虽然只是紫府修士，可也是来自大门派，“仅仅凭速度瞬间到了这，且周围风都依旧很缓慢，这份手段就是元神道人也不可能做到。”
　　“你是谁？”那脏兮兮少年看着纪宁。
　　“云儿。”步封喝道，那少年被吓住了，不敢吭声。
　　纪宁却是看着这高大男子笑道：“别慌，我仅仅是想要和你比比剑法。”
　　“比剑？”步封错愕，开什么玩笑。
　　“你尽管来。”纪宁吩咐道。
　　步封却不敢拒绝，对方恐怕弹指间就能灭了他，便将心头的其他想法完全压下。
　　“小心了。”步封身前凭空悬浮着一柄重剑。
　　纪宁双手一伸，手中则是凝聚出了两柄长剑，这是纪宁借天地之力凝聚而成，到了他这一层次，随手凝聚之剑也比人阶法宝坚韧的多。
　　看到这一幕，步封更是心底发颤：“这位前辈到底在玩什么。”
　　他不敢犹豫立即调动紫府真元，重剑嗖的化作流光，直接刺向纪宁。
　　“铛。”
　　纪宁双手持剑，在那重剑刺来的瞬间，剑如流水，接连阻挡多次，整个人都往后震得倒飞开去，甚至落地后还踉跄了下。
　　“父亲似乎很忌惮这白袍人，可怎么很弱的样子。”一旁观看的脏兮兮少年疑惑。
　　“怎么可能？”步封也不敢相信自己能这么厉害。
　　“看来用后天的力量施展剑法，对抗紫府修士的法宝飞剑，就是我，也很吃力。”纪宁轻声自语，他也没刻意收敛声音，那紫府修士步封还是能隐约听到的，不由咋舌，仅仅用后天力量抵抗紫府修士的法宝？
　　后天、先天、紫府。
　　这彼此差距太大了。
　　“继续。”纪宁吩咐。
　　步封不敢怠慢，连又继续攻击。
　　一时间那柄重剑在紫府真元的驾驭下，迅猛无比，可纪宁的剑法看似简单，却已经返璞归真。甚至纪宁只要一个念头，长剑上都会凝聚出‘剑之力’来。可那样就根本没法打了。纪宁强行压制了一切力量，令自己的力量也保持在后天层次，自然连速度也变慢了。
　　速度慢，力量弱，必须凭借剑法境界才能抵挡。
　　幸亏对方只是一个紫府修士，自己的剑法境界比他高了不知道多少倍。
　　“没想到我只是突然生出这么个念头，谁想这样交战还真是……”纪宁从来没尝过这种滋味，自己保持后天，对方的重剑速度、力量都完全碾压，逼迫自己不断挖掘剑法的奥妙。
　　他有种进步的感觉。
　　也明白，找对了路！沿着这条路，自己或许能够突破这一次的瓶颈，达到剑法的更高境界。
　　“好厉害，剑法竟然这般神奇，这，这简直不可能。”步封也拼了命的将自己最厉害的剑法拿出来，甚至将一些知道的稀奇古怪的飞剑之术都用出来，这样眼前这位神秘的白袍少年就会施展出更多的剑术来。
　　这白袍少年的剑术，也在他的面前，打开了一片新的天地。
　　他第一次知道，原来，剑还能这样用！
　　也正是纪宁保持后天的力量速度，所以施展的剑法，这位紫府修士才能看的清清楚楚。虽然看的清楚，可依旧感觉玄妙难测。即便简单的一个剑招，步封在攻击的同时不断苦苦琢磨，依旧感觉宛如迷雾，难以弄懂。
　　即便如此，他也感觉到自己的剑法境界在提升。
　　“机遇。”
　　“大机遇。”
　　“我步封被迫带着儿子逃离，竟然还有这等机遇。剑道，我完全能走剑道，我的境界能更高，我也能很快成万象真人，乃至元神道人，我就能回去了，救回我的女人，将……”步封心中狂喜，跟着就压制了那些狂喜念头。
　　他努力去对付纪宁，同时拼命的记下纪宁的一些剑招，即便纪宁因为不同的情况，天马行空施展的随意招式，都是无比精妙的。
　　纪宁本就是剑道绝世天才，早就剑道大成。他现在更是以超越剑道极限的《伍宝剑术》为根本，在参悟着剑术奥妙，即便一星半点，也足以让对方受益无穷。
　　“或许，这才是剑的根本。抛弃掉心力、剑力等一切外在力量，才能更好的找寻剑的根本。《伍宝剑术》就是一门真正的直指剑的根本的剑术。嗯，从今天起，我便行走三界，和无数人比剑。”纪宁心中有所明悟，当即作出决定。


第三十八章 练剑天下
　　步封和纪宁一交手就是一天一夜，九牙天神更是施展手段将周围完全隔绝，让村落的凡人们看不到这一场交手，能在一旁旁观这一战的也就是九牙天神和那脏兮兮的少年。
　　“呼，呼，呼。”步封脸色发白。
　　他一直在竭力施展着，紫府真元早就消耗光了，所以只能靠灵丹来补充，现在他的灵丹也终于消耗殆尽了，他心中焦急的很，他很清楚，灵丹算个屁，能和这位神秘存在交手，是他走大运了，他渴望能够交手更久。
　　“好了，可以停下了。”纪宁开口，他也感觉到对方的攻击明显变弱，显然真元快完了。
　　步封只能停下。
　　“这是些灵丹，可补充真元。”纪宁扔出一瓶灵丹。
　　步封连接过，稍微一探查，顿时惊喜激动。
　　天呐。
　　就是元神道人恐怕也拿不出这么多灵丹吧。他却不知，这是纪宁在界域战争时大肆屠戮无数仙魔时得到的战利品，当时杀的散仙太多了，一头白脸蛟就是十万散仙，每一个散仙在战争时都是携带大量仙丹灵药，纪宁随意拿出一瓶，都是那些散仙的藏货。对小小紫府修士‘步封’而言自然是天大的惊喜了。
　　“前辈，我可以再战。”步封连道。
　　“可以了。”纪宁笑道，“九牙，我们走。”
　　“是，府主。”九牙天神恭敬道。
　　刷。
　　这白袍少年和秃顶老仆就这么消失不见了。
　　“这，这……”步封激动万分，这恐怕媲美元神道人全部宝物的一瓶丹药，令他有了发迹的本钱。而他所记下的那些玄妙无比的剑法……却是他在修仙路上的灯塔！令他可以走的更远，也可以实现他心中的渴望。
　　“父亲？”一旁脏兮兮少年看着步封。
　　“走，回家，赶紧回家。”步封连道，当即拉着儿子回到了村落中自家的屋内，立即将之前交战记下的大量剑法给记下来，唯恐自己忘掉。
　　之后的日子……
　　步封便是教导儿子，参悟剑法，尔后更是踏入‘剑道’的门槛。当十六年后步封回归当初的门派时，却已经是剑道高手了。
　　……
　　江河的木船上。
　　“府主，你施展的可是三界第一剑仙所创的‘伍宝剑术’，超越天道极限的剑法。即便一星半点，对那紫府修士而言也是莫大的运气了。”九牙天神说道，亲眼观看‘伍宝剑术’，伍宝剑术蕴含的威压连天仙们一般也扛不住。
　　而一些零散招式，单单招式，看了也不懂。
　　纪宁亲自施展，还和步封切磋，步封这才能真正明白那些招式的厉害，自然更容易参悟。
　　“我也有所感悟。”纪宁笑道。
　　其实和那步封交手半个时辰时，步封的手段纪宁就能尽皆破解了，之所以足足交战一天一夜，也是纪宁自己在不断试验、感悟。
　　“三千里外，有一个颇为擅长剑法的紫府修士，走。”纪宁心力一扫便发现了三千里外正有一名紫府修士在修炼着飞剑之术，颇为不凡。
　　在一座山峰上，一名灰衣疤痕女子正站着，遥控着飞剑。
　　忽然旁边凭空出现了一白袍少年和秃顶老仆。
　　“嗯？”这灰衣疤痕女子吓得一跳，连恭敬道，“见过前辈。”
　　“用你的飞剑，尽全力攻击我。”白袍少年开口。
　　“啊。”灰衣疤痕女子一怔，这神秘少年实在是奇怪，不过她也不敢拒绝，当即开始动手。
　　……
　　时间流逝，一天天过去。
　　无间门阵营统领各方的神王偶尔探测下、偶尔探测下，就这么的追踪了纪宁足足半个月，终于神王没耐心了，毕竟对神王而言，纪宁都算不上什么威胁，只是个小麻烦罢了。放眼三界，对无间门真正有致命威胁的还是女娲阵营真神道祖们暗中在为最终决战做的诸多准备。
　　“这纪宁竟然在和一些弱小的可笑的修仙者比试，这么练剑？真是可笑，就算有所领悟，又能厉害到哪儿去。”神王懒得再看。
　　“监视纪宁，一旦敢偷袭我们无间门，立即来报。”神王下达命令后，就不再管纪宁了，他还有更多更重要的事需要去烦恼。
　　……
　　一天天，一月月，一年年……
　　纪宁行走三界，底层的紫府修士、万象真人虽然很弱，可不同的地域，会出现不同的战斗风格。特别是亿万小世界，战斗风格差异更加明显，甚至有些剑法构思令纪宁也是瞠目结舌惊叹不已。
　　无数的战斗风格，纪宁与其交战，都是抛弃了法力、心力、剑力等外力，仅仅用后天的力量对付紫府修士，或者用先天的力量对付万象真人。
　　令纪宁对‘伍宝剑术’有了不少感悟，他的众多分身也在参悟推演，从战斗中汲取足够的精华。
　　九年后的一天。
　　这是一座风景优美的小世界，这座小世界非常偏僻，三界中也罕有仙魔路过这，纪宁也是行走三界才来到这。这里的人口却非常的多，和纪宁前世的‘地球’相比都差不了多少，这里的强者实力分为‘人级’‘地级’‘天级’以及‘传说级’，其实简单说正对应着后天、先天、紫府以及万象。
　　这里的修炼功法非常简陋，凡是能够修炼到‘传说级’的，论悟道境界丝毫不亚于大夏世界的元神道人，甚至有传说级已经领悟了一条完整的道，正因为道的境界很高，才能凭借简陋功法，硬是修炼到万象层次。
　　炼剑山庄，就是这座小世界的其中一个圣地。
　　炼剑山庄庄主，也被尊称为剑圣！是传说级存在，整个天下一共有三位传说级存在，而剑圣是公认最强的。
　　“师傅。”
　　十三名弟子恭敬站在那。
　　前方便盘膝坐着一名穿着朴素的中年人，这中年人便是剑圣！天下第一的强者。
　　这十三位弟子，便是剑圣门下‘十五天剑’中的十三位。
　　“老六，你先来吧。”剑圣道。
　　“是，师傅。”六弟子恭敬道。
　　就在这时——
　　哗。
　　旁边出现了一名白袍少年以及秃顶老仆，剑圣因为刚好面对那一方向，倒是第一个发现这突然出现了两位存在，这让剑圣顿时色变：“怎么可能悄无声息就逼近我百丈之内，我还丝毫没发现？”
　　剑圣脸色大变，让那十三位弟子也都顺着剑圣的目光看去，他们也看到了那少年和老仆二人，他们也一惊，虽然吃惊却也不慌，因为剑圣乃天下第一，这是公认的。天下间的确有一些擅长潜匿的。
　　顿时那六弟子喝道：“这是炼剑山庄禁地，你等二人速速报上名来。”
　　“在这个世界，你的实力听说是最强，剑法最高。”那白袍少年却是看向剑圣，“你出剑吧，用最强的剑法。”
　　“你没听到——”那十三名弟子都怒了。
　　九牙天神却是看过来，轻声道：“睡吧。”
　　咚咚咚……
　　十三名弟子尽皆倒下，熟睡了。
　　这一幕让剑圣完全震撼了，他门下这十三名弟子也有大半都是‘天级’，竟然瞬间尽皆沉睡倒下，这份手段简直不可思议。
　　“唉，若是在大世界就没这么麻烦。”纪宁摇头，同时释放出威压，顿时剑圣感觉到自己就仿佛一只蚂蚁在滔天的海洋当中，脆弱无比，他甚至感觉到全身在无形压力下动弹不得。
　　跟着纪宁才收了威压。
　　不显示下手段，这已经习惯‘天下第一’的剑圣恐怕还不会那么快清醒认识到差距。若是在大世界，恐怕早就恭敬喊前辈了。
　　“出手。”纪宁道。
　　“这位前辈实力果真了得，我木通纵横天下百年，本以为自己乃是天下第一，现在看来实在是坐井观天。”剑圣看着纪宁，“我多年来，创出炼剑九十九剑，还请赐教。”
　　他虽然明白差距。
　　可天下第一多年的傲气，还是令他想要通过剑法证明自己。
　　过了一会儿——
　　“怎么可能。”
　　“这……”
　　他完全蒙掉了。
　　“仅仅是地级的力量和速度，就能挡住我的剑法？”剑圣完全呆滞了，他最自傲的就是剑法了，可和眼前人一比，眼前人看似普普通通的剑法，可每一招他竟然都怎么想都想不透，根本不明白，可在思索时依旧有了种种感悟，单单在交手的短短一会儿，心中感悟出的一些剑法，就比过去自己琢磨多年的‘炼剑九十九剑’厉害多了。
　　“这个剑圣虽然是小世界的，可实力的确不错，领悟一条普通的道，连大道‘剑道’都已经入了门槛。”
　　“这是我选择的万象真人中，在剑法上最厉害的一个了。”
　　纪宁也很谨慎。
　　他以先天力量对战万象真人，至于万象真人的剑法，纪宁自然是选的越来越强的。这还是第一次选择一位在万象层次就感悟一条道的。
　　“哗～～～”
　　“哗～～～”
　　只见纪宁的剑法，仿佛形成一个黑洞。
　　任凭剑圣的剑法再疯狂，都被这黑洞完全吞噬。
　　“我的防守剑招终于隐隐有雏形了。”纪宁心生欢喜，他在比剑多年的过程中，对‘剑道’认知更深，甚至都隐隐明白自己未来的路，心中隐约有了一剑法的轮廓，这套剑法纪宁现在估摸着应该可分为五式。
　　当然这五式都还没创出，此刻和这位‘剑圣’交手，纪宁终于才将其中的一式琢磨出个雏形来。


第三十九章 唯心
　　三界之天界，东方道宫正热闹非凡。
　　大能者们聚集于此，连佛门的如来佛祖、阿弥陀等一个个也来道贺。
　　“恭喜道友。”
　　“东华，你终于突破了这一步。”
　　“恭喜了。”
　　“哈哈，东华你也突破了，我等这一天，从上古一直等到现在啊。”
　　道宫热闹非凡。
　　今日道宫的主角不是三清道人，而是道门中一直被寄托了重大希望的吕祖‘吕洞宾’。因为就在前些时日吕洞宾遨游混沌，当吕洞宾从混沌中归来时，竟然直接突破到了‘道祖’层次，而且吕洞宾归来时动静颇大，三界的大能者们几乎尽皆知晓。
　　“伏羲。”
　　“伏羲，好久未见。”
　　这些大能者们三三两两交谈着，有些是本尊亲自，有些则仅仅只是化身。
　　“菩提。”
　　“伏羲。”
　　在道宫内，伏羲氏和菩提相遇了，菩提是本尊到来，而伏羲氏则仅仅只是化身赶来。
　　“东华这次从混沌中归来，动静不小，看来颇有际遇啊。”伏羲氏笑道，“而且从那番动静来看……东华应该也将‘太极之力’修炼到第五层次了，了不得，当真是了不得。”
　　“融佛道两脉之成就于一身，东华的心很大。”菩提也感慨，“可就是野心太大，他前世东华，今生吕洞宾，境界都极高。可都硬是一直没能突破……此次混沌中的际遇，倒是一举突破，佛道合一，太极加持，这一突破，在真神道祖中可就是顶尖实力了，难怪之前三清、逍遥他们那般看重他。”
　　伏羲氏也点头。
　　他们也感叹。
　　真神道祖实力也是模糊划分为三个层次的。
　　第一层次，为普通真神道祖层次。大半真神道祖都是这一层，如果没有根本性的突破，很难再进步丝毫。
　　第二层次，则为顶尖层次。像上古人族五帝、逍遥道祖、刑天战神等实力格外强的都是属于这一层。
　　第三层次，就是领袖层次，像道门佛门的领袖、三大人皇。
　　其实像菩提、源老人、后羿这些实力模糊的，实力比刑天战神他们都要厉害的多的……一般都被认为非常接近道门佛门领袖，至于是否能够相提并论，却也难说。
　　而吕洞宾一身融道佛两门，太极之力跨入第五层次，实力绝对属于‘顶尖道祖’层次！
　　这种一突破就非常厉害的在历史上也有。
　　如刑天。
　　如后羿，更加夸张。
　　如幽都，因为天神时修炼《十二都天神魔》达到第二层，他的十二个分身都能媲美本尊。待得他突破成为真神后，仗着十二分身结合，也成了顶尖道祖层次。
　　女娲阵营这边有。
　　无间门那边也有。
　　“你那徒弟心力了得。”伏羲氏道，“若是他能够心力突破达到第五层次，也立即就是顶尖道祖实力了。”
　　“哪是这么好突破的，东华毕竟积累雄厚，若不是他同时兼修太多，彼此影响，恐怕早就成道祖了，东华的野心太大，才会到今日才突破。”菩提摇头，“而纪宁修炼太短，心力要达到第五层，太难了。其实我一直认为他在剑上的天赋更高，直到现在我都是这么认为的，毕竟和剑道相比，心之一道太过虚无缥缈。”
　　伏羲氏也点头赞同：“他现在剑道如何？”
　　“还在积累。”菩提道。
　　“哦，这是我答应给纪宁的阵法。”伏羲氏一翻手拿出竹简，“这次来，也顺道给你。”
　　……
　　吕祖突破，无间门那边自然知晓。
　　他们也暗恨不已。
　　女娲阵营又多了一大将！他们其实早就想要除掉吕洞宾了，可吕洞宾是道门最看重的天神真仙，谁都清楚吕洞宾那般修炼，一旦突破定是了不得，早就当成宝贝疙瘩了。吕洞宾又不像纪宁那般自己寻死，所以无间门一直没办法。
　　“在浩劫来临之时突破，这吕洞宾当真是一威胁，不过，最终分个生死，还是要到最后的决战了。”神王震怒不已，却还很淡定。
　　毕竟两方阵营的战争。
　　多一名顶尖道祖，影响还在可控范围内。若是多一名道门领袖层次的，他才会真正惊怒发狂。
　　至于纪宁？
　　神王早就将纪宁抛到脑后了，从纪宁现在的动静来看，一心去练剑了，根本不再偷袭他无间门了：“这纪宁，也总算学乖了。”
　　……
　　新诞生一名道祖，主要在大能者中流传，天神真仙也就极少数知晓。纪宁因为一心在练剑，菩提也没告诉纪宁，甚至都没急着将伏羲所创的大阵给纪宁：“这等大阵，学了也快，现在我这徒儿行走三界，练剑天下，宛如疯魔，还是不打扰的好，等他修炼有成，再传授也不迟。”
　　菩提看的很准。
　　纪宁的确已经进入疯魔境地。
　　他剑道大成，剑力第一层次只能算摸到门了。
　　剑力第二层，才真正开始进入新的天地，剑的真正根本纪宁开始触摸……随着纪宁行走三界，不断的练剑，比剑，他对自己的道路越加透彻。甚至他将一切剑法奥妙都尽皆熔炼成五式，按照纪宁的认定……
　　“天下之一切剑招，乃至伍宝剑术等等，尽皆可分而熔炼为五式。”
　　“我纪宁所创这一门剑术，便叫《明月剑术》，我今后无尽岁月就是要不断的完善这五式。”
　　在纪宁的构想中。
　　这五剑，可包含三界内一切剑法奥妙。
　　其实剑法说简单也简单，最基本的剑招也就是劈、刺、撩、扫、斩、点、绞、崩、架、挑、拨、挂、截。说复杂也复杂，一能生二，二能生三，三可生万物。这十三基本剑招也可衍变成无穷无尽的剑法。
　　纪宁是按照自己的划分方法，分成五式。
　　说是五式，严格说是五大剑意，重意不重招。
　　纪宁练剑的第十五年。
　　“小心了。”
　　一名元神层次的神魔低吼着冲向纪宁。
　　纪宁使用者紫府层次的力量，双手分别持着一剑，一剑出，就仿佛一黑洞形成，将对方滔天的力量疯狂削弱。任凭对方攻击再快，也很难挣脱。
　　“嘭。”
　　神魔反而受到自己力量的带动，情不自禁踉跄着。
　　“明月五式，没想到还是这一式最先有了雏形，这一式，便叫‘唯心’吧。”纪宁轻轻点头。
　　《明月剑术》。
　　以女儿之名，起名，便代表着纪宁内心中最重要的守护！
　　明月五式之‘唯心式’，这是一对一防守的剑法，代表了纪宁一对一防守的剑法意境的极致运用，一剑出，宛如黑洞形成，令敌人攻击陷入其中。当然现在这一剑法还很简陋，却已经算是纪宁最厉害的剑法了。
　　此时……
　　纪宁已经无声无息的达到了剑力第三层次，可对此，纪宁并不在意，他的心中只有《明月剑术》，这一套剑法才是他的心血结晶，才是他一切剑法的根本。
　　将五式尽皆创出，纪宁才会停下。
　　“嗯？总算将冬峮真仙拿下了。”纪宁忽然咧嘴露出了笑容。
　　……
　　无尽混沌中，那寒气弥漫的星辰的一条峡谷深处，被冰封的石碑内。
　　世界牢狱中。
　　八瓣莲花朝着下方，高高悬空，八大真火披天盖地完全笼罩下方的那一碗状法宝，不断燃烧着。
　　白袍少年正在阵法禁制外，闭眼在思索着剑术，只是一直维持着少许法力的输入。
　　对方虽然只是纯阳真仙，可那是第一等的纯阳真仙，实力是媲美三界这边的道祖的！对方躲在那碗状法宝中，不断输入法力来抵抗八大真火灼烧……却硬是支撑了十五年之久。
　　“我，我认输。”碗状法宝中终于传来了冬峮真仙不甘羞愤的声音，他的法力、丹药都已经消耗殆尽，最多再抗三天罢了。
　　……


第四十章 搜刮
　　纪宁一挥手，那朝着下方的八瓣莲花瞬间将滔天的真火完全吸纳，跟着缩小，飞回到了纪宁的手中。
　　“真是不见棺材不掉泪，明明知道耗下去，终究只有败亡一途，却依旧和我扛到现在。”纪宁同时也感慨对方实力之强，自己主要是借助八大真火，而对方却是操纵法宝抵抗，消耗法力可比自己快多了。
　　可媲美道祖实力，令这位第一等的真仙硬是抗了十五年之久！
　　由此可见自己和道祖的差距，若非是在世界牢狱中，自己也不可能令这样的存在低头。
　　“哗。”收了碗状法宝，冬峮真仙眼神中有着一丝羞愤，他看着纪宁：“我认输了，我……愿意……臣服！”
　　愤怒。
　　耻辱。
　　各种情绪涌上心头，他向纪宁低头臣服，就仿佛让纪宁向一名天仙臣服！作为强者何等傲气，幸亏被关了几个混沌纪的漫长岁月，若是在被关押之前，恐怕宁死也不可能低头。即便是现在也硬是耗了十五年之久，终于明白自己已经走上绝路，冬峮真仙这才表示臣服。
　　“你不必抗拒。”纪宁开口道，“我现在也没法让你脱离牢锁，所以你依旧可以生活在这。”
　　冬峮真仙明白对方是在安慰自己，降低自己的抵抗念头，他淡然道：“你要我做什么，要法宝？还是要问我什么？你要什么法宝我都可以给你，反正我关押在这也是无用。”
　　“我需要你不要有丝毫的抵抗，向我放开你的魂魄，让我查看你的记忆。”纪宁道。
　　“你……”冬峮真仙脸色大变，“看守者，你可别太过分。”
　　“仅仅搜魂罢了。”纪宁道。
　　冬峮真仙咬牙盯着纪宁：“不可能！我可以将我的法宝全部给你，但是搜魂……不可能！”
　　向对方完全敞开自己的记忆，自己的一切都让对方知道，如果对方是混沌仙人、世界神，自己没法反抗也就罢了。可对方比他弱小太多了。在一个弱者面前，让自己的记忆连一些隐私尽皆暴露。
　　冬峮真仙如此强者，实在没法接受。
　　“我对你而言，仅仅只是一外人。”纪宁道，“你的一些隐私记忆对我也没用。”
　　冬峮真仙闭上眼。
　　脑海中掠过一幕幕场景。
　　“师弟。”
　　“爷爷。”
　　“徒儿。”
　　他忘不了那些人，那些他生命中最重要的人。
　　九方混沌国或许真的破灭了，可一方势力破灭，对他而言最重要的那些人或许还有活着的。他想要去看看，想要去寻找。
　　“好。”冬峮真仙睁开眼，冷笑看着纪宁，“我答应了，恐怕你不敢进来搜魂吧。”
　　“哈哈……”
　　纪宁一笑，当即伸出手臂。
　　哗！
　　手臂迅速暴涨，足有数百里长，尔后手掌落在了冬峮真仙的头顶上。
　　“胆小鬼。”冬峮真仙冷笑，“修炼了陶吴十八神魔，都这般胆小。”
　　“你一个阶下囚，如果被你反噬，灭了我一分身，那才叫不值得。”纪宁站在阵法禁制外，那数百里长的手臂却在冬峮真仙面前。
　　即便对方反扑。
　　纪宁也会瞬间主动断掉一条手臂，断掉一条手臂也就损失些神力罢了，或许这些神力还有很多会回归。
　　“来吧。”冬峮真仙闭上眼，盘膝坐着。
　　纪宁手掌在冬峮真仙头顶上，尔后开始了侵袭……
　　冬峮真仙没有丝毫反抗。
　　顿时波澜壮阔的一名强者修炼崛起的场景在纪宁面前展开了，作为一名最强真仙，他的经历可比那些天神天仙要精彩多了，同时他的地位也高的多了。
　　……
　　足足一天一夜。
　　纪宁收回了手掌，闭目沉思。
　　“看来是真没希望得到第一层次法门了。”纪宁暗叹。
　　虽早有预料。
　　可翻看冬峮真仙记忆后，纪宁就很确认了，成就第一等金丹的修炼法门首先必须混沌仙人在一旁辅助才能修炼，且这一法门在九方混沌国也就九方国主等三位世界境存在知晓！连祖神祖仙们都没资格知道。
　　成就第二等金丹的法门……知道者就不少了，真神真仙也有望知道。
　　不过这冬峮真仙却不知道。
　　当然这些成就金丹的法门，都是凡人修炼到‘天仙’需要的！像纪宁早就成了纯阳真仙，这些法门对他本身而言没用，纪宁之所以寻找，也是想着将来如果浩劫赢了，这等厉害的法门也能传给明月等人。
　　“想要提升一名真仙的金丹，此等法门，果真稀少。”纪宁摇头。
　　提升金丹的法门，才是纪宁最想得到的。
　　可显然……
　　这等法门说珍贵也珍贵，因为一些偏僻之地的仙人天赋的确很高，可已经成了天仙、真仙，那么九方混沌国中的势力将他们吸纳后，便想办法提升他们的金丹。说不珍贵呢，毕竟最多能提升到第二等罢了。
　　这些被关押在世界牢狱的真神真仙，几乎都是最顶尖实力的，他们地位更高，还是有可能拥有这等法门的，祖神祖仙知道者倒是比较多些，可惜纪宁奈何不了祖神祖仙。
　　“慢慢来，一名真仙身上找不到，那就再找第二个真神真仙，十个，百个……我不断找下去，一定能找到。”纪宁随即看向冬峮真仙。
　　“找到你想要的了？”冬峮真仙看着纪宁。
　　“将你的‘闪天星’，交给我。”纪宁道。
　　冬峮真仙咬牙：“你都搜魂了，还要我的先天灵宝。”
　　“交给我。”纪宁道。
　　“哼。”
　　冬峮真仙很是不舍，可还是一翻手，顿时半空中出现了大量的深蓝色的八角星辰，足足有九十九颗，这些八角星辰每一颗都仿佛内含无尽的星空海洋。这也是冬峮真仙最最重要的一套先天灵宝。
　　“给你。”冬峮真仙吸纳回先天灵宝上的印记，尔后将这些先天灵宝扔给纪宁。
　　纪宁大手一张，化作百丈大，直接一把抓住了。
　　“这是一瓶仙丹和一块信符，这些仙丹足以让你再支撑一段岁月，若是有急事，可捏碎信符找我。”纪宁挥手就扔出了两样物品，冬峮真仙当即接下，他现在灵丹消耗殆尽，正需要这些仙丹呢。
　　“哼。”冬峮真仙看了下，哼了声。
　　纪宁知道对方被自己搜魂，又交出最强的宝物，有些憋屈，纪宁也不计较，当即化作流光飞离开去。
　　……
　　“从冬峮真仙的记忆来看，在九方混沌国等级还是很森严的。”纪宁驾着云雾飞行着，“真神真仙们一般用的都是先天灵宝，像冬裙真仙这种第一等的真仙，才能用这种九十九颗八角星辰形成的一套先天灵宝。”
　　“而且九方混沌国，竟然有更高深的修炼法宝的手段。”纪宁感慨。
　　令先天灵宝威能提升，方法其实很简单。
　　就是在先天灵宝上附加‘禁制’！
　　像自己的‘诸天星金珠’上就附加了九重混沌禁制，这其实就是增强先天灵宝威能的方法，前提是能够炼化这些禁制！像三清道人炼制出‘诛仙剑图’，蕴含七重禁制。禁制越加玄妙，威能就越大。
　　这一套先天灵宝‘闪天星’上也蕴含着禁制，威能非同小可。
　　“不过这套先天灵宝并不适合我。”纪宁轻声自语，“不过现如今浩劫降临，我方多些宝物，实力也能大增。这些真神真仙的先天灵宝，我当然得全部弄走。”
　　在三界中。
　　即便是大能者，也就部分有混沌奇宝罢了。
　　且大半混沌奇宝还不是用来战斗的！所以大能者们绝大多数用来厮杀的都只是先天灵宝，像‘诸天星金珠’有些鸡肋，反而纪宁心力强大很适合这等宝物。对其他大能者而言，或许‘闪天星’这等先天灵宝更珍贵，特别是内含的禁制，会让有些大能者很是喜欢。
　　“人族皇族那，可以去换宝物。”纪宁暗道，“等我手上宝物更多些，也可以去换取。”
　　在浩劫之前。
　　人族皇族、道门、佛门都有藏宝之地，拿着宝物过去，就可以换其他宝物。有些对自己没用，可对别人有用。当然价值一定要相当。
　　而现在浩劫降临。
　　女娲阵营在人族皇族老巢，几乎将女娲阵营的暂时不用的诸多宝物、混沌奇物珍材、仙丹等等尽皆放在那。好让己方阵营的强者进行交换！能够让己方的实力更强！
　　……
　　“上次对付的是一名真仙，这次就试试看，对付一名真神。”纪宁乘云驾雾降落到一座大山上。
　　山上正有着一名瘦的皮包骨头的绿发男子盘膝坐着。
　　当纪宁到来时，这男子也睁开了眼。
　　“不愧是真神。”纪宁感到一阵窒息，九方混沌国的真神和三界的真神倒是相当。
　　“看守者？”这绿发男子眼神如鹰，仔细看着纪宁，“九方混沌国怎么了，怎么会让你来？”
　　“九方混沌国已经覆灭。”纪宁在大山上，直接开口道，“而我现在掌控整个世界牢狱，你有两个选择，一个是顽抗，另一个则是臣服于我。就在刚才，冬峮真仙已经臣服于我，他的先天灵宝‘闪天星’也到了我手。”
　　纪宁手中漂浮着九十九颗深蓝色八角星辰。
　　绿发男子眼睛眯起：“冬峮这个废物，竟然臣服你？”
　　“你呢？”纪宁淡然看着他。
　　……


第四十一章 剑术初成
　　绿发男子只是哼了声，便闭上眼盘膝坐在山顶上一动不动，根本都懒得理纪宁了。
　　“既然如此，我只能动手了。”纪宁摇头，随手一划，一道剑光瞬间划过长空，在半空中留下了一道残影久久不散，看似普普通通的一剑，纪宁却已经灌输了自己的第四层心力。
　　瞬间穿过数百里距离，直接刺在了那绿发男子身上。
　　锵！
　　仿佛刺在一件法宝上发出了撞击声，绿发男子动都没动，他瞥了眼纪宁，冷笑道：“就这点手段，我坐在这你都伤不了我丝毫，还是速速滚远点。”
　　“是吗？”纪宁摇头笑道，“我这一剑威力虽然算不上大，可如果你丝毫不抵抗，早就被轰飞了吧，让自己安安稳稳坐在那一动不动，你可别告诉我，你一点神力都没消耗。”
　　自己一剑何等威能。
　　就是一座小世界，恐怕都会被自己劈的粉碎！就算对方的神体宛如法宝，难以伤害，可如此威能劈在法宝上，法宝应该被轰飞才对。
　　“哼，我真神之躯坐在这，你都伤不了丝毫。”绿发男子淡然道，“我若是不在乎脸面，任凭你劈飞我，我神力都不会消耗。”
　　“不消耗？笑话！”
　　“再厉害的高手只要活着，就要消耗神力法力。”纪宁冷笑，“炼气流的需要消耗法力，你也需要消耗神力法力，你为何瘦成这样，不还是尽量节省神力？即便我不对付你，再过上几个混沌纪或者更久，法力神力消耗殆尽，你也必死无疑。”
　　绿发男子脸色难看。
　　只要是生命。
　　活着，就得消耗能量！神仙们长生不老，是因为可以吸纳天地元气。若是在混沌当中，吸纳不到天地元气，又没有吸纳混沌之力的本领，就算有仙丹灵丹时间久了用光了，也会死去！
　　“只要活着，就得消耗神力法力，我攻击你，就会加快你的消耗。我看你能撑到何时。”纪宁伸出手掌，手掌中出现了一朵莲花，跟着八瓣莲花迅速飞到了山峰上空，也变成足有千丈大，尔后翻转朝着下方，花瓣盛开，滔天的火焰宛如一条条神龙飞向下方，完全包围了那名绿发男子。
　　八大真火灼烧。
　　绿发男子在其中，却轻易就挡住了。
　　“别白费心思了。”绿发男子低吼道，“这些火焰伤不了我。”
　　“不急，我有的是时间。”纪宁则是冷然道，“八火乾坤界下，你的神力法力消耗很快吧。”
　　绿发男子脸色难看。
　　他的神体足以媲美纯阳法宝，单论坚固程度和八九玄功大成的纪宁相当，虽说他有更厉害的炼体神通法门，可修炼起来代价太大，他也未曾修炼成。虽然神体媲美法宝，可法宝即便没有外力侵袭，如果时间太过漫长，过上几个混沌纪都会破损。所以很多祖神祖仙身上都是破破烂烂，他们其实只需要消耗少许法力就能维护法宝，可他们不愿意。
　　没什么能永恒不坏。
　　连混沌世界都有衰落破灭之时。
　　纪宁平常厮杀时，神体任凭攻击，说是不消耗法力神力。
　　可实际上不管干什么都是有消耗的，连说句话都有消耗，只是消耗的非常少！纪宁他们这一层次，一个呼吸便会吸纳海量天地元气，许多消耗都可以忽略了。
　　“该死，该死……”绿发男子脸色难看。
　　被关押在这，神力消耗非常缓慢可以维持生命，可现在八火乾坤界的灼烧下，天神都会被活活烧死，真神虽然不会死，可神力消耗明显快，神力消耗立即暴涨！这种所谓的‘神力消耗暴涨’，如果在外界，一个呼吸便能吸纳超越十倍百倍的消耗。
　　可惜在这没有补充。
　　“臣服于我，将来你还有出去的机会。”纪宁淡然道，“顽抗下去，哼，只有死路一条。”
　　“该死，这蕴含火焰的法宝……”绿发男子心中又气又急，“这个看守者完全是靠这八种火焰攻击我，他自身消耗很少。且他还可以经常得到外界补充。可以和我一直僵持下去。这等火焰宝物到底谁炼制的，明明威力一般的八种火焰，结合起来威力竟然这般大。”
　　纪宁见绿发男子不吭声，也懒得多说。
　　真正见了棺材，才会掉泪！
　　……
　　“速速臣服。”
　　世界牢狱中另一尊本尊分身则站在半空，周围空中悬浮着瓶子、葫芦、手环共六种法宝，这六大法宝同时释放出真火、神风、真水等，一时间水火滔天，黑风肆虐，疯狂围攻那名躲在法宝庇护下的女子真仙。
　　“冬裙真仙已经臣服，再耗下去，休怪我手下不留情。”纪宁喝着。
　　那女子真仙只是冷漠看着纪宁。
　　纪宁则是暗叹。
　　自己两尊分身，一者掌控八火乾坤界，另一个则是掌控些其他法宝，显然论威力没法和八火乾坤界相比。八火乾坤界的确是最适合用来和他们耗的，毕竟使用的是真火之力，对法力消耗非常少。
　　……
　　世界牢狱中的扫荡，注定很缓慢。
　　真神真仙，放在三界都是真神道祖层次，每对付一个，都得耗费很大精力。
　　……
　　对付那些囚犯纪宁没花费什么心思，他的诸多分身几乎尽皆都在参悟剑法，琢磨剑法。
　　纪宁行走三界，练剑第三十二年。
　　“前辈，小心了。”一头元神神魔手持着两根大锤，飞奔在山林中直扑纪宁，周围的树木被波及到便直接倒下，甚至有些直接化为齑粉。
　　白袍少年纪宁则是手持着两柄剑，施展出紫府神魔的力量速度。
　　剑光犹如黑洞将大锤引导开，跟着一闪，剑光便直刺那头神魔。
　　“铛。”大锤挡住了。
　　“好险。”这神魔吓得大跳，“这位前辈明明力量不大，他手臂的力量明显很弱，可刚才一剑，为何那般快，那般诡异，我差点都没挡住。”
　　而纪宁却皱着眉，继续和这神魔对战。
　　时而就是一刺。
　　纪宁的刺……已经远远超过正常剑道大成的奥妙了，这乃是吸纳《伍宝剑术》的一些奥妙，那可是超越天道极限的剑术，即便是紫府层次的力量，刺出的一剑，也让那头元神神魔感到惊慌失措。
　　“噗。”
　　终于，迅捷的让人心寒的一剑，直接从那头神魔的眉心刺入贯穿。
　　可怕的速度，也带来了惊人的穿透力。
　　“嗯，就是这种感觉。”纪宁露出了一丝笑容。
　　“前辈。”元神神魔完全惊呆了，连道，“晚辈甘拜下风，前辈之剑术简直不可思议，晚辈听都没听过。”
　　“继续。”纪宁吩咐。
　　噗！噗！噗！
　　可怜的神魔，一次次被纪宁的剑刺穿！
　　“这一剑，应该是五大剑式中看似简单，却是最快的最直接的，也是第二个有雏形的。”纪宁点头，“这一剑，便是五大剑式中的‘滴血’吧。”
　　滴血式：这是最快、最迅猛、最具有穿透力的剑。
　　……
　　纪宁练剑第三十六年，一座小世界内。
　　“去去去。”紫衣少女站在远处，操纵着一紫一青两口飞剑，化作流光刺向纪宁。
　　“嘭。”“嘭。”
　　纪宁手持双剑，这两柄剑每一柄都仿佛蕴含着惊人的重量，当纪宁挥剑时却有一种挥‘锏’挥‘锤’的感觉，当他的剑和远处袭来到飞剑碰撞时，也发出低沉雄浑的嘭嘭声，硬是将那名少女的飞剑给砸的倒飞开去。
　　“怎么可能，这位前辈明明力量不算大，仅仅保持紫府层次，我都是元神道人了，为何我的飞剑他能够硬碰硬给砸回？”紫衣少女完全懵了。
　　“这一剑，也有了雏形。”纪宁露出笑容，“这一剑，便是五大剑式中的‘天崩’吧。”
　　天崩式：法宝本身重量可以改变，即便是普通的人阶、地阶法宝都可以按照一些禁制提高重量达到万斤重，也可宛如羽毛般轻。至于先天灵宝……像诸天星金珠，可宛如小型星辰般重，也可轻的漂浮起来。
　　不过即便是纪宁，想要让三千六百颗诸天星金珠尽皆宛如星辰般重，他也没法操纵。所以适合自己的才是最好的。
　　这天崩式，就是令剑变得更加沉重后，以‘重量’来攻击！剑如果重的离谱，也会令剑的速度太慢，可剑太轻，剑速度也快不起来。剑的速度要达到最快，根据修炼者的实力，是有个最佳的重量。
　　天崩式，则是速度快，力量也更狂猛，宛如开天辟地。
　　……
　　纪宁练剑第四十三年。
　　哗哗哗～～～密密麻麻的神针，足足上万根，笼罩了纪宁。
　　纪宁却是手持着双剑。
　　两道剑光亮起，顿时两道完全相反旋转的漩涡水幕出现在空中，那上万的神针袭来，尽皆被这两道相反旋转的漩涡水幕尽皆遮挡住。
　　“这一式，便叫阴阳。”纪宁点头。
　　阴阳式：面对披天盖地攻击时进行防守的剑招。
　　……
　　纪宁练剑第五十一年。
　　“这位前辈怎么回事，一直力量速度都很弱，仅仅保持在紫府层次。竟然要同时对付我们十三兄弟。”
　　“真是奇怪。”
　　“不过也真厉害，我们或是近战，或是法宝远攻，竟然都伤不了他。”
　　十三名元神妖怪联手着，他们有的还是神魔炼体。
　　纪宁手持双剑。
　　或是一剑化黑洞，或是水幕漩涡笼罩，完全能够抵挡下。同时和近战的那三名神魔炼体的妖怪，也是搏杀着。
　　这一战已经持续了足足一天两夜了。
　　“还差点。”
　　“不对。”
　　纪宁已经隐隐触摸到关键了，所以一直没停。
　　忽然——
　　诡异的三道剑光一闪而逝。
　　三名近战的妖怪，尽皆头颅抛飞起来，虽说头颅很快飞回连了起来，可这十三名妖怪完全蒙掉了，在他们围攻下，竟然还能斩掉三名元神神魔炼体妖怪的头颅？
　　“嗯，总算有点样子了。”纪宁笑了，“这一剑，就叫无影。”
　　无影式：这是最诡异且极快的一剑，他的快，仅次于‘滴血式’，完全超乎其他三式。滴血式相对而言更加光明正大，无影式则更为诡异。
　　……
　　一艘木船在河流中飘荡。
　　纪宁坐在船上沉思着，秃顶老仆九牙天神在一旁默默守着。
　　“练剑五十一年，以‘伍宝剑术’为根本，以我对剑道理解所形成的五式，终于有了雏形。”纪宁心中有着喜悦之意，直到今天，对无尽广阔剑的世界，他才有了真正的分类归纳。
　　一切剑术。
　　尽皆可分化为这五式。
　　伍宝剑术前两篇，也被纪宁拆分熔炼其中。使得纪宁这五大剑式都非常的快！
　　“明月剑术五大剑式，唯心、阴阳、滴血、天崩、无影。”纪宁有一种感觉，这五大剑式任何一式发展到极致，都能远超三界剑术的任何一种。
　　当然前提是自己不断完善下去。现如今也才一个雏形罢了。
　　“徒儿。”木船船头忽然出现了空间漩涡，菩提老祖从中出现。
　　纪宁连起身：“师傅。”
　　“老祖。”九牙天神也吓得连恭敬行礼。
　　……


第四十二章 大禹人族世界
　　“练成了？”菩提在纪宁对面盘膝坐下，“坐。”
　　纪宁也盘膝坐下，点头道：“不过也就是个雏形。”
　　“剑法叫什么？”菩提问道。
　　“明月剑术。”纪宁道。
　　菩提点头：“你所创的剑法不错，已有在三界中开宗立派之气象，虽然还很稚嫩，可前途无量。哈哈……你创剑法的方法很是有趣，竟然压制自己的实力，去和一些紫府、万象、元神们进行切磋，还真的给你创出一套剑法来，在你之前，三界的强者中，或许有和那些弱小修仙者切磋指点的，可靠一次次切磋，创出绝世剑法的还真没有。”
　　“弟子惭愧。”纪宁道。
　　“我仔细想了想……弱小修仙者们的剑更慢更弱，你把自己压制的更弱，这样很弱的彼此切磋，倒也能让你在比试时不断思索剑法。”菩提点头，“可和弱者比剑，终究成不了大器，你将来的对手，可不是那些弱者可比的。”
　　纪宁道：“弟子明白，和弱者比剑，仅仅是创造剑法雏形。”
　　和强者比剑。
　　双方实力都很强，反而很难看清彼此的优点缺点。抛弃了法力、剑力、心力等力量，纪宁才找寻到属于自己的剑法，剑法雏形成了。之后才是和强者们比试，来完善自己的剑法。
　　“哈哈，你倒也有耐心。”菩提点头，“嗯，你明白这道理就好，我此次来，也是因为伏羲氏。”
　　纪宁顿时心中一喜。
　　伏羲氏？
　　当初自己献上七大法门，伏羲氏要专门为自己创出一阵法，不过却说十年内创出。
　　“你一直在悟剑，我就没想打断你。”菩提拿出了一卷竹简，“这是专门为你创造，很是适合的一套阵法，你可以细心参悟。”
　　“是。”纪宁恭敬接过，跟着心识渗透查看。
　　阵法讯息涌入脑海。
　　这是一套比‘刑天阵’要复杂玄妙的多的阵法，是根据混沌异族‘罗睺’神体之奥妙，最终创出，一旦阵法形成即可化身为罗睺！
　　此阵，也被称之为‘罗睺阵’。
　　阵法共分三层境界。
　　第一层，需统领六千天仙、三十六万散仙布阵。单单这一层境界就已经能够媲美最强刑天神了，勉强跨入道祖层次。
　　第二层，需统领三万天仙，两百一十万散仙布阵。这一层境界，论力量论神体则是媲美真神道祖。
　　第三层，需统领九万天仙，八百万散仙布阵。这一层境界，论神体，甚至比一般真神道祖更强些。当然如果纪宁统领的话，纪宁本身在‘道’的境界上，要比真神道祖们差……大阵厉害，弥补了纪宁‘道’方面的弱势，那么纪宁便能和真正的真神道祖进行生死厮杀，不处于下风了。
　　前提是能够统领九万天仙、八百万散仙！
　　太难了。
　　这比统领最强刑天神，要难上百倍！就算是真神道祖们也没几个能够做到。
　　“这么多天仙散仙……”纪宁也发蒙，“要统领起来，我，我做得到吗？”
　　“慢慢来。”菩提道，“对了，你麾下应该也没这么多天仙散仙。”
　　纪宁点头。
　　“伏羲氏帮你创造这阵法，同时也为你安排了一支仙家军队。”菩提道，“你可以前往‘大禹人族世界’，去见‘有熊道祖’，伏羲氏已经告知过有熊道祖，你去有熊道祖那就可以直接领一支九万天仙、八百万散仙的军团。”
　　“啊。”纪宁惊喜。
　　伏羲氏出手还真是不凡，不过也对，像赤明道祖麾下都有近百万天仙、散仙无数。
　　赤明道祖还算弱的，像人族五帝层次的，麾下大军就要多多了。
　　至于‘大禹人族世界’，那可是上古皇族的老巢啊！大禹，便是夏禹，是‘夏氏’的老祖！他的世界也是上古皇族盘踞之地，‘大禹人族世界’其实根本就是上古皇族的一个超级大军营，实力强大的可怕。
　　伏羲氏赠与纪宁的这一支军团，对整个上古人族而言，九牛一毛！
　　“对了，你不是要对付无间门吗？”菩提看着纪宁，“怎么这么久一直没动静？”
　　“上次弟子偷袭过后，无间门现在小心翼翼，弟子行走三界时，心力也探查过，就算偷袭也很难再有成果。”纪宁道。
　　纪宁内心当然渴望动手！
　　他也急。
　　可他清楚，急也没用，无间门那是何等庞然大物，自己一旦一步走错，那代价就是惨重的。
　　“嗯。”菩提点头，“还算冷静，慢慢来吧，要令无间门低头，不是那么容易的，好好用心在你的剑法上，特别是那《伍宝剑术》，如果你能够将整个伍宝剑术练成，就能够得到扶居的传承了，那扶居神神秘秘的，也不知道最后留下了些什么，我们和无间门都去探查过，根本没法得到手。看来还是必须伍宝剑术练成且是神魔炼体才行。”
　　纪宁点头。
　　他也好奇扶居道祖到底留了什么，毕竟扶居道祖死的太离奇，且死前竟然还安排好一切。
　　……
　　菩提离开了。
　　纪宁则是让九牙天神先回摘星大世界，尔后他独自一人前往上古皇族的老巢——大禹人族世界。
　　“哗。”
　　乘坐虚空舟，穿梭虚空降临大禹人族世界。
　　纪宁现在不靠虚空舟，甚至都没法进行空间挪移了，因为修炼‘伍宝剑术’的缘故，乾坤大道已经忘光了。
　　“真是大气度。”站在虚空舟船头，遥看浩瀚的世界。
　　一眼看去。
　　接连的一座座城邑，分散在天地间，有些城邑甚至就在空中。这些城邑都汇聚着海量的天地元气，肉眼可见的大量天地元气漩涡包围着一座座城邑。显然这些城邑内的仙人实在是太多太多了，导致正常的天地元气吐纳，都形成了这种风暴。
　　“上古破灭后，上古皇族就迁移到了这，此次浩劫降临，这里更是成了巨大的兵营。”纪宁感慨。
　　“原来是北冥道友。”远处一道身影穿梭虚空出现，尔后飞来，正是穿着兽皮赤裸着胸膛的魁梧男子。这些上古人族强者……在年少时习惯了野蛮时的穿着，即便是成了神仙，依旧这般穿着。
　　“伏驱天神。”纪宁也道，这里是上古皇族老巢，可不能乱闯，纪宁也仅仅穿梭虚空后就在这慢慢等待。
　　因为只要进入，上古皇族那边就会立即知晓。
　　“我奉有熊道祖之命来接北冥道友，走吧，随我去见有熊道祖吧。”伏驱天神道。
　　纪宁点头。
　　有熊道祖……
　　在人族中地位颇高，虽然很少出手，可他乃是上古人族真正的最古老的几个存在之一，当初女娲娘娘初造人，有熊道祖就是当初被女娲娘娘亲手造出的人族之一，因为当时他生活在一个有着一头野熊的地方，于是被称之为‘有熊’，当初的人族太弱小了，起名字也都很随意。有熊道祖那时还是凡人，当时他还建造了自己的小部落。
　　有熊道祖的部落中，甚至还出了一位非常了不得的存在——人族五帝之一的‘黄帝’，黄帝出身于有熊部落，尔后崛起甚至曾经统一过人族，他便扶持皇帝，令黄帝坐稳天下。
　　“呼呼呼～～～”狂风呼啸。
　　远处军旗猎猎。
　　一座座城邑分散各处，每一座城邑内都有着仙人大军、神魔大军。这些大军有些是从上古活到现在，有些则是诸多大世界中迁移过来的。
　　这‘大禹人族世界’不但仙魔多，长期在这一方大世界中的真神道祖都超过二十位，有熊道祖便是其中之一。
　　“这里是有熊道祖的地方，这些军队，尽皆归有熊道祖统领。”伏驱天神笑道，“有熊道祖就在最大的那座城邑内。”
　　……


第四十三章 蛰伏岁月
　　在伏驱天神的带领下，纪宁见到了人族的这位古老存在‘有熊道祖’，有熊道祖虽然是和燧人氏同样古老的存在，地位也高，可他更加低调。三界中传播的更多的是上古人族三皇五帝的威名，很多天仙甚至都未曾听说过有熊道祖。
　　“道祖，纪宁来了。”伏驱天神恭敬道。
　　“纪宁见过道祖。”纪宁也恭敬道。
　　这是巨大古朴的殿厅。
　　一名魁梧老者正盘膝坐在蒲团上，他穿着简单的兽皮衣，须发仿佛钢针般直立着，看其容貌应该是火爆脾气。可当他睁开眼，眼眸中蕴含的无尽永恒，甚至扑面而来的久远古老气息，却让纪宁内心不由自主安静下来。
　　有熊道祖在看着纪宁，他的眼眸中有着自然而然的爱护之意。
　　“好。”有熊道祖笑着道。
　　女娲娘娘造人，他便是被造出来的，从人族最弱小一步步艰难走过来，对待人族晚辈每一个惊采绝艳的，他内心中就自然的很是爱护呵护。
　　纪宁虽然第一次见有熊道祖，却不由心生尊敬。
　　“伏羲和我说了，这是小事，我已经安排好。”有熊道祖观看着纪宁，微笑着，“我人族难得有一个在心力上如此有成就的，你修炼不足百年就能心力第四层次，可得争口气，在最终决战前，心力突破到第五层次。让三界万族好好瞧瞧，我们人族也能出一个心力达到第五层次的。”
　　“纪宁定当竭力。”纪宁不由自主道。
　　“好，要的就是有气势。败了不怕，就怕连点胆气都没有。”有熊道祖微笑点头，“抓紧时间修炼吧，在最终决战前，能成真神道祖……到时候也能让我们这边实力更强一分。”
　　“是。”纪宁没有丝毫谦虚，他内心中也渴望着成真神道祖。
　　三界的天神真仙太多太多了。
　　须知……
　　当初混沌中孕育了十大祖神、八十一位真神、十万八千天神！十万八千位啊……虽说经历了上古长久的厮杀，死了很多，经过上古破灭之战又死了一大批。可是毕竟还有后来者修炼达到天神真仙。再算上无间门阵营的大量天神真仙。
　　三界的天神真仙还是很多的，多纪宁一个，对整个大局影响甚微。
　　个人的力量，在大军面前根本不值一提。
　　唯有成了真神道祖，才能在最终战中影响战局！
　　“师傅。”外面走进来了一名背负着巨斧的矮壮男子。
　　“螺走。”有熊道祖道，“交给纪宁吧。”
　　这矮壮男子看向纪宁，随即手中出现了一巴掌大的城邑，他将这座微小城邑递给纪宁：“北冥，听闻你善于统兵，可别辜负了这些仙人。”
　　“螺走天神尽管放心。”纪宁道。
　　人族在上古，从微末中崛起，因为当时修炼法门不完善，许多法门都是向神魔学，所以上古最早期的人族中，修炼神魔之道的很多。到了后期，炼气法门完善后，天仙真仙才逐渐多了起来。
　　“去吧。”有熊道祖看着纪宁，眼眸中有着期待。
　　纪宁恭敬行礼，随即退去。
　　……
　　那座城邑内足足有十万天仙、千万散仙！纪宁将这些仙人都送到了自己的摘星大世界中进行了妥善安排，并且将‘罗睺大阵’的基础法门都传了下去，估计天仙散仙们只需要半年时间就足以学会，可以布阵了。
　　剑仙界，伍宝山。
　　五座巍峨的山峰刺入云雾中，纪宁正驾着云雾在第三座山峰的岩壁上观看着《伍宝剑术》第三篇，之前五十一年的修炼，纪宁剑力早就达到了第三层次，伍宝剑术第二篇也早就完全学会了。
　　这次去见有熊道祖，让纪宁有着沉甸甸的压力。
　　“最终决战，我们这边只能赢，不能输。输，女娲阵营覆灭，我人族也要覆灭。”纪宁都不敢想战败的结果，不再多想，仔细观看伍宝剑术第三篇。
　　伍宝剑术，玄妙非常。
　　第三篇……
　　更是让纪宁惊叹，甚至不由自主的就将伍宝剑术第三篇中的一些精华，融入到《明月剑术》中去。
　　……
　　广袤黑暗的世界。
　　万丈王座上，神王左手轻轻敲击着扶手，咚咚咚的声音在这黑暗世界中回响。
　　“没想到这纪宁竟然又弄出了一出来，竟然献出了混沌异族法门，伏羲氏还专门为他创了一阵法，还弄了十万天仙、千万散仙给他。”神王沉吟着，“到底是什么法门，伏羲氏创的阵法又是什么……”
　　虽然情报厉害。
　　却根本得不到这些法门的详细讯息，连伏羲创出的阵法，他们也查不出。
　　“纪宁的剑法似乎创出了。”
　　“嗯……暗光剑祖评价，颇为不凡，剑力第三层次？这个纪宁和一些弱小家伙们比试切磋，竟然也能达到剑力第三层次，真是……”神王摇头，他本身对剑道没多大研究，暗光剑祖却是无间门阵营中一位极可怕存在，当初在无间混沌世界，暗光剑祖便是剑道最强者。
　　不过无间混沌世界和盘古混沌世界破灭，三界诞生后。
　　暗光剑祖，却是要比扶居道祖差些了！
　　“这纪宁心力上厉害，剑力上竟然也这么厉害。不过才第三层次，也算不得什么。”神王摇头，“没什么威胁。”
　　随即神王便不再想纪宁的事了，而是分心处理其他事。
　　他需要负责整个无间门，纪宁的确只是一个小人物。
　　……
　　石碑，世界牢狱。
　　世界牢狱中有两个本尊分身，一个在对付真神，另一个则是在对付女子真仙。
　　“嗯？”
　　一直分心参悟剑术的纪宁睁开眼，俯瞰下方。
　　周围悬浮的瓶子、葫芦、手环等法宝，正不断释放着水火狂风，袭击着下方，此刻对方法宝隐隐在震颤，抵抗在减弱。
　　“五十六年了，她终于扛不住了。”纪宁心中有着期待，在这女子真仙那或许就能得到对自己帮助极大的法门或者宝物。
　　纪宁心意一动。
　　哗。
　　顿时水火狂风尽皆飞回到瓶子、葫芦等法宝内去了，一切恢复平静，纪宁可不愿一不小心将对方给烧成灰烬。
　　“臣服吧。”纪宁看着那女子真仙。
　　女子真仙也收了法宝，她冰冷看了纪宁一眼。
　　纪宁感觉到对方的坚决，不由叹息道：“何必呢，你本身就被关押在这漫长岁月，臣服于我又算的了什么？我需要的仅仅是一些宝物，以及从你的记忆中得到些法门。对你本身的实力都没有丝毫影响，待得将来，你还有机会出去。”
　　“别做梦了。”女子真仙冰冷看着纪宁，“你这弱小爬虫，休想让我水堇臣服。”
　　“堇皇？”纪宁一怔。
　　纪宁搜过冬峮真仙的记忆，对九方混沌国一些名气大的真神真仙自然也都认识。因为对方瘦的皮包骨头，加上对方灵魂气息纪宁也辨认不出，所以直到现在对方报出名字，纪宁才知道对方的身份。一个霸道十足的真仙，实力比冬峮真仙更强，号称‘堇皇’。
　　“堇皇……”女子真仙眼中有着追忆之色，“都是过去了，过去了，九方混沌国覆灭，都完了。”
　　“让我水堇臣服？臣服你如此一个弱者，哈哈哈……哈哈哈……”女子真仙哈哈笑了起来，张狂的笑了起来，笑声甚至有些凄厉。
　　哗。
　　女子真仙就凭空消散了，魂飞魄散。
　　只剩下凄厉笑声在天地间回荡。
　　纪宁见状则是叹息，知道对方是‘堇皇’纪宁就明白对方不太可能臣服了，其实能成第一等的真仙，哪个不是傲气十足？也就被关押了几个混沌纪，被折磨了性子，才有可能臣服的。可依旧还会有些宁死不愿臣服的！
　　即便如此，纪宁也不会犹豫。
　　他需要从世界牢狱中弄到足够力量，他想要从最终浩劫中活下去，他要救回妻子，想要让自己的女儿明月可以快快乐乐的安然活下去，也想要让师傅他们一个个活下去。所以，这些混沌异族，纪宁给他们一条活路——臣服。若是不选择活路，那么……就死去吧！


第四十四章 天神天仙们
　　被称为‘堇皇’的这位女子真仙身死后，纪宁也细细探查了她所遗留之物，虽说收获颇大，却也没有纪宁最急需的重要法门或者混沌奇物，显然被在被关押之前，身上一些用不到的宝物，恐怕早早就换了大量灵丹仙丹了，被关押在世界牢狱，还是灵丹仙丹最是有用。
　　“虽然我同时使用六件宝物，释放水火狂风，可威力还是远不如八火乾坤界。”纪宁摇头，“两大分身，另一分身专门去对付真神真仙，我这一分身，还是对付天神天仙吧，天神天仙虽然宝物要差的多，拥有厉害法门的可能性极低极低，可毕竟我能够在极短时间内将天神天仙或是杀死，或是令其臣服。而且也能借机磨练我的‘明月剑术’。”
　　《伍宝剑术》第三篇，纪宁已经参悟九成，后面却越加吃力，还是得靠一次次的实战，反而能够更好的体悟伍宝剑术。
　　并且自己所创的明月剑术，当初是跟一些弱小修仙者比试创出。
　　要和真正和自己相当的一些对手厮杀，甚至生死厮杀，才能更好的完善剑术！
　　显然——
　　其他地方，很难找到大批量的和自己实力相当的对手同自己厮杀。世界牢狱中却多的很。
　　“看守者？”一名瘦弱青年坐在那，抬头看着远处走来的纪宁，“真仙？气息却如此弱小……古怪，按理说看守者如此重要位置，定是我九方混沌国核心才可能担任，核心的仙神们怎么可能是最弱一等的真仙？难不成世界牢狱落入了敌方之手？”
　　“受死！”
　　纪宁却是一声大喝，双手持剑，直接呼啸冲上。
　　见纪宁直接话都没多说，就直接杀过来，这瘦弱青年大惊，随即眼中出现了疯狂之色：“果真是敌人，要我死？如此弱小真仙，我先送你去死。”
　　只见瘦弱青年一声低吼，只见瘦弱的他立即肌肉鼓起，满是皱纹的皮肤也变得白皙，瞬间从瘦弱的仿佛乞丐，变成了战神般的人物。同时他身体一晃，更是出现了四张面孔，足足八条手臂，八条手臂上都拿着黑色方棍的奇异法宝，也低吼着直扑纪宁：“异族，受死！”
　　纪宁将对方看做混沌异族。
　　对方同样将纪宁看做混沌异族！
　　“铛铛铛～～～”
　　剑光闪烁，棍影飞舞。
　　纪宁一个照面就倒飞了出去，将地面都撞击的犁出了一条深沟。跟着纪宁就是一晃身，化为三头六臂，分别持着六柄仙剑：“师傅说的没错，真正要完善伍宝剑术，还是得和强者厮杀。”纪宁眼中满是炽热，再度飞扑过去。
　　一时间双方打的周围大地崩裂，疯狂无比。
　　那囚犯有四面八臂的神通，且棍法玄妙，被关押这么久的岁月，他没事也在参悟，棍法更加了得，要比纪宁的《明月剑术》厉害的多。打的纪宁完全处于下风。
　　幸好纪宁有八九玄功神通护体，即便偶尔中招，也丝毫无伤。
　　纪宁也没用摘星手和心力，摘星手太消耗神力了，而如果用心力厮杀消耗也太快……纪宁是要完善剑术，仗着八九玄功，虽然完全被压制，可纪宁还是拼杀着。
　　“该死，这是什么护体神通，他神魔一道明明也就是天神，神体怎么这么厉害。”青年大急。
　　就算在九方混沌国，厉害的护体神通也很珍贵。
　　想要在天神层次，就将神体修炼的媲美纯阳极致，太难了。像纪宁另一分身正在对付的那名真神，神体也就和纪宁相当罢了！其实在三界当中，纪宁先是得到八九玄功如此珍贵法门，尔后因为大夏战争缘故，赤明道祖感谢他才送了那么多大罗仙丹，令纪宁修炼成功的。
　　“这么下去，我神力不断消耗，一旦消耗殆尽，我就死定了。”青年焦急愤怒，“即便我死，也不能让这异族好受。”
　　“异族，死！”
　　青年全身都隐隐出现红光，显然又施展了某种爆发的神通，一时间威能顿时大增。
　　可纪宁明显擅长防守，八九玄功令敌方伤不了，完全能继续扛着。
　　……
　　鏖战了半个时辰，这名囚犯的手段纪宁已经完全熟悉了，来来回回不过是重复一些攻击手段罢了，对自己的剑术已经没有完善作用了。
　　“摘星手！”
　　“心力！”
　　“无影！”
　　只见纪宁手中的剑，瞬间变得模糊。
　　呼。
　　那名青年有着四张面孔的头颅顿时抛起，抛弃的头颅眼睛中都满是震惊惊愕，明明自己压制着对方，怎么对方一下子爆发就超越他了？他却不知，摘星手神通以及心力第四层，令纪宁实力瞬间完全压制对方了。
　　对方压制纪宁，打纪宁十次百次，纪宁八九玄功丝毫无损。
　　纪宁压制对方，一剑，便斩首！
　　可见护体神通是何等之重要，可惜纪宁得到的七大法门中的‘不坏之身’越往后代价越高，即便是伏羲氏、菩提他们看了一眼就抛之脑后了。因为所需的一些混沌奇物，有些他们听都没听过。
　　“咻。”抛飞的脑袋又飞回，连在了身体上。
　　“嗯？”青年皱眉疑惑看着纪宁，“异族，你怎么不杀我？”
　　能断自己脑袋，完全可以紧接着粉碎自己神体，可以一鼓作气完全灭杀自己，可对方竟然任由自己脑袋飞回。
　　“哈哈哈……听闻九方混沌国的仙神实力颇为了得，我也很是手痒，所以便来比试一番。”纪宁笑道。
　　“比试？”青年瞠目结舌，“你，你，你就不怕我杀了你？”
　　“你能杀掉我？”纪宁反问。
　　青年一怔。
　　是。
　　护体神通那般厉害，同层次的强者便没法直接强行击杀，只能进行镇压！
　　“是了，就算我镇压了你，长期下去，耗费神力太多，我还是会死。”青年摇头，他却不知，纪宁可是还有另外一尊分身的。就算九方混沌国的天神天仙拥有强大实力将他的一尊分身镇压了，另外一尊分身用‘八火乾坤界’慢慢烧，也足以烧死任何一个天神天仙。
　　烧真神真仙，要数十年功夫。
　　烧天神天仙，那可就快多了。
　　“我九方混沌国到底怎么了，还有，你到底要怎样？”青年看着纪宁。
　　……
　　片刻后。
　　在纪宁的‘循循善诱’下，青年还是选择了臣服。毕竟实力上纪宁比他强，心理抵触也就相对弱多了。
　　“你如果真要和我比试，先收服我，尔后再比试，你我都压制力量。这样不就省神力了？”青年有些不甘，刚才一场大战，可是消耗很多神力的。
　　“先收服了你，你岂会和我拼命？”纪宁摇头。
　　心中没了拼命的杀意，厮杀起来是完全不同的。
　　……
　　收了这青年，搜查记忆后，纪宁则是先去了石碑的那一混沌空间中去恢复神力，石碑的混沌空间也就数百丈长宽，却和世界牢狱完全隔离。因为这混沌空间就是让看守者待的，且那混沌空间内因为‘九方国主’炼制的缘故，还将混沌转化为了天地元气。
　　像之前的一代代看守者，偶尔在世界牢狱闲逛，大多时候都是在混沌空间中静修的。
　　恢复了神力法力后，纪宁先是琢磨《伍宝剑术》，又完善了一番《明月剑术》，又再去找那青年比试多次。
　　耗费了一个月时间，纪宁才去对付下一名天神天仙。
　　……
　　就这么的，纪宁开始在世界牢狱中大规模的对付天神天仙，世界牢狱虽然很大，可天神天仙并不多，毕竟有资格关押在这的地位都不一般，纪宁每和一名天神天仙厮杀，都非常慎重认真，厮杀后都会不断的思索完善剑法。
　　《明月剑术》不断的被完善，威能越加强大。
　　转眼又过去了四十余年。
　　纪宁扫荡了超过四百名天神天仙，须知整个十七世界牢狱中的天神天仙也就勉强超过一千位，在超四百名天神天仙为纪宁贡献了诸多宝物，甚至还得到了两件先天灵宝！纯阳法宝却多的离谱了，纪宁也不由感叹九方混沌国和三界就是不同。
　　三界中，这些纯阳法宝价值都算很高了。厉害些的天神真仙，一般都有先天灵宝在身。
　　可九方混沌国，先天灵宝却罕见，可一套套强大的纯阳法宝却多的很，从搜索的记忆来看，对方的炼制法宝相对而言比三界要厉害，所以炼制出那么多法宝来。
　　……
　　“轰轰轰～～～”八大真火仿佛神龙围绕着那名绿发男子。
　　已经八十二年了！
　　纪宁用八火乾坤界，足足烧了这绿发男子八十二年，对这位真神而言，每一年都比亿万年岁月都难熬，他的神力不断消耗，却又没有补充。
　　“停下。”绿发男子终于开口了。
　　纪宁则是分身在思索着剑法呢，八十二年他一直无聊的很，只是偶尔稍微输入些法力即可，他心思主要都是在剑法上，现在一听到声音，纪宁立即惊醒过来。
　　一看到那绿发男子看过来，纪宁笑了。
　　对方若是想要找死，恐怕不会开口，宁可最终活活烧死。
　　可既然开口了……
　　恐怕很可能要臣服。
　　纪宁之前对付的都是两名真仙，这可是第一个可能臣服的真神。或许，就有意外的收获。


第四十五章 大造化，大造化
　　绿发男子眼神仿佛饿鹰，盯着纪宁，沙哑道：“我若是臣服你，你要我做什么？”
　　纪宁笑了，对方显然有臣服的想法，只是身为真神，如果被侮辱的太甚，恐怕宁愿一死了，纪宁道：“我需要你身上的法宝，你被关押在这，法宝在身也无用。还不如给我。还有一个，我想要看看你的记忆……”
　　“记忆？”绿发男子脸色一变。
　　“我对你而言是混沌异族，你对我而言也是混沌异族。”纪宁笑道，“你的一些隐私对你很重要，可对我却一点用处都没有，放心，我不会外传你的隐私。”
　　绿发男子看着纪宁。
　　“我保证。”纪宁道，“就这两件事！你答应了，你可以安然活下去，而且我为你提供灵丹，让你一直活下去。只要活下去，就有离开这世界牢狱的希望。”
　　“好！”绿发男子沙哑道，“我答应你。”
　　对方的干脆，让纪宁有些惊喜。
　　绿发男子随即闭上眼睛盘膝坐在那，纪宁则是在阵法禁制外伸出了右手，右手立即暴涨数百里，落在了绿发男子的头顶上，随即神魂之力渗透，开始了搜魂之法。那绿发男子也是丝毫不阻碍……他若是阻碍，纪宁根本没法搜魂。
　　这位真神的浩瀚记忆，广袤无比，无数的泡泡，每一个泡泡都代表了庞大的记忆，有些泡泡上还有着复杂的秘纹，这些表面有着秘纹的是纪宁怎么都无法渗透查看的。天神天仙乃至真神真仙们学得的一些厉害法门都是发出本命誓言，他们自己想要外传都传不了。
　　“难怪愿意臣服……”
　　“原来怀着这样的滔天大仇，他的仇人也是一些祖神祖仙，就算九方混沌国破灭，那些祖神祖仙们四散逃跑，恐怕也能有些逃掉活下来。”纪宁一查看记忆，便知晓了这名真神身份，也更明白对方心中的恨意。
　　对方渴望着，渴望出去，渴望找到仇人，将仇人一一杀死！即便九方混沌国覆灭，他也要出去完全确认仇人都死了他才甘心。
　　纪宁没仔细关注对方的仇怨，将这些迅速抛到一边，同时在对方记忆中仔细寻找自己需要的……
　　呼。
　　纪宁的神魂之力渗透进了一记忆泡泡中，顿时，玄妙的法门涌上了纪宁心头。
　　……
　　剑仙界伍宝山。
　　那草屋中正盘膝坐着参悟剑法的白袍纪宁忽然一怔，他也同时知晓了那玄妙的法门。
　　……
　　“主人，明月又去惹祸了，她路见不平，惹了些修仙者，打的小的出来老的，一路杀杀杀，都杀了好些敌方修仙者。现在闹的很大，对方门派内的老祖可是一名天仙，那门派内的爪牙我都不怕，可如果对方的天仙出现，那可就麻烦了，我和秋叶可都没渡劫呢。”小青连向黑色道袍纪宁禀报。
　　“哦？没事，别担心。”黑色道袍纪宁点头，“明月秉性善良，在外多经历些也好。不过你要帮我看紧了，别让明月走上邪路。”
　　“放心吧，我和秋叶都一直在盯着呢。”小青连点头，“好了，我走了。”
　　刷。
　　便凭空消失，直接挪移过去了。
　　黑色道袍纪宁则是笑笑，这么多年过去，明月也早就成熟多了，甚至不喜欢孩童模样在外行走，硬是变化做了少女模样。且明月的修炼天赋也继承了她父母，加上菩提老祖也喜欢她，也早就修炼到返虚层次了，只是因为她出身际遇都非凡，天劫定是非同小可，所以还在积蓄实力，纪宁也放明月在外闯天下，只让小青、秋叶跟随。
　　实际上他们谁都不知道……
　　这第二元神化为十八分身，其中有一尊分身就藏身在一件看似普通的玉牌内，这玉牌乃是纯阳法宝，还是纪宁专门在方寸山上向姜君师兄求来的，姜君师兄在玉牌上设下禁制，令玉牌宛如凡物，根本看不出玄妙来。
　　纪宁炼化这玉牌后，便将玉牌赠给女儿，纪宁难得给礼物，女儿明月自然欢喜的随身携带，她却不知这凡物般的玉牌乃是纯阳法宝，内部空间中一尊纪宁分身正在参悟剑法修炼着，也是贴身保护着女儿。
　　不过纪宁不能让女儿知道，一旦知道可就没了磨砺之效了，恐怕明月也会愤怒的。
　　“明月她真是……”想到女儿，黑色道袍纪宁不由露出笑容，忽然他愣住了。
　　那玄妙法门涌上了心头。
　　……
　　本尊十八分身、第二元神十八分身。
　　当一尊分身知晓，其他尽皆同时知晓……所有的分身都怔住了，在扫荡世界牢狱九十多年，天神天仙被扫荡了四百余位、真神真仙也被扫荡了三位的时候，在对一名真神进行搜魂时，纪宁终于有了真正的收获。
　　世界牢狱当中。
　　纪宁将这完整法门尽皆得到后，强忍着激动又继续看遍了那真神的记忆，这才收回了手掌。
　　纪宁眼中满是惊喜，身体甚至隐隐颤抖，喃喃道：“大造化，大造化。”
　　“天助我也。”
　　“天助我也！！！”纪宁眼中满是炽热和激动。
　　纪宁一直认为，九方混沌国既然是比三界还要了得的庞大势力，那么就应该会出现一些很逆天的法门神通，像三界还有摘星手、八九玄功呢。那九方混沌国的确有一些厉害神通法门，可之前查看的尽皆都是因为本命誓言缘故，纪宁根本没法查看。
　　而这次，纪宁终于得到了一法门，而且还是纪宁极为渴望的法门。
　　“九角电蛇遁法。”纪宁轻声自语，“混沌有雷电之海，海中有灵蛇，蛇头有九角……”
　　“我能修炼。”
　　“完全能修炼，三界中能修炼。”纪宁没想到自己能有这番大机遇。
　　在三界中。
　　遁术神通自然是非常重要的神通，越厉害的遁术，速度也就越快。像三界中赫赫有名的像自己师兄的筋斗云，像那金翅大鹏鸟的迦楼罗之翼，都是三界绝顶的遁术。比如金翅大鹏鸟的迦楼罗之翼，修炼到极致。可以在一瞬间就飞出二十万里！这是很多真神道祖也没法企及的。
　　可是纪宁很清楚……
　　三界当中真正的第一遁术，却是传说中的一门遁术，名为——太阳金虹！
　　在至尊星辰‘太阳星’上会孕育出神兽来，名为金乌！这种完全由太阳星孕育出的金乌……才是真正完美的金乌。至于金乌神兽和三界中的一些生灵交配生下的一些金乌神兽，血脉再精纯也不可能达到绝对完美的程度。
　　在上古时太阳星上曾经一次性有十头金乌出世，这十头金乌天赋逆天，仗着神通更是纵横上古，其中更有一头金乌达到真神层次的，也被尊称为妖皇……他们释放出无尽火焰光热，在上古中就仿佛十个太阳，一时间整个上古都为之头疼。
　　并且他们有非常逆天的遁术——太阳金虹！真神实力，又是太阳金虹神通，连当初的女娲娘娘等一些祖神都抓不住他们。
　　不过后羿出手了。
　　同样逆天可怕的后羿，拥有着让上古都震颤的实力，他的箭矢是上古最快最让大能者惊惧的箭矢，当然就算是后羿也没有把握击杀那位金乌妖皇，于是先耗费不少岁月专门炼制了十根强大的箭矢，随后后羿出手了！他的箭矢，仿佛时空也无法阻碍，即便是那位金乌妖皇也没能逃脱，直接殒命，剩下的九头天神金乌虽然速度快的离谱，却更加逃脱不了了，后羿又杀了八头，最后一头因为女娲娘娘出面，才活了下来。
　　可这不能否认‘太阳金虹’这门神通的威力。
　　太阳金虹，实际上是一道虹光！它的速度，就是光的速度！身体遁入太阳金虹当中，太阳金虹飞到那，那么就能抵达那。速度之快……瞬间便是六十万里！这是纯粹速度的一个极限。即便是大能者们也没法速度上超越‘太阳金虹’，除非是操控时空，或者通过法宝、法术等手段束缚住金乌，令金乌飞的慢，他们才可能追得上。
　　当年那达到真神层次的金乌妖皇，却是谁都追不上。
　　就算后羿，也只是他的箭矢，且是专门炼制出的可怕箭矢，才追得上，杀的死。
　　太阳金虹……光的速度！
　　绝对凌驾在三界任何一生灵之上的速度，纪宁的三师兄，就是太阳星在三界时代新孕育出的一头金乌，便天生擅长这一门神通。这门神通早就让无数大能者眼馋。
　　可是——
　　太阳金虹，唯有太阳星上孕育出的金乌才能修炼！
　　“九角电蛇遁术？”纪宁激动。
　　九角电蛇遁术，乃是一门和太阳金虹同样层次的遁术神通。
　　太阳金虹，本质上是一道光，必须金乌之身才能去掌控。
　　九角电蛇，本质则是一道闪电，修炼同样艰难无比有苛刻条件，甚至称得上九死一生，可一旦修炼有成，身体即可遁入‘九角电蛇’中，电蛇一闪，便能抵达远处，闪电速度和光的速度是一样的，都是速度的一个极限。
　　“我若是修炼有成，纵横三界，攻杀无间门各处，无间门哪里追得到我。”纪宁知道这门遁术非常难，可他得到这一法门的瞬间就决定了，不管什么代价，一定要练成这门神通！


第四十六章 九角电蛇遁术
　　激动过后，纪宁则思索着该怎么修炼这一法门。
　　这‘九角电蛇遁术’放在九方混沌国那也是绝对的第一遁术，已然达到速度之极限，这般不可思议的遁术，门槛、代价都非常惊人。
　　首先第一关。
　　就是改造神体！令九角电蛇可以在神体中游走，却丝毫不伤神体。
　　可这太难了……
　　比如太阳金虹，那是产生灵性的‘太阳金焰’！太阳金焰，是超越九大真火的存在，就是真神道祖都不敢用身体硬抗，即便施展法宝，施展法术来抵抗都可能被烧死！而金乌本是太阳星深处孕育而出，凡人掉入海中会溺死，可鱼儿在海中却惬意自在。这金乌在太阳金焰当中就仿佛在自家中，天生就不受丝毫伤害，所以才可以掌控‘太阳金虹’。
　　野性的九角电蛇，威能是和太阳金焰一层次的！
　　就算纪宁有八九玄功护体，也会瞬间被电成灰烬！所以必须改造神体……而神体改造，是修炼这一门遁术最危险的，称得上九死一生。因为稍微差些，神体就会在九角电蛇之下化为灰烬！
　　第二关。
　　九角电蛇如果能够在神体内游走，而不伤害神体，这时候就可以在身体上修炼出‘电蛇之卵’的神纹，令九角电蛇有一个‘家’，可以盘踞在电蛇之卵中。并且借助这一神纹，可以逐渐的改变‘九角电蛇’，令九角电蛇本质上开始发生蜕变，就仿佛刀插入鞘中一样，不再具有伤害性。
　　否则的话，九角电蛇那般狂暴，根本没法自如掌控的。必须驯服它，令其没有伤害性，才能温柔无比，才能用来施展遁术！
　　像金乌的‘太阳金虹’也是如此，一旦被金乌驯服掌控后，太阳金虹就没有天生的那般可怕攻击性了，而是温柔无比，一切随金乌掌控，想要去哪就去哪。
　　可在驯服改变‘九角电蛇’的过程中同样很危险，因为在驯服改变时，九角电蛇依旧狂暴，这时候就需要一些外在力量辅助，在《九角电蛇遁术》法门中记载，可以用‘千烂神果’或者‘万雷神晶’或者‘混沌灵液’方可进行驯服。
　　千烂神果，在混沌中有无数的星辰，像太阳星上是无尽火焰，也有星辰上生长中大树。其实太阴星上就有一棵桂树。而有一种神树名为‘千烂神树’，是九方混沌国已知的最神奇的一种树。
　　千烂神树……在生长的时候，生长到极限时会开始枯萎腐烂，当完全枯萎腐烂后又会再一次生出树苗，再度生长。变得更加高大，尔后再一次枯萎腐烂……
　　每一次的枯萎腐烂，会令下一次的生长的更加高大充满无尽伟力，最终当枯萎腐烂了一千次后这棵神树就会达到一个极致，而这一次神树上会结出果子，这种果子便是叫‘千烂神果’。果子孕育诞生需要一个混沌纪的岁月，成熟后，会在瞬间掉落，一旦掉落碰触到非混沌之物，便会化为飞灰。所以必须早早的在那等待，在那接果子。
　　果子成熟后，千烂神树会再一次枯萎腐烂，开始新的一个轮回。
　　‘千烂神果’具有无尽神奇之能，在九方混沌国，也是被九方国主等三位世界境存在所占有。
　　‘万雷神晶’，和千烂神果相比，更加罕见。
　　在无尽混沌中偶尔会出现雷电之海，大量的雷电聚集在一起……其中会出现威力极大的‘雷海之蛇’，这和太阳金焰一个层次。雷海之蛇如果有了灵性，会生出九角，就被称之为‘九角电蛇’。也只有有灵性的九角电蛇，才可能被驯服。
　　如果雷电之海足够广阔，九角电蛇足够多，或许就会凝结成一颗颗‘万雷神晶’，九角电蛇最喜欢环绕万雷神晶。
　　只要用一颗万雷神晶，同样可以驯服九角电蛇。
　　可惜……
　　混沌无尽广阔，偶尔才能发现一处雷电之海。蕴含‘万雷神晶’的雷电之海更是罕见，一旦被发现，就会立即被大能者们给想办法弄走！
　　‘混沌灵液’则更加神奇，乃是开辟广阔大世界，以大世界为根基布下大阵，从混沌中萃取，一个混沌纪才能萃取六瓶混沌灵液！且混沌灵液不具有任何其他属性，在很多方面都具有特殊作用，毕竟混沌是可衍变万物的，这混沌灵液也可用来驯服九角电蛇。
　　驯服一条九角电蛇，正常需要九颗千烂神果，或者一颗万雷神晶，或者六瓶混沌灵液。
　　……
　　“千烂神果和万雷神晶，在三界中听都没听过。不过我却有混沌灵液。”纪宁思索着，“不管是改造神体，还是最终驯服，都需要九角电蛇……而三界当中就有九角电蛇。”
　　“得去拜见雷神天尊了。”纪宁暗道。
　　三界中有一位大能者能掌控九角电蛇，便是雷神天尊！
　　这是一位实力非常强大的大能者，长期隐居潜修，三界中的浩劫他也甚少插手，其实像这种潜修的大能者……有很多，他们都在潜修默默准备着，准备着最终浩劫中爆发出实力，将对方阵营给击溃。
　　……
　　剑仙界，伍宝山。
　　草屋中纪宁起身，同时开口道：“九牙。”
　　远处一道流光飞来落在草屋前，正是九牙天神。
　　“随我去雷神大世界。”纪宁道。
　　“是。”九牙天神应道。
　　随即二人乘坐着虚空舟，直接穿梭虚空离开了剑仙界，朝雷神大世界赶去。
　　……
　　在无尽久远之前，上古未曾开辟之前，混沌中孕育出十大祖神、八十一位真神。这八十一位真神个个都是天生掌握一条大道，其中‘雷神天尊’就是生而掌控雷电大道，在雷电上自然非常有天赋，不过他的神体虽然能够承受很多雷电，却没法承受混沌中的‘雷海之蛇’‘九角电蛇’，毕竟他才真神之躯。
　　像祖神祝融，是能够承受太阳金焰、太阳金虹的。可祖神祝融又没有驯服‘太阳金虹’的办法。
　　金乌们擅长，那是天生的。
　　“轰咔！”
　　广阔的大世界。
　　一眼看去，一条条闪电霹雳从高空劈下，一眼看去，便看到上千道闪电霹雳。
　　而虚空舟正在半空中，即便有闪电霹雳劈在虚空舟上，也侵入不了丝毫。
　　“我看看。”纪宁心力释放开。
　　“雷神天尊就在那边，走。”纪宁道，虽然雷神天尊实力了得，算是顶尖道祖之一，可在心力上修为却还不及纪宁。
　　嗖。
　　虚空舟穿梭虚空，很快就来到了一座悬浮的山峰前，这座悬浮的山峰周围更是有着大量的雷电环绕，山峰上还有着穿着甲铠的兵将守卫。
　　“来者何人！”一名天仙兵将直接喝道。
　　“在下纪宁，想要拜见雷神天尊。”纪宁恭敬道。
　　“纪宁？”
　　那一群兵将都是一惊，他们当然听说过北冥剑仙纪宁的威名，当即道：“北冥剑仙请稍待，我这就去禀报。”顿时一名兵将迅速去禀报了，纪宁和九牙天神则是脚下出现了云雾，站在云雾中默默等待，这乃是顶尖道祖的大能者之地，他们可不敢怠慢。
　　很快。
　　“天尊说了，让北冥剑仙你去见他。”那天仙飞来后说道。
　　“九牙，你就在这等我。”纪宁道，随即纪宁便飞入了悬浮的山峰中，那天仙更是道：“北冥剑仙，请跟我来。”
　　一路指引。
　　纪宁却暗暗感慨，身为大能者，一般自己的地方都会弄的很漂亮，像东方道宫、西方灵山，就算是方寸山，乃至是天庭……都很漂亮。可是这雷神天尊的地方却是尽皆黑暗之色，而且这悬浮的山上连一株植物都没有。
　　“天尊就在那。”天仙兵将连道。
　　纪宁一眼看去，遥远处隐隐坐着一名巍峨庞大的身影，怕是足足有万丈高。
　　万丈身躯，是真神们生来就有的身躯，正常的高度。
　　“好。”纪宁微笑点头，随即便朝那走了过去，很快来到台阶下，纪宁恭敬道：“纪宁拜见雷神天尊。”
　　那穿着黝黑甲铠，巍峨魁梧的身影睁开了眼眸，眼眸中有着雷电，俯瞰着下方微小的纪宁，道：“纪宁，我听说过你的名字，菩提的确擅长调教弟子。说吧，来我这，何事。”
　　纪宁松了一口气，听起来对方应该还是会给他师傅菩提老祖面子的。
　　“晚辈急需一道九角电蛇。”纪宁恭敬道，“三界中的大能者，唯有雷神天尊有九角电蛇，晚辈想恳请天尊赐予晚辈一条九角电蛇，晚辈愿以先天灵宝换取。”
　　那巍峨的雷神天尊却闭上了眼睛，淡漠道：“速速离去。”
　　纪宁心中一怔。
　　这雷神天尊竟然谈不都不谈，直接让自己走，这可如何是好？
　　“天尊，晚辈愿以宝物换取，还请天尊。”纪宁焦急连道。
　　雷神天尊睁开眼，眼神冰冷：“再不走，休怪我无情！”
　　纪宁一时间进退不得。
　　“滚！”雷神天尊冰冷俯瞰着纪宁，喝道。
　　纪宁脸色一白，当即一躬身，转身就走。


第四十七章 别无他法
　　悬浮山峰外，九牙天神正在云雾上等待着，忽然他看到远处山峰内自家府主‘纪宁’迅速走了出来，不由惊诧：“府主去见雷神天尊，怎么这么快就回了？”
　　嗖。
　　纪宁一迈步便到了云雾上。
　　“府主？”九牙天神低声道。
　　“我们走。”纪宁没多说，直接放出了虚空舟，随即带着九牙天神上了虚空舟，直接穿梭虚空离去。
　　……
　　扈国大世界的空中云雾中一艘虚空舟突兀出现。
　　“这雷神天尊刚开始见我，明明还算客气。可我一提九角电蛇，他就立即翻脸了。”纪宁仔细思索着，如今正是大劫时期，己方阵营的大能者对待晚辈一般都会比较和善的，纪宁也见过赤明道祖、伏羲氏等存在。
　　个个和善的很，虽然雷神天尊天生的暴脾气，可刚开始也的确颇为和善。
　　“为何提九角电蛇，他就直接翻脸？我愿以宝物换取，他都不屑一顾。”纪宁皱眉苦思，“怎么办，三界中的大能者，也就雷神天尊有‘九角电蛇’，从雷神天尊这得不到，那我就只能去雷电之海修炼那一门神通了……”
　　捕捉九角电蛇太难了，即便有能耐捕捉的那几位大能者，也不愿耗大力气，毕竟九角电蛇对他们没用。也就雷神天尊耗费无尽岁月，捕捉了不少九角电蛇。
　　“府主？”九牙天神疑惑问道，“我们怎么来扈国大世界了？”
　　“自然是见扈雨真仙。”纪宁道。
　　扈氏，是上古人族中的部族，虽然颇为兴盛，却一直没能诞生出真神道祖来，自从上古破灭，三界诞生后，这扈氏就迁移到这一方大世界，占了这一方大世界！以扈氏的实力，占领一方大世界还是非常轻松的。
　　在上古时扈氏的天神真仙就超过十八位了，到如今更是超过三十位！
　　“扈雨真仙？”九牙天神疑惑，他不明白纪宁要见扈雨真仙作甚。
　　“哗。”纪宁心力释放开，笼罩这扈国大世界，很快就发现了扈雨真仙。
　　……
　　一座幽静的山谷中，零星的一些草屋分散在各处，一些女子彼此谈笑，有些还在溪水中玩闹。
　　“扈雨道友。”一道声音直接在峡谷中响起。
　　“嗯？”
　　在溪水中玩闹的其中一名绿衣女子释放开心识，立即发现了在山谷阵外的白袍少年和秃顶老者。
　　“纪宁？”绿发女子立即认了出来，“他身旁跟着的秃顶老者，应该就是赤明界域那场界域战争中出现的红雪天神等七大天神中的九牙天神了。”
　　“姐姐，怎么了？”
　　“姐姐。”
　　一个个女子或是从草屋中出来，或是从溪水中出来，聚集了过来。这些女子都是些天仙，其实都是拜在‘扈雨真仙’门下的。只是扈雨真仙不喜欢师徒相称，所以这些女子们都是称呼她为姐姐。
　　“别闹了。”扈雨真仙吩咐道，顿时这一群女天仙们都乖乖不再闹腾，只是好奇万分，到底谁来访？
　　扈雨真仙一挥手。
　　哗。
　　山谷尽头顿时出现了一条通道，这山谷原本被阵法禁制笼罩，可不是那么好闯的。只见山谷尽头的通道中走来了二人，一白袍少年和秃顶老仆。
　　“北冥道友。”扈雨真仙笑盈盈道。
　　“扈雨道友，此次来访，也是有事相求。”纪宁道。
　　“哦，里面谈，若是能帮到道友，扈雨自不会束手旁观。”扈雨真仙好奇万分，这位刚刚名声远播的北冥剑仙会有什么求自己。
　　扈雨真仙当即引着纪宁，进入一草屋内。
　　草屋内布置的也很是雅致，纪宁和扈雨真仙相对坐下，扈雨真仙更是为纪宁倒下了些仙酒。
　　“在来道友这之前，我已经去拜访过道友的师傅雷神天尊。”纪宁道，“我去拜访雷神天尊，便是想要以宝物换取一条九角电蛇。谁想雷神天尊根本不容我多说，直接将我赶了出来，我也是没办法，所以才求到道友这，不知道道友可有办法。”
　　扈雨真仙，乃是雷神天尊非常宠爱的弟子。
　　雷神天尊是混沌中孕育诞生，天生掌握着雷电大道，他的脾气也暴戾的很，对门下的弟子有些很是宠爱，有些却要求严厉。其中最宠爱的便是唯一的女弟子‘扈雨真仙’，纪宁这才求到扈雨真仙这来，看有没有办法。
　　“你想要九角电蛇？”扈雨真仙吃惊道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“这可麻烦了。”扈雨真仙摇头，“嗯，三界中的确就我师傅有九角电蛇，可是对师傅而言，这九角电蛇也重要的很，当年三清道人向我师傅讨要一条九角电蛇为了炼制某件宝物，我师傅都很是不愿，三清道人还是拿出了师傅所需的混沌奇物，才换取的一条九角电蛇。不过那是很久以前的事了，现如今浩劫降临……别说是你，就是三清道人他们去讨要，都不可能讨要得到。”
　　“哦？”纪宁吃惊。
　　“你难道不知，师傅最重要的法宝，就是‘雷罚之锤’？”扈雨真仙询问。
　　“这我知道。”纪宁点头，“雷神天尊手持雷罚之锤，释放出雷电以罚仙魔。”纪宁疑惑，“可这和九角电蛇什么关系？”
　　“雷罚之锤中的雷电何处来的？”扈雨真仙摇头笑道，“一些比较弱的雷电，师傅可以直接从天地中取之，可一些威能大的雷电，特别是最顶尖的‘九角电蛇’却是师傅辛辛苦苦从雷电之海中取来，并且进行了炼化，才能炼入‘雷罚之锤’中，真正关键时刻可释放出九角电蛇以攻击敌人。攻击完后还可以收回。”
　　纪宁一怔。
　　雷电中，威能最大的就是雷海之蛇和九角电蛇，雷海之蛇没有灵性，九角电蛇有灵性，相对而言九角电蛇更容易炼化些。没灵性的雷海之蛇根本没法掌控。
　　就像当初的祖神祝融，也没法直接掌控‘太阳金焰’，而是宁可去创出属于自己的‘祝融神火’。燧人氏也没法掌控太阳金焰，而是创出了威力不亚于太阳金焰的‘不灭薪火’。
　　之所以没法掌控。
　　就是因为太狂暴！
　　太阳金焰，没灵性，太狂暴！即便是伏羲氏，三界阵法第一人，也仅仅是将‘太阳金焰’引导到阵法当中去，以大阵来引导，而且依旧吃力异常。他可是阴阳两条天道完美结合，阵法成就又高，也仅仅做到这番程度罢了。
　　雷海之蛇和太阳金焰一样，太狂暴了。
　　反而‘九角电蛇’有灵性，有炼化的可能。可是九角电蛇非常稀少，大量的雷海之蛇中，只有极少数才能出现灵性变为‘九角电蛇’。
　　“对师傅而言，九角电蛇是他的杀手锏，最强的手段。每一条九角电蛇，师傅都耗费了大量心血炼化，炼入雷神之锤中。”扈雨真仙道，“如果没有浩劫，师傅或许有一丝可能拿出一条九角电蛇来。可浩劫降临，最终战决定了生死，师傅绝对不可能拿出九角电蛇的。”
　　“牵扯到生死，以师傅的脾气，谁来都没用。”扈雨真仙看着纪宁，“我这个当徒弟的，更是没办法。”
　　纪宁点头：“原来如此，是纪宁莽撞了。”
　　“我看北冥道友还是放弃九角电蛇吧。”扈雨真仙道，“除了师傅这有，也就是那混沌中的雷电海洋了。而雷电海洋中……有大量的‘雷海之蛇’，九角电蛇就在大量的雷海之蛇中。便是大能者们都不敢入内。师傅乃是雷神之躯，论捕获九角电蛇恐怕是三界第一，当初也是辛辛苦苦才捕捉到一些。”
　　“嗯。”纪宁轻轻点头，“麻烦扈雨真仙了，纪宁这就告辞。”
　　……
　　纪宁让九牙天神暂且回了摘星大世界，随即独自一人乘坐虚空舟，再度撕裂虚空，进入了无尽混沌中。
　　混沌雾气弥漫。
　　如果在混沌中走的太远，完全可能会迷失。幸好纪宁有三界周围一带的混沌中的地图，在地图的标识中，有两处雷电之海。纪宁自然前往最近的一处。不过也比纪宁上次遨游混沌要远多了，纪宁小心翼翼唯恐迷失了。
　　一次次虚空舟穿梭，以一颗颗混沌中的星辰为参照，耗费了足足六个多时辰，前进的距离，恐怕比整个三界都要大了不知多少。
　　“到了。”
　　纪宁站在虚空舟上，遥遥看着前方。
　　广袤的海洋……
　　雷电的海洋……
　　一眼看去，无数的白色闪电霹雳形成了无边无际的海洋，越是靠近海洋深处，就越加黑暗，在最深处隐隐能够看到大量的黑色闪电，那些黑色闪电都是成一条条大蛇的模样。便是‘雷海之蛇’了。那些雷海之蛇连大能者都畏惧的。
　　如果仅仅一条两条雷海之蛇也就罢了，可这雷电之海深处是聚集着无尽的黑色闪电的，那里的雷海之蛇简直是无穷无尽，任凭大能者手段再厉害，恐怕也只有最顶尖的拼了老命才能深入其中，可‘九角电蛇’更罕见，千万条雷海之蛇中都难得有一条九角电蛇，可见捕获之难。
　　“没其他办法。”
　　“只能冒险了。”纪宁站在虚空舟上，看着无尽的雷电海洋。


第四十八章 深入雷海
　　“进雷电海洋，修炼这一门神通。”纪宁没得选择。
　　在纪宁随身携带的水府中还有十五本尊分身，此刻其中一名本尊分身出了水府，随后便飞向了无尽的雷电海洋。
　　飞了片刻，便到了雷电海洋边界。
　　“呼。”
　　纪宁看着眼前无尽的白色闪电霹雳，忍不住心中战栗。
　　“进。”纪宁轰的声便冲入了无尽闪电中，哗哗哗，无数闪电霹雳环绕，纪宁早就收了法袍，赤裸裸的在雷电海洋中，任由那些白色闪电霹雳一次次劈打在身上，几乎一瞬间都有成百上千的雷电劈在身上。
　　这可比之前渡天神劫的九九雷劫厉害不知多少，幸好纪宁现在八九玄功第九转已经练成，完全能硬抗。
　　“嗯，开始修炼‘九角电蛇遁术’，改造神体。”沐浴在闪电当中的纪宁赤裸着身体，同时闭上了眼睛，开始凝神施展神通，顿时他的体表开始浮现了一些金色神纹，神纹不断涌现，周围原本侵袭纪宁的白色闪电当碰触纪宁时似乎都温柔了些。
　　渐渐的。
　　纪宁体表形成了无数金色神纹形成的罩子，这些金色神纹更是完全连接在一起，隐约可以辨出一个文字——九方混沌国的文字‘电’字。
　　“哗哗哗～～～”金色神纹光罩一形成，顿时周围的白色闪电不断环绕上来，渐渐的，隐隐形成了一个闪电漩涡。在闪电漩涡的中央，就是一个仿佛蚕茧的‘雷电之茧’。纪宁就在这雷电之茧中。
　　雷电之茧内。
　　赤裸着的纪宁皮肤肌肉隐隐抽搐，正有着丝丝白色闪电渗透进纪宁的身躯。
　　之前纪宁能够轻易硬抗住这些白色闪电，是因为八九玄功，将闪电完全阻挡在外。可是改造神体……却是要让闪电进入体内，深入神体的每一丝，令整个神体的属性都发生改变，此刻神体就是不设防的，抵抗闪电能力是迅速衰弱的，一不小心就会令神体化为灰烬。
　　可这仅仅只是开始，神体的属性是必须改变的，就像有人天生水之道体，有人天生火之道体。
　　身体，本就有属性之分。
　　一般的所谓道体，对纪宁这一层次的不算什么。须知就算是掌握雷电大道而生的‘雷神天尊’，他的雷神之躯也没法让‘雷海之蛇’‘九角电蛇’在其中游走而不受伤，纪宁要将神体改造成雷电属性，变成完美的雷神之体，让雷海之蛇、九角电蛇可在其中游走。
　　或许在力量上没法和雷神天尊相比，可对雷电的亲近程度，会比雷神天尊更胜一筹。
　　其实由此就可以想象得到‘改造神体’会多么的艰难，能创出这一门‘九角电蛇遁术’的大能者显然也是非凡了得，纪宁所对付的那名真神，也是机缘巧合冒险闯荡时得到的这一法门。
　　“啊。”纪宁感觉到全身的剧痛。
　　改造神体，需循序渐进。
　　先用弱小雷电改造，尔后逐渐提升，令神体的雷电属性越加完美。直至最终能够适应九角电蛇！
　　其他层次的雷电非常容易得到，也就‘九角电蛇’珍贵异常。原本纪宁打算在三界中慢慢来修炼的，现在却只能进入雷电之海了，雷电之海中从外围到核心，雷电威能也是不断提升，刚好很是适合。只是在核心纪宁面对的不是九角电蛇，而是更狂暴没有丝毫灵性的雷海之蛇。
　　改造神体的最后一步……
　　纪宁就只能用雷海之蛇来改造神体，雷海之蛇更狂暴，显然改造起来更危险。可毕竟没法得九角电蛇，只能退而求其次了。
　　……
　　时间流逝。
　　神体改造还是很缓慢的，时而就有身体的少许部分直接崩溃，纪宁连用神力恢复，继续尝试下去，足足耗费了一个多月的时间，赤裸的纪宁在白色雷电中，任由白色闪电在身上流转，乃至在体内流转，都丝毫无伤。
　　“继续。”纪宁迅速朝雷电之海深处前进。
　　渐渐的……
　　闪电颜色逐渐向黑色转变，威能也越加强大。
　　纪宁停下，又开始修炼，引导这些泛着淡白色的闪电改造神体，这次仅仅半个月就成功了。纪宁又继续深入……
　　完全的灰色闪电，纪宁停下了，开始利用这些灰色闪电来改造神体，这次仅仅数日功夫就成功了。
　　“改造神体的最后一步了。”纪宁看着前方，穿梭过灰色闪电的区域，前方已经是黑色闪电区域了。
　　一条条黑色闪电之蛇在游走着，一旦速度迸发，便能达到光速，凶猛狂暴异常。
　　纪宁一眼看去，仅仅只看到这些‘雷海之蛇’，却根本没看到‘九角电蛇’。
　　“利用雷海之蛇改造神体，很危险……”纪宁远远看到，都感觉到令他窒息的压力，他的八九玄功根本抵挡不住这等可怕的雷电。连大能者都畏惧，他又算的了什么。
　　“若是有九角电蛇，就相对把握大些。没办法了。”
　　纪宁再度施展九角电蛇遁术的改造神体法门，体表周围再度浮现出了金色神纹，很快就形成了金色神纹光罩，开始令周围的闪电环绕纪宁。
　　纪宁则是前进，继续前进，直至到了黑色闪电和灰色闪电的交界处。
　　“哗。”
　　“嗤。”
　　雷海之蛇肆意狂奔，它们没有灵性，看似蛇状。其实也只是雷电而已。终于一道雷海之蛇扫到了在边界处的纪宁身上，黑色的闪电立即被金色神纹光罩吸引，形成了黑色闪电蚕茧。纪宁则是立即后退，后退进灰色闪电区域。
　　“改造开始了。”黑色闪电蚕茧中，纪宁小心翼翼，引导着成蚕茧状的一丝黑色闪电朝自己神体渗透。
　　雷海之蛇和九角电蛇都是一种雷电，只是九角电蛇有灵性罢了。
　　若是雷海之蛇能改造神体成功，那么神体同样能适应九角电蛇……
　　“噗！”
　　赤裸的纪宁，手臂瞬间湮灭，跟着黑色闪电蚕茧也崩溃，这些黑色闪电扫过纪宁，纪宁残躯也瞬间飞灰湮灭，丝毫不存。
　　……
　　“失败了。”雷电海洋外面，那虚空舟上的纪宁脸色一变，本尊分身身死，那种神魂俱灭的疼痛让纪宁痛苦无比，雷海之蛇太可怕了，那一尊本尊分身内含的真灵都化为灰烬了。“该死，这雷海之蛇太狂暴了，我仅仅引导一丝进入身体，可一只手都没能改造成功。”
　　“再去。”
　　纪宁又派出了一尊本尊分身。
　　虽然仅仅一尊本尊分身进入雷电海洋，可其他分身都在迅速的汲取着经验，思索着怎么才能令改造神体时把握更大。虽然《九角电蛇遁术》法门记载的非常详细，可是真正做起来，有经验和没经验是完全不同的。
　　死了一次，纪宁也有了用‘雷海之蛇’改造神体的经验，那么下一次，他就能避免一些错误，做的更好。
　　过了三个多月，又死了一本尊分身。
　　“再去。”
　　……
　　其他分身都在仔细参悟思索，本尊分身则是一次次进入其中，不断尝试，可改造神体的确是修炼这一门神通最危险的一关，法门中记载‘九死一生’不是虚言，特别纪宁用的是更难的雷海之蛇来改造神体。
　　转眼便已经是四年多过去。
　　纪宁依旧站在虚空舟上，看着那苍茫的雷电之海。
　　“四年多了。”
　　“我的其他十五个本尊分身已经尽皆身死，可还是没成功，还是差一些，差一些。”纪宁咬牙。
　　本尊分身死。
　　只要有一个本尊分身活着，就能慢慢恢复，可要孕育出一个新的本尊分身，那是真灵、神魂、神体等等一切孕育而生。是需要比较长的时间的。十五个本尊分身要完全恢复成，更是要亿万年岁月。这也是纪宁当初杀少炎丑十六分身时，少炎丑那般绝望的缘故。
　　还有一个办法，可以快速的令本尊分身尽皆恢复过来，那就是动用玄妙无比的‘混沌灵液’，靠这混沌灵液，纪宁能够从陶吴十八神魔第一层突破到第二层，用来恢复本尊分身，其实算是大材小用了。
　　可浩劫降临……
　　纪宁根本没有时间去慢慢的等本尊分身恢复。
　　“只能用混沌灵液了。”
　　嗖。
　　纪宁先是花费半个时辰，来到了混沌中的一颗巨大星辰当中，选了一处山洞暂时闭关。
　　跟着这才进入水府内开始了修炼。
　　“能够修炼成陶吴十八神魔第二层的混沌灵液，被我用来恢复分身……”纪宁自己都心疼，可这一切都是为了九角电蛇之术，这是一门让大能者都眼馋的遁术，这毕竟是绝对的第一遁术，可以掌控绝对的主动权。
　　当年十大金乌祸害上古，连女娲娘娘他们都没有办法，就是因为‘太阳金虹’神通太厉害。
　　纪宁拿出了黑色瓶子塞子，“叭”的一声，拔开了塞子，尔后不再多想，闭眼开始施展陶吴十八神魔的恢复法门，顿时一滴滴混沌灵液从黑色瓶子中飞出，这每一滴混沌灵液内都有着无数微小泡泡，每一个微小泡泡都仿佛一个世界，时而诞生，时而破灭，神奇异常。
　　渐渐的，随着纪宁吸纳着混沌灵液。
　　呼。
　　一道虚影从纪宁体内分化而出，尔后凝实，顿时多出了一名纪宁来。
　　随着时间流逝，一尊尊本尊分身恢复而成，当水府中足足有了十六个纪宁时，便达到了极致。再也无法恢复了。
　　“这恢复分身，所消耗的混沌灵液，竟然和突破到陶吴十八神魔第二层几乎相当。”纪宁心疼的很。
　　“再去。”
　　“我就不信，这一次我还不成。”
　　纪宁离开了山洞，驾驭着虚空舟进入混沌中，再度朝雷电之海赶去。
　　……


第四十九章 功成
　　虚空舟再度停在了雷电海洋边缘，又一本尊分身直接飞入了那无尽雷电当中，开始逐步改造神体……其实纪宁完全可以令某个本尊分身神体改造到能承受灰色闪电的地步，就停止改造，尔后以这本尊分身恢复其他分身。
　　那么其他分身的神体也会是雷电属性，就可以直接尝试黑色的‘雷海之蛇’改造了，那样更节省时间。可纪宁却没这么做，依旧每一个本尊分身都是逐步改造。
　　因为改造的过程，也是纪宁积累经验的过程。
　　能承受‘灰色闪电’，不是纪宁经验多高，而是纪宁神体本是八九玄功第九转，承受力极强才能成功的，纪宁在一次次改造时，也在积攒着经验，他宁可多耗费两三个月时间，也想要多节省一点自己的混沌灵液。
　　……
　　“嗯。”虚空舟上的纪宁眉头一皱，那神魂俱灭的剧痛他也能感觉到。
　　又失败一次。
　　“再去。”
　　嗖。
　　一道流光飞出，冲入了雷电海洋中。
　　纪宁的本尊分身前赴后继，一次次倒在‘雷海之蛇’面前。显然利用雷海之蛇来改造神体实在太难太难了，不过随着经验的不断完善，每一次承受雷海之蛇的时间也越来越久。
　　“死了九个了。”
　　“死了十个。”
　　纪宁也心疼。
　　每个本尊分身都代表着混沌灵液。
　　“再坚持久一点，刚才如果运气好点，说不定就成了。”纪宁努力让自己保持绝对的冷静，一次次去尝试。
　　……
　　灰色闪电区域，却有着一黑色雷电之茧，蚕茧当中赤裸的纪宁体表正隐隐有着黑色电光，他的皮肤肌肉偶尔湮灭些许，但是瞬间又会恢复，他闭着眼睛，全部心力都在努力引导着。雷海之蛇的力量太可怕，即便一丝丝，也没法强行控制，只能引导。
　　显然以一次次生命为代价，纪宁经验也越加丰富。
　　他的身体从手开始，改造逐渐弥漫全身，身躯，四肢，头颅……
　　“哗。”
　　纪宁的双眸忽然睁开。
　　咻，咻。
　　黑色的闪电直接从眼中飞出，却没有伤害到眼睛。
　　“终于成功了。”纪宁心意一动便收了那金色神纹光罩，顿时这黑色雷电之茧就崩塌了，黑色的雷海之蛇肆意扫荡着，自然也扫过了近在咫尺的纪宁，可这些黑色闪电穿梭过纪宁的身躯，纪宁依旧完好的站在了那。
　　甚至一些黑色电光在纪宁身体内还游走了下。
　　“终于成功了！”纪宁激动的握紧拳头，之前在雷神天尊那碰壁令自己只能冒险进雷电海洋，甚至刚开始接连失败，也让自己有担心的念头……如果死了数十次都不行，难道要将混沌灵液都消耗在这上面？
　　幸好。
　　随着自己经验的提升，每一次利用雷海之蛇来改造神体都能持续更久的时间，看到进步，纪宁就更有信心，直至现在，成功了。
　　“接下来反而没危险了。”纪宁轻松一笑，“第二步是驯服九角电蛇，我没千烂神果、万雷神晶，可是却有混沌灵液。显然唯一算上有些麻烦的，就是寻找九角电蛇。”
　　“走。”
　　纪宁这次毫无畏惧的直接朝前方的无尽的黑色闪电区域飞去，这些黑色闪电尽皆成蛇状，肆意飞奔，威能毁天灭地。可海洋浩大却淹不死鱼儿，这堪称绝地的‘雷海之蛇区域’如今对纪宁却再无危险了，不过当真的进入雷海之蛇区域时，纪宁还是减慢了速度，缓缓进去其中。
　　一条条雷海之蛇飞窜，波及到纪宁。
　　纪宁却感觉到全身只有一种暖暖的舒服感。
　　“哈。”随即一笑，便完全飞行在这黑色闪电区域了。
　　“寻找九角电蛇。”
　　纪宁飞行在黑色闪电区域，同时释放心力开始探查，心力虚无缥缈，这雷海之蛇却也不伤害心力，以纪宁的心力范围之广阔，很快就发现了雷电海洋深处的一条九角电蛇，纪宁没有犹豫，直接往下一扎，完全钻入了雷电海洋深处。
　　原本纪宁抬头还能看到混沌的，现在钻入深处，眼睛所能看到的尽皆都是黑色闪电了。
　　飞了足足半个多时辰，有一条九角电蛇正好朝纪宁这方向靠近。
　　“来的好。”纪宁神体内早就凝练出了‘电蛇之卵’的神纹，只要九角电蛇碰触到纪宁的身体，就会被吸引进去。
　　“嗖。”
　　纪宁竭力朝那条九角电蛇靠近。
　　哗！
　　那一条有着九角的黑色大蛇，甚至活跃无比，快乐的遨游着。时而飞的慢，时而飞的快。最让纪宁无奈的是……九角电蛇忽然一扭朝着另一个方向飞去，以九角电蛇的速度，纪宁连对方的影子都看不到，更别谈追上了。
　　“唉，失败。”
　　一旦九角电蛇开始远离自己，以对方速度，纪宁根本不可能追到。所以要找到九角电蛇，还得看运气，希望对方撞上门来。
　　“继续深潜。”纪宁继续朝雷电海洋深处飞去，整个雷电海洋是有一个核心的，如果是超大的雷电海洋甚至在核心处会凝结成‘万雷神晶’，不过这个雷电海洋早就被三界发现了，如果有雷电神晶，以燧人氏、三清道人等手段，如果不惜代价完全能抵达核心，特别是女娲娘娘完全能轻易进入。
　　所以纪宁也没认为核心会有‘万雷神晶’。
　　不断的朝核心飞去……
　　在雷电海洋中飞行速度也比较慢，加上这雷电海洋真的是大，足足飞了两个多月时间，中途虽然过百次偶遇九角电蛇，可就没有一条碰到他身上，特别离的最近，纪宁都肉眼看到那条九角电蛇的，可惜刷的从纪宁不远处飞过，纪宁都急着令身体暴涨成万里大小，也没碰触到。
　　对方太快了。
　　……
　　两个多月的时间，纪宁终于来到了雷电海洋的核心。
　　心力笼罩下，能‘看到’雷电海洋核心正有着一股股可怕的波动，显然那就是雷电海洋的源泉，在周围还有着大量的九角电蛇。这里的九角电蛇数量是最多的，在其他远处难得碰到一条，这里却是常见，这也是纪宁抵达这里的原因。
　　“果真没有万雷神晶。”纪宁眼中却满是兴奋，“不过终于到了这了，九角电蛇多的是，应该能碰到一条吧。”
　　啪。
　　一条巨大的蛇尾扫过纪宁，也碰触到了纪宁体内的‘电蛇之卵’神纹，跟着这一条巨大的九角电蛇完全被吸引了，它的灵性，使得它嗖的直接钻入纪宁体内。庞大的九角电蛇却完全钻入了普通人族高的纪宁神体中，钻入了那‘电蛇之卵’神纹内。
　　那一神纹，就仿佛它的家。
　　纪宁心力探查下，能发现这一条九角电蛇正舒适的盘踞成一圈圈，陷入了沉睡中。
　　“真不知道创出这法门的大能者，怎么创出‘电蛇之卵’神纹的，令九角电蛇真的仿佛普通的小蛇在蛇卵中一样，那般乖巧。”纪宁心中喜悦，目的达到了，他终于捕获了一条九角电蛇，可纪宁清楚，显然九角电蛇是受‘电蛇之卵’吸引沉睡在其中。
　　自己根本没法掌控它。
　　要掌控，还得进行驯服改变，令九角电蛇发生质的变化。那样才能真正成为一种遁术。
　　“走。”纪宁开始慢慢朝外飞去。
　　足足耗费了三个月，才从雷电海洋最深处飞出了边界，来到了虚空舟上。
　　……
　　水府内。
　　纪宁盘膝坐在大殿中，身前放着足足七瓶黑色瓶子，按照九角电蛇遁术法门记载，驯服一条九角电蛇需要足足六瓶，可纪宁担心中途不够，还是多放了一瓶。
　　“真是心疼。”
　　“可这门神通，即便是三界最顶尖的存在都想要得到的，六瓶混沌灵液换这一门神通，值。”纪宁闭上眼睛，开始按照记载的法门开始进行驯服。
　　哗。
　　一滴滴混沌灵液飞出，每一滴混沌灵液都有着非凡的力量，它们一滴滴钻入了纪宁的神体，在纪宁引导下，直接飞向体内的那‘电蛇之卵’神纹当中，同时混沌灵液更是直接滴入了九角电蛇当中，当灵液一入体，九角电蛇更是觉得无比舒适。
　　同时一道金色神纹显现，正是纪宁凝结而成，这金色神纹直接印在了九角电蛇身躯上。
　　一枚枚金色神纹显现，不断印在九角电蛇身躯之上。同时一滴滴混沌灵液，持续进入九角电蛇体内。正是因为有混沌灵液，九角电蛇才会觉得舒适，才没有反抗。否则的话，九角电蛇早就醒来飞出电蛇之卵溜掉了，那时候纪宁就只能傻眼了。
　　时间流逝。
　　混沌灵液不断消耗，九角电蛇承受的金色神纹也越来越多，它也渐渐发生着改变，和纪宁也越加亲近，甚至纪宁的灵魂都隐隐感应到它的存在。就仿佛感应到自己的灵兽一样。不过这种感应还很微弱。
　　一瓶瓶混沌灵液在消耗……
　　九角电蛇变得原来越来越温和，原本蕴含的攻击力开始消失。
　　“呼。”
　　纪宁睁开了眼，露出了笑容。
　　他感觉到体内‘电蛇之卵’中盘踞的那一条九角电蛇小蛇和自己灵魂的联系，只是这条小蛇的灵性太低，只是隐隐知道纪宁对它是最重要的。
　　“果真用掉了六瓶混沌灵液。”纪宁看了下，“第六瓶还残余少少一丝。”
　　……
　　雷电之海外围的虚空中，纪宁正站着，心意一动，顿时一条黑色电蛇环绕着纪宁身躯，更是用那蛇头碰触着纪宁的脸，很是亲昵。
　　“走。”
　　纪宁心意一动。
　　刷。
　　一道黑色电光一闪，纪宁就已经到了遥远处。又是一道黑色电光闪烁，纪宁又回来了。
　　“有此神通……”纪宁眼中有着渴望，“师姐，我一定让无间门放你回来。”之前总觉得要杀的无间门低头希望很渺茫，他只是在拼，为了师姐在拼而已，而此刻，纪宁真正有了底气。


第五十章 震撼
　　乘坐虚空舟在混沌中穿梭前进，很快就抵达了那藏着‘世界牢狱石碑’的寒冰星辰。
　　嗖。
　　只见一道黑色电蛇忽然出现，包裹住了虚空舟，迅速穿梭过数百万里来到了一处荒漠的平原上，这平原上也是一望无际的寒冰，纪宁收了虚空舟，降落在了这平原上，笑看着地面：“出来吧。”
　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”
　　三道流光从寒冰深处窜出，飞到了纪宁身前，正是三柄神剑。
　　“主人。”
　　“拜见主人。”
　　“主人，你要带我们出去战斗了么？”
　　只见三口神剑上出现了三名黑袍孩童，看起来就四五岁大小，个个长得可爱俊俏，小脸蛋让人情不自禁想要捏捏。可穿着黑袍的他们气息森冷，当然……说话却兴奋活泼的很。
　　纪宁一笑。
　　这三口神剑正是北冥剑！北冥剑一直是被纪宁放在世界牢狱中的，在那世界牢狱中不少混沌异族死在纪宁之手，甚至还有实力媲美三界中道祖的最强真仙身死，产生的凶戾之气可是多的很，凭借‘罪孽神兵’法门，如今这三口北冥剑都突破了纯阳的桎梏，达到了先天灵宝层次。
　　纯阳极品法宝，一旦成先天，都是直接成为先天上品灵宝的。
　　三口北冥剑，正是先天上品灵宝。不过纪宁感觉它们离‘先天至宝’也快了，毕竟世界牢狱中那女子真仙身死，产生的凶戾之气是非常惊人的。这次因为要去对付无间门，自己手上可没有利害的神剑，所以才专门派出一个化身，将三口北冥剑送了出来。
　　浩劫期间，纪宁也是小心谨慎。
　　他绝对不会轻易再去石碑所在之处，说不定哪天，哪位大能者暗中跟踪自己，自己如果要取‘石碑’中的宝物，被对方发现石碑的存在，那自己就真的被一锅端了！而自己提前将石碑中的宝物送出，这样即便有谁跟踪自己，也不知道石碑的存在。
　　当然……
　　以纪宁的第四层心力，要无声无息跟踪纪宁，太难了，无间门中有这样的存在，可现在的纪宁还没有资格令那样的存在降低身份跟踪他。
　　“当然是战斗，阿大、阿二、小三，这次可要让那无间门好好尝一下你们的厉害。”纪宁笑道。
　　“无间门那些白痴，死定了。”
　　“我们要大显神威了！”
　　“嗯。”
　　三个小家伙都期待无比，透过罪孽孕育的神兵灵性产生的较慢，加上北冥剑跟随纪宁时间也短，如果给北冥剑足够时间，在纯阳法宝阶段也是能产生灵智的，现在突破到先天后，却是直接孕育出先天法宝之灵了。
　　先天法宝之灵，其实可以算是生命了，完全可以独立存在，甚至单独修炼。
　　像摘星府的大熊，纪宁曾看过它流泪，甚至感觉他宛如真正生命，其实都是真的，黄毛大熊在漫长的岁月中早就在修炼了，后来纪宁闯进了水府，成了三寿道人传人，黄毛大熊自然一心照顾他，纪宁不成天神，甚至黄毛大熊都不让纪宁完全炼化水府。
　　所以当初纪宁拜菩提为师时，菩提曾经说黄毛大熊现在还不能脱离摘星府，因为它脱离了，纪宁就没法掌控摘星府了。
　　现在纪宁绝对掌控了。
　　可现在是浩劫时期，黄毛大熊也甘心继续当法宝之灵，认纪宁为主。毕竟如果单独在外闯，浩劫中死的可能太大了。
　　“走。”带着三口北冥剑，纪宁继续出发。
　　……
　　刚回到三界，纪宁就开始透过令牌联系师傅，尔后回到了斜月大世界。
　　方寸山上。
　　道观内。
　　“师傅。”纪宁恭敬道。
　　菩提则是看着纪宁。
　　“师傅请看。”纪宁将一卷竹简递给师傅。
　　“难道又有什么法门？”菩提老祖见状笑了，不过还是笑着接过，同时心识渗透开始探查，这一探查就沉浸了进去。
　　纪宁默默在一旁等待。
　　菩提老祖拿着竹简，忍不住惊叹：“好神通，好神通啊，看了我都想修炼，可惜这一门神通修炼起来太过苛刻，不管是改造神体，还是驯服九角电蛇，都太难了。对了，徒儿，我听闻你之前去找雷神天尊，我还在想，你去找雷神天尊能为了何事，现在看到这一门神通，你去找他，恐怕是为了九角电蛇吧？”
　　“是。”纪宁点头。
　　“唉，对那雷神天尊而言，九角电蛇是命根子。”菩提老祖摇头道，“雷神本就脾气暴戾，在上古时期，各方争霸天下。那雷神天尊就是以暴戾孤僻出名，可是得罪了好些大能者，不过他实力厉害，加上又不争霸天下，才能活到如今。他的脾气，就是人皇、如来、三清道人他们过去说都没用。”
　　纪宁一笑。
　　自己已经见识过了雷神天尊的脾气，其实脾气好的话，雷神天尊当时完全可以和自己解释两句，自己也不会胡搅蛮缠。可雷神天尊当时就翻脸，直接将纪宁喝斥走了。显然雷神天尊那般高傲暴戾的性子，不屑多说。
　　“这一门神通，真是好神通啊。”菩提忍不住夸赞，“现如今三界当中，论速度那无间门阵营的万魔之主排第一，我方的金乌道祖排第二。”
　　纪宁很清楚。
　　金乌道祖，是当年后羿击杀九头金乌后，幸存的那一头金乌。那头金乌是被女娲娘娘出面救下，当年仅仅只是天神层次，现如今也成了道祖。凭借‘太阳金虹’神通……当真了得无比。不过万魔之主更厉害。
　　当初上古破灭之战，女娲娘娘突破达到盘古神境界，斩杀万物之主，令无间门的‘王’融入天道来苟活。而万魔之主则将无间门的很多强者全部带走，逃之夭夭！能从盘古神手里逃脱，可见万魔之主手段之厉害了得。
　　“这等神通，三界中早有大能者尝试创过，可没谁能创造出来。也就金乌天生能掌控。混沌异族中，还是有不凡之辈啊。这门神通改造神体虽然难，可三界中的大能者当中，应该有些能改造成功，只是这驯服九角电蛇……千烂神果、万雷神晶、混沌灵液，我都听说过，可是三界当中却是一样都没有。”
　　“若是我方大能者最顶尖的几位存在，谁练成了，或许论速度不亚于那万魔之主。”菩提感慨万分。
　　金乌道祖虽然有太阳金虹神通，可在其他天道等诸多方面，和万魔之主差的太远。
　　“可惜，可惜。”
　　菩提摇头叹息。
　　纪宁却是直接递给菩提六个黑色瓶子。
　　“嗯？”菩提一愣。
　　纪宁只是看着师傅，没多说。
　　菩提忽然想到什么眼中有着震撼之色，连接过这六个黑色瓶子，同时他心识一探查，黑色瓶子内正是那一滴滴仿佛蕴含无尽世界的混沌灵液，虽然从未亲眼见过，可是三界早就击杀过很多混沌异族，也得到过一些混沌异族的书籍，也搜魂探查过，也知道混沌灵液的特征。
　　而且心识一探查，这灵液之玄妙，那般不可思议，且蕴含混沌气息，菩提立即就想到了混沌灵液。
　　“你……”菩提看着纪宁，又震惊又心中复杂。
　　此等至宝。
　　三界大能者们渴求都得不到啊，因为没那等手段，要萃取‘混沌灵液’，需要布置巨大的阵法。当初的‘九方国主’也是历经艰辛才得到这等阵法的。跟着就是需要漫长时间……三界当中，一没阵法，二没能布阵之人，三更没时间。
　　而且混沌灵液可衍变万物，像‘陶吴十八神魔’便能借助混沌灵液练成第二层，驯服九角电蛇也可用它，在其他一些方面也会用到。
　　这等宝物……
　　纪宁竟然直接献出？
　　如果他不献出，是没谁知道的。
　　须知修仙者，修仙者……本就逆天而行，需夺天地万物之精华，方能走的更远。菩提虽然重视纪宁，可也只是一视同仁，他对待所有弟子都是如此，可他没想到纪宁献出如此一份大礼！这是对整个女娲阵营都有巨大影响的大礼。
　　比如三界最顶尖的存在，如‘燧人氏’练成这一门神通，那么在最终决战的时候，燧人氏可以想和谁打就和谁打，想走就走。对整个战局影响力将会大大提升。
　　仅仅这门神通……
　　比女娲阵营多出一两个真神道祖，还要有用。当然前提是燧人氏、三清道人这等存在修炼，如果让实力弱小者修炼，价值就低多了。
　　“从今天起。”菩提看着纪宁，直接传音道，“你宝物就算是为师发现的，你可明白？”
　　纪宁一怔。
　　“蠢儿！”菩提看着纪宁，“这宝贝如果说是你发现的，一旦传出去，即便是我女娲阵营中的一些大能者，说不定都会生出一些邪恶念头。甚至直接想要从你这再弄到这宝贝。”
　　“虽然是同一阵营，可在上古时，一样彼此厮杀。像雷神天尊脾气暴戾，这还算好的。在我们这阵营中，一样有魔头，有疯狂邪恶之辈，只是因为阵营之战，我们才聚在一起。”菩提看着纪宁，“你有这宝贝的事，切切不可说出去。当然为师也只是以防万一，毕竟这宝贝……我也只告诉三大人皇、三清等几位存在，我们会好好商量，决定由谁来修炼这门神通。他们心性非凡，不会对付你这小辈。”
　　菩提看着纪宁，心潮澎湃。
　　此等功劳，太大了。


第五十一章 六位大能者
　　纪宁传音道：“师傅，你我交谈，会不会被无间门知道？”
　　“难说。”菩提传音道，“论时空掌控，在三界为师当为第一，我所在的这方寸山，时空层层叠叠，三界其他大能者都不可能探查得到，唯有无间门那位融入天道的心魔之主，是否能探查得到……我也没把握。”
　　“你我传音，他探查到的可能会低些吧。”菩提道。
　　纪宁点头。
　　这也没办法。
　　自从决定将九角电蛇遁术的法门以及六瓶混沌灵液献给师傅，纪宁已经做好了被无间门发现的准备！之所以献出，倒不是纪宁多么无私，主要纪宁还是为了自己的妻子、女儿能够好好活着。这六瓶混沌灵液在自己手里，虽然将来会令自己实力提升些，可提升也有限了，却远不如自己献出去。
　　己方顶尖大能者得到，实力大增，甚至对最终决战都有很大的影响。
　　自己救师姐虽然重要……可最终战的获胜，更重要！
　　就算被无间门盯上，最糟糕的情况，也只是自己被灭杀。自己还可以借助‘石碑’中的那两个本尊分身再度崛起！
　　“你练成这门神通了？”菩提忽然问道。
　　“嗯。”纪宁应道。
　　“好。”菩提微笑点头，“对外，我便说我赐予的你这法门，赐予了你宝物让你练成的。如果有己方的大能者问你，你也推到我头上来。”
　　“己方的大能者？”纪宁若有所思。
　　“无间门的大能者不敢对付你。”菩提传音道，“他们还不敢引发真神道祖的大战，你也带着我的令牌，只要一遇到危险，立即催发令牌，我就会立即知道。可我们这边的大能者，反而是防不胜防，你需要小心警惕些。”
　　“是。”纪宁道。
　　“你可还有这宝贝，可够练出这门神通的？”菩提还是忍不住传音道，“不是为师贪婪，而是此神通对我方帮助的确极大，当然，为师绝不会让你吃亏。三清他们一个个手里，也是有一些源自混沌异族，以及女娲娘娘留下的好宝贝。”
　　“我还有三四瓶。”纪宁传音道，“师傅若是需要，我也可以拿出。”
　　剩下的，纪宁是准备留下恢复分身，其次是自己麾下实力最强的红雪，纪宁也打算赠与他一瓶。还有将来女儿要用……
　　“三四瓶？”菩提看的出纪宁没撒谎，传音道，“不必了，少了用途不大。”
　　混沌灵液，要足够的多，才有用。
　　像真神道祖要修炼陶吴十八神魔到第二层，混沌灵液最起码一百瓶。一名强大的真神道祖，如佛祖如来、三清道人他们这一层次，突然有十八分身，对战局影响那是非常惊人的。可惜没那么多混沌灵液。
　　驯服九角电蛇，也是要六瓶。
　　一两瓶？
　　也就对天神真仙有些用，对真神道祖用途就太小了。
　　就算在九方混沌国，那些地位显赫去当‘世界牢狱’看守者漫长岁月的，也仅仅才得到一瓶。可见九方国主的赐予也是非常‘微量’的。大量的混沌灵液都被九方国主给把握住，他那一层次，所需要的混沌灵液是很惊人的。
　　……
　　无尽混沌中有着一块药田，药田旁便是草屋。
　　草屋前此刻正有着一道道身影聚集在这，分别是道袍老者菩提，宛如田间老农的神农氏，散乱头发浓密胡须穿着兽皮裙宛如野人的燧人氏，气度不凡的伏羲氏，淡然而立的三清道人，微笑着的佛祖如来，以及穿着破烂灰袍带着狰狞面具的佝偻身影。
　　“这一法门，大家都看了。”菩提目光扫过这几位。
　　眼前这几位……
　　便是女娲阵营真正站在最顶尖，占据统治地位的。
　　“这法门是不错，可没法修炼又有何用。”伏羲氏笑看着菩提，“菩提，你到底在打什么主意，说吧。”
　　菩提一翻手，手中出现了六个黑色瓶子。
　　“这是……”
　　在场个个眼睛一亮。
　　他们都不蠢笨，之前都看过了《九角电蛇遁术》，那法门中就记载了驯服九角电蛇可用六瓶混沌灵液，现在菩提拿出六个瓶子，他们当然有所猜测。
　　“这就是混沌灵液，六瓶。”菩提道。
　　“这……”
　　“这混沌灵液，哪来的？”这几位女娲阵营的最巅峰存在都有些激动起来，牵扯到阵营之战，己方增加一分实力，那么获胜希望就更大。要知道到了如今这份上，要增加己方实力可不是容易事。
　　菩提道：“是我徒儿纪宁献出的，这事你们可别外传，那只会给我徒儿惹来灾祸。”
　　“纪宁？”那穿着破烂带着面具的佝偻身影沙哑道，这句话也是这佝偻身影此次相聚说的唯一一句话，后面他再也没吭声。
　　菩提看了这佝偻身影一眼，心中叹息一声。
　　“他自己也练就了这一门神通，剩下的混沌灵液便交给了我。”菩提道。
　　“一天神真仙。”三清道人轻声叹道，“有如此大机缘，还能如此舍得，难得难得。”听到纪宁也修炼成了，他们丝毫不奇怪，毕竟即便是他们身处那一位置，也会自己修炼，可愿意拿出这等至宝，却不是谁都能做到的。
　　“功德无量。”佛祖如来微笑道。
　　“好了，说吧，谁来修炼。”菩提目光扫过周围。
　　“你弟子献出的，你不修炼？”神农氏笑呵呵道。
　　“论速度我是不及万魔之主、金乌他们两个，可论逃命，我却不比他们差。”菩提道，“论对时空掌握，三界还没谁及得上我，这门神通对我虽然也有用，但是用途不大。一个个别谦虚了，赶紧决定，你们中谁来修炼。”
　　在场的另外六位都沉默片刻。
　　“燧人氏吧。”三清道人开口道。
　　“兄长是适合。”神农氏点头。
　　其他一个个也都没反对。
　　“好，我便修炼这一门神通。”燧人氏点头，这位人族最古老最强大的存在倒也当仁不让。
　　“我欠你徒弟的。”燧人氏看向菩提。
　　“该怎么弥补，你自己看着办。”菩提笑道。
　　燧人氏点头。
　　燧人氏实力极为强大，甚至在无间门那边认为燧人氏应该是女娲阵营当中最强的一个！特别是燧人氏的那无形的气息……和当初开天辟地的盘古非常接近。燧人氏正面战斗非常强大，可在速度上就欠缺了些。
　　若是有‘九角电蛇遁术’这一门神通，当真如虎添翼，实力大增。
　　“呼。”
　　破烂灰袍的佝偻身影忽然凭空消失离去。
　　“这么多年了，他还没迈过心中那道坎。”伏羲氏摇头。
　　“谁都劝不了他，女娲娘娘当初都没能说服他，又能怎么办？”菩提感慨，“心中的坎，只有他自己才能跨过去。”
　　……
　　剑仙界，伍宝山。
　　纪宁坐在草屋中，默默静心。
　　哗。
　　纪宁已经进入了摘星大世界，草屋中还留下一化身。
　　……
　　摘星大世界。
　　“府主。”
　　浩浩荡荡的仙人大军尽皆臣服，纪宁站在半空中俯瞰，这里的天仙超过十万，散仙更是多。主要是当初从有熊道祖那得到的一支军团以及摘星大世界的一些仙人。
　　“布罗睺阵。”纪宁下令。
　　咻咻咻～～～顿时仿佛蝗虫般，密密麻麻无数仙人飞起，纪宁在刚得到《罗睺阵》将那军团迁移进摘星大世界后，就开始命令他们修炼，早就安排妥当。
　　其中九万天仙、八百万散仙早就等待多年了，至于其他的天仙散仙只能算预备了。
　　纪宁为中心，九万天仙则仿佛九万条脉络，完全连接了八百万散仙，复杂的大阵……就算是一名道祖都会觉得复杂头疼，幸好每一个人都只需要负责自己的一部分，纪宁不需要管其他，他是核心，是头脑，需要的是统领！
　　“轰隆隆～～～～”无尽的天地之力疯狂涌动。
　　天空仿佛塌陷了。
　　五颜六色的天地之力迅速凝结，一实力滔天的魔神开始凝聚诞生，首先是他的双腿，那强劲有力的双腿，皮肤都泛着黑色。渐渐的他的身躯也逐渐形成，他的身躯主要是黑色，可侧腰处却出现了流线型的银色毛发。
　　他的手臂也出现了，一条条手臂出现，足足六条强壮有力的手臂。
　　他的头颅凝结而生，眼眸中满是煞气。不过面孔却酷似纪宁。
　　“吼～～～”
　　罗睺魔神‘纪宁’仰天怒吼，天地震颤。
　　“我竟然有些压制不住怒气。”纪宁掌控着这一尊罗睺魔神，传说中的罗睺，是有着四张面孔、六条手臂。这不是神通而是天生的。不过伏羲氏创出的这阵法，仅仅很正常的一张面孔，六条手臂倒是保持了。
　　“九万天仙、八百万散仙……这聚集的天地之力太雄浑了。”纪宁也感到吃力万分，他所能调动的力量仅仅只是这尊魔神的极少许一部分，即便如此，也远远超越最强刑天神了。
　　纪宁虽然有其他本尊分身，却无法加入到这大阵中来。因为九万天仙，个个都是天仙，完全平衡。如果让纯阳真仙替代一些天仙，反而不平衡，反而更加难以统领。
　　“出。”
　　刷刷刷刷刷刷。
　　魔神纪宁的六条手臂各抓着一神剑，分别是三柄北冥剑以及三柄阿难普世剑。
　　“无间门。”魔神纪宁低沉自语，声音中满是煞气，尔后手持六柄神剑便直接挪移出了摘星大世界。


第五十二章 魔神纪宁
　　一艘虚空舟瞬间离开了剑仙界。
　　“纪宁离开了剑仙界。”无间门阵营负责监视的，立即上禀，那位高高在上的神王自然也立即就知晓了，可神王没当回事，因为这段日子纪宁是经常离开剑仙界，加上百年岁月内纪宁一直很低调，未曾再偷袭过，神王没当回事。
　　他很快为他的轻率，吃了苦头。
　　……
　　在‘夫一大世界’的世界膜壁外，虚空舟正出现在了这，魔神纪宁正在虚空舟上，同时释放开了自己心力，渗透向这一方大世界，迅速将这一方大世界完全笼罩，他这次更加谨慎，毕竟一旦进入大世界很容易被发现。
　　“不愧是夫一大世界，无间门在这有三个老巢，最多的一个老巢有五名天神真仙。”魔神纪宁眼中隐隐有着红光，“很好。”
　　刷。
　　虚空舟直接穿梭虚空进入了夫一大世界。
　　夫一大世界，东升圣山。
　　圣山高耸入云，每天都有着散仙地仙们前来。
　　“终于进入圣山了，再也不怕‘夫一道宫’来追杀我们了，我们妖怪生而就是食人，反而成了返虚、散仙层次的大妖后，也就吞掉一个城邑的人而已，夫一道宫竟然追杀我们，幸好有东升圣山。”
　　“大哥，东升圣山崛起才百余年，真的抵挡得住夫一道宫？”
　　“放心吧，夫一道宫曾经来攻打过，都没法攻打下来。我跟你说，这东升圣山背后就是传说中的无间门……听说无间门以一己之力和三界其他大能者们争斗，争斗遍布三界，丝毫不处下风呢。还怕一个夫一道宫？”
　　“嗯嗯。”
　　两名散仙妖怪彼此聊着，都觉得畅快。
　　夫一道宫，统治夫一大世界，自有道宫法令！使得许多妖魔们很是不爽，妖怪中有些能够静心素食，可还有很多从小就喜欢吃人，平常有夫一道宫压着，他们小心翼翼偷偷吃人，一旦被发现，就得面临夫一道宫追杀了。
　　“听闻东升圣山有天神真仙在其中。”
　　“若能拜在天神真仙门下，那可真是大机缘了。”两名散发着凶戾之气的男子并肩而行，他们的确是人族，不过如今的人族遍布三界，人口数量太多太多，自然会出现一些邪恶魔头之辈。显然无间门对这些魔头们很有吸引力。
　　忽然——
　　东升圣山外出现了一条巨大的舟船，舟船足有数万丈长，在舟船上则是站着有着六条手臂的绝世魔神，那冲天的煞气令天地都开始灰暗起来，引动了天地变化，一时间都开始形成密布的乌云。
　　“那是什么。”
　　“那，那……”
　　“天……”
　　东升圣山上的许多仙魔完全蒙掉了，单单看到那万丈高的绝世魔神就让他们心中战栗屏息，甚至他们感觉到连手指都没法动弹一下。无形的威压，已经让他们连思维都很慢，都没法正常的进行思考了。这是生命本能的恐惧！
　　毕竟这一尊魔神之躯，乃是纪宁统领九万天仙、八百万散仙，结合罗睺阵凝聚而成。单单论威压，比很多真神道祖都更可怕。当然纪宁仅仅只能利用这魔神之躯的极少一些力量。
　　“破！”
　　魔神纪宁手中的北冥剑一闪，在空中留下一道让人心颤的痕迹，便直接刺在了东升圣山的金光罩上，那巨大的金光罩笼罩整个东升圣山，是护卫东升圣山的阵法禁制，当初夫一道宫来攻，都没法破开这阵法禁制。
　　明月剑术之滴血式！
　　一剑出，空间仿佛都被洞穿，那巨大的金光罩上虽然震颤，可依旧被那巨大神剑刺出了窟窿，整个金光罩迅速开始崩塌。
　　“快逃。”
　　“天。”
　　“一招就破了东升圣山阵法禁制。”很多散仙地仙层次的连思维都变得很慢很慢，可天仙们以及天神真仙还是能保持清醒的，特别是那五位天神真仙虽然被吓得魂都快飞了，可魔神的威压，对他们影响并不大。
　　“快走。”
　　“逃啊。”
　　“完了。”
　　这五位天神真仙又急又怒，想尽办法要逃。
　　呼。
　　魔神纪宁仅仅一迈步，一步踩在山脉上，令整个山脉都在颤抖，六道剑光笼罩下去，仿佛遮盖了天空，五名天神真仙妄图逃窜，却只能在剑光当中化为齑粉。
　　“五个！”魔神纪宁一迈步就到了虚空舟上，嗖～～～虚空舟直接穿梭虚空离去。
　　……
　　“什么。”广袤黑暗空间中的神王震怒了。
　　“纪宁又来偷袭了？他竟然还敢来偷袭？”神王震怒异常，他认为这百年来他没派人去刺杀纪宁，没去进攻剑仙界，算是很给纪宁面子了，他认为纪宁也知道进退了，这百年来一直很安稳平静，神王都快将纪宁遗忘到角落去了。
　　谁想。
　　纪宁又突然袭击了！
　　“是你找死。”神王是真的怒了，他何等地位何等身份，纪宁挑衅一次就罢了，竟然又来挑衅！
　　“真以为我无间门奈何不了你？”神王现实中的本尊立即前往无间门的老巢之一‘第一世界’去了。
　　……
　　魔神纪宁的速度非常快，他的实力可比当初掌控最强刑天神时强多了。
　　一是成为天神真仙过百年，纪宁的神魂经过‘纯阳金丹’以及天神之躯的孕育，神魂已经成长到此等境界下近乎一个极限了。神魂的提升，令他能够掌控罗睺魔神更多的力量。
　　二就是如此长岁月，纪宁在心力神魂法门上也进步了不少。
　　三就是‘罗喉阵’毕竟布阵的足足九万天仙、八百万散仙，威能上也提升的多。
　　所以总的来说，现在魔神纪宁的实力，要比最强刑天神时要强一两个层次。就算遇到一般的真神道祖，至少也能抵抗几招了，当然在‘道’上的差距大，最终还是只有战败一条路。可魔神纪宁的实力却毋庸置疑。
　　夫一大世界，纪宁接连摧毁了两处老巢，杀了九名天神真仙，第三处老巢对方却逃掉了，纪宁慢了一步。
　　……
　　乘坐着虚空舟，魔神纪宁又抵达另外一个大世界，在纪宁的心力探查当中，这一大世界内无间门共有两处老巢，不过一处内没有天神真仙，还有一处却足足有十五位。
　　“聚集在一起，凭借阵法禁制欲要抵挡我？”魔神纪宁冷笑。
　　嗖。
　　虚空舟很快就来到了这里，这是一座建造在沙漠上的城邑，城邑周围有着一层层阵法禁制，显然威能甚大。足足十五名天神真仙在其中联手来维持着大阵，令阵法禁制保持最强威能。
　　“十五名天神真仙凭借阵法禁制，如果是当初，我和红雪，看一眼就会掉头就走。可现在……和当初已经不一样了。”魔神纪宁颇有信心，当年的最强刑天神，三四名天神真仙凭借阵法禁制挡不住。而现在的魔神纪宁，十五名天神真仙也不一定挡得住。
　　至于能不能攻破。
　　试了才知道！
　　“小心。”
　　“他来了。”
　　十五名天神真仙竭尽全力，法力灌入阵法禁制中，要建造老巢据点是不容易的，他们不会轻易放弃一处老巢。如果纪宁来了，他们就放弃，那么整个三界布局就都乱了。当初布局整个三界，渗透整个三界，无间门耗费多少代价，可不会因为纪宁就改变策略，那样牺牲太大了。
　　“破。”
　　巍峨的绝世魔神纪宁手持六柄神剑，只见一道道流光降临。
　　明月剑术之滴血式！
　　六道剑光直接刺在了阵法禁制上，噗噗噗，连破了三层，可这城邑中的阵法禁制层层叠叠足足有五层。
　　“再破。”当纪宁欲要再刺剑时，原先破碎的三层在法力灌入下又恢复了。
　　“嗯？”纪宁眉头一皱。
　　“轮回……天崩！”
　　魔神纪宁一声怒吼。
　　挥舞起了六柄神剑，每一柄神剑就仿佛大锤大锏似的，朝那阵法禁制砸了过去。每一柄神剑在纪宁的掌控下重量都迅速飙升，比万里高山还要更加的重，嘭嘭嘭嘭嘭嘭～～～～低沉的轰鸣声，六柄神剑先后劈打在阵法禁制上，并且魔神纪宁六条手臂接连挥舞着，仿佛化为巨大的风轮。
　　六柄神剑接连劈打，循环不停。
　　这便是明月剑术中‘天崩式’的变种，结合三头六臂，可施展出‘轮回天崩’！
　　眨眼功夫，便挥劈了足足三十六招。
　　“轰～～～”五层阵法禁制尽皆破灭。
　　魔神纪宁杀入了其中。
　　那十五名天神真仙却笑了，诡异的笑了，同时他们都变了，原本气息还完全不同，可现在气息却变得一模一样，模样也变了，尽皆穿着血袍，皮肤苍白消瘦。
　　十五个血袍人诡异笑看着纪宁：“我十五个分身送给你杀……不过，你也要死了……”
　　嘭～～～
　　魔神纪宁的剑光，仿佛灭世般，横扫而过，直接灭杀了这十五个分身。
　　“陷阱么？”魔神纪宁早就释放开的心力，也发现了两股波动开始撕裂虚空，降临到这一方大世界了，“用‘血河天神’十五个分身拖延时间，将我拖延在这，派遣大军来围剿，可惜，血河天神十五个分身白白牺牲了。”


第五十三章 桓木主人
　　“走！”魔神纪宁驾驭着虚空舟，就要撕裂虚空离去，可这蒙蒙虚空中却忽然隐隐有着一条条金色丝线，就是这些金色丝线，使得撕裂虚空变得艰难了起来。
　　“不好，这虚空被他们动了手脚，竟然想要撕裂都变得这么艰难。我刚刚来这一大世界时还很轻松，看来就是在我攻击这座城邑时，无间门暗中做了手脚。”纪宁立即明白了，说来缓慢，实则仅仅一瞬间。
　　而这时候，在纪宁前后两个方向的空间却轻松裂开，两艘大船分别出现。
　　……
　　第一世界。
　　无间门阵营源自‘无间混沌世界’，底蕴深厚，有着一个个老巢，分别是第十世界、第九世界……直至第一世界。这十大世界，就是十个超级大兵营，都有道祖坐镇，可以迅速的调遣仙魔，分赴各个大世界征战。
　　这十个大兵营，排名越前，实力越是强大。
　　而‘第一世界’却是整个无间门阵营真正的核心力量所在，就算和万魔之主坐镇的‘万魔界’相比，都有过之而无不及。神王这次发现纪宁偷袭，便是直接来到了这第一世界。
　　“师叔。”神王略显恭敬的站在一紫衣男子身侧。
　　这紫衣男子，背负着一柄深紫色的木尺，他的表情平静，带着一丝温和笑意。他便是坐镇第一世界的存在，在整个无间门阵营都拥有着无比超然的地位，甚至在上古破灭之前，他才是仅次于心魔之主的存在，当初他的地位比万魔之主还要高些。
　　他，便是‘桓木主人’。
　　一个具有特殊魅力，也让无间门阵营很多大能者都很钦佩甚至愿意追随的存在。
　　在无间混沌世界时期，心魔之主和桓木主人，算是截然相反的两种人。
　　心魔之主，好战，喜杀戮，喜玩弄人心。
　　桓木主人，温和，喜和平，最喜欢收藏木头，收藏木头对一个大能者而言当真是很古怪的爱好，桓木主人之所以给自己起名为‘桓木’，就是因为最令他痴狂的就是一种叫‘桓木’的木头，这是无间混沌世界中自然孕育的一种木头，桓木主人却将这种木头完全给搜集了，更自号‘桓木主人’。
　　他时而钻研阵法，钻研法术，钻研神通，可都是玩玩，根本还是喜欢他的‘桓木’。
　　他不喜争斗……
　　却与世无争，别人来请教他，他也会指点，于是，他有恩于很多大能者。当初在无间混沌世界，声望极高。他若是争霸天下，心魔之主恐怕也难真正统一当初的无间混沌世界。幸好他不喜欢，心魔之主便和他结为兄弟，成了当初无间混沌世界的二号人物。
　　此人实力深不可测！
　　在阵法、法术、神通尽皆擅长，最可怕的是他背后的那一根木尺，他的近战实力才是最惊人的。
　　不过上古破灭一役。
　　女娲娘娘突破，成了盘古神，绝对横扫。
　　即便是桓木主人也抵挡不住，他也只有陨落一途，幸好万魔之主在逃命上最是厉害，特别是那一战万魔之主展露出了超乎所有强者想象的手段，救了他，也救了无间门不少强者。这等力挽狂澜，有恩于所有幸存者，且能够从盘古神层次的‘女娲娘娘’手中逃脱，万魔之主地位自然飙升，成了如今无间门阵营的第一人。
　　可桓木主人实力毋庸置疑，更坐镇第一世界。
　　其实在两大阵营没翻脸之前……
　　桓木主人的人缘非常好，连三清道人、如来、菩提他们一个个都和他是好友，甚至浩劫降临，三清他们还和桓木主人说：“桓木道友，这两大阵营之战，你也不必参战，不管是最终无间门覆灭，还是我们覆灭，相信没谁会针对你。”
　　两大阵营之战，按理说没谁能超然物外。
　　像源老人想两方和平，不愿参战，可最终两方都会逼他。
　　可桓木主人……
　　女娲阵营让他别参战，绝对不会对付他。无间门阵营也没阻拦。可桓木主人最终还是站在了他出身的地方‘无间门阵营’这边。可从此也能看出此人之魅力。
　　“这个叫纪宁的小家伙，不过是个小麻烦，你也太认真了。”桓木主人笑道，“还专门让血河牺牲了十五个分身，有我这‘明空锁界阵’，他的虚空舟用途大减，自然是网中之鱼儿，难以逃掉。”
　　“还专门让师叔创造出这明空锁界阵，这纪宁死的也算有脸面了。”神王道。
　　“他还是菩提的弟子吧……”
　　桓木主人轻轻摇头。
　　对往昔朋友的爱徒下手，让他也很是无奈。可如今双方阵营对决，对敌人心软，就是对自己阵营的心狠！
　　“师叔，这仅仅只是纪宁的本尊，他还有第二元神。”神王连道，“死了一个本尊，他实力大减，又没了虚空舟等诸多宝物，就没手段再来偷袭我们了。对他好，对我们也好。”
　　神王嘴里这般说，心中却是不忿。
　　他最崇拜的是他师傅‘心魔之主’，喜好杀戮，杀敌也是要斩草除根！当然他得哄着点这位师叔。
　　“我还没那般心软，就算杀了菩提弟子也没什么，这只是开始，最终那一战……”想到未来那决战，桓木主人就摇头，可相对而言，他心中还是偏向那些他自混沌中孕育而生时就一直相识的真正老兄弟老朋友的。
　　三清道人、菩提他们一个个，和自己这些老兄弟比，必须要死一边的话。
　　他也只能选择送三清道人他们上路了。
　　……
　　神王和桓木主人都在遥遥观看着这一战，其实不但是他们，连女娲阵营这边的众多大能者也在观战。
　　“明。”
　　“空。”
　　两艘先天灵宝大船，各有三百二十名天神真仙，分别形成了两个大阵，就仿佛太极鱼的一阴和一阳，彼此完美结合起来就是巨大的‘明空锁界阵’，这巨大的阵法笼罩了整个一方大世界，这已然是真神道祖手段了。
　　阵法一成功，世界膜壁内掺入阵法，想要撕裂世界膜壁就变得无比艰难了，需要消耗比较长的时间。
　　当然作为操纵大阵者，两艘大船却是轻易就进入了这一方大世界。
　　“杀死纪宁。”
　　“一方大世界都被封锁，他根本没有时间来慢吞吞撕裂虚空，又没法虚空穿梭逃脱。死定了。”
　　两艘战船上，无间门的天神真仙都是信心十足。
　　明空锁界阵是上次纪宁偷袭后，神王大怒，担心以后纪宁再来捣乱，专门请桓木主人创的阵法。其实这种封锁一界的阵法……意义并不大！因为单单凭一群天神真仙形成的封锁，对真神道祖没有意义，轻易就能破之！
　　对战争，没什么用。
　　可用来‘瓮中捉鳖’杀纪宁，却有用。以桓木主人阵法一道的手段，耗费了三年功夫，创出了这一门阵法。
　　这次纪宁总算碰到了。
　　……
　　两艘大船破空出现。
　　“走。”魔神纪宁丝毫不犹豫，心意一动，哗，一条巨大的黑色电蛇出现，直接包裹住了虚空舟，嗖的便瞬间消失了。
　　“这，这……”
　　“怎么，我看不到他了。”
　　“太快了……根本看不见了……”
　　两艘大船上的天神真仙们个个呆滞了。
　　速度完全不是一个层次。
　　达到光速的情况下，无间门的两艘大船上的天神真仙仅仅看到半空中留下的一道黑色电光，待得黑色电光消散，他们完全看不见纪宁了。
　　“怎么追？”
　　“这，这怎么追？”
　　“瞬间就拉的看不见了。”一个个彼此相视。
　　……
　　魔神纪宁很快就将对方拉的老远老远，随后虚空舟才强行撕裂虚空，那一道道金色丝线阻碍，令撕裂的很是艰难。可因为后面追杀的大军离的太远，这点时间根本不够追的，哗，世界膜壁终于撕裂开了，虚空舟嗖的就消失了。
　　很快。
　　在另外一个大世界。
　　“竟然还有没逃的。”魔神纪宁驾驭着虚空舟，再度杀向无间门在此大世界的老巢。
　　“啊，这是……”
　　“看他面孔，是纪宁，是纪宁。”
　　“神王怎么没传令告知我们。”
　　“神王传令，让我们赶紧逃。”
　　“现在才传令，晚了！”
　　嘭！
　　碾压般的，魔神纪宁直接将这一处老巢毁灭，神王也是之前太有信心认为纪宁逃不掉了，所以没安排其他大世界的老巢中的天神真仙们退避。所以又吃了大亏。
　　……
　　在第一世界当中。
　　“不可能，这不可能。”神王难以置信，眼中更是有着疯狂，“这纪宁怎么可能有这么一门神通？这速度……这已经是天道极限了，女娲阵营那边不是只有金乌能够拥有这样的速度吗？纪宁怎么可能会有，他只是个人族而已。”
　　“最完美的遁术神通。”桓木主人却喃喃道，“一个人族竟然能施展出来，应该不是天生的神通了。女娲阵营那边创出了这种神通？”
　　“怎么办，怎么办，到底怎么才能阻拦他，杀了他。”神王急了，“如果放任纪宁这么下去，他会扫荡一个个大世界，难道我无间门渗透三界的布局，要因为他一人而改变，要放弃掉之前的心血？不，不可能！”
　　神王急了，可他想尽办法，都想不到怎么才能阻止纪宁。
　　“师叔。”神王看向一旁的桓木主人。
　　“嗯？”桓木主人看向神王。
　　“还请师叔教我。”神王焦急道。
　　……


第五十四章 疯狂
　　桓木主人看了眼神王，笑道：“有把握的办法，有两种。”
　　“两种？”神王眼睛一亮，他一种都没想到。
　　“像纪宁这种速度已经达到天道极限，寻常方法都奈何不了他，就是大能者比速度都比不过他，其他天神真仙们更是没法比。”桓木主人说道，“这时候只能靠数量来弥补，天神真仙的数量多了，甚至能够击杀真神道祖。”
　　“他既然速度够快，那就派出大批大批的天神真仙，形成真正的超级大阵，令纪宁无处可逃。”桓木主人道，“不过要完全困死纪宁，所需天神真仙太多太多。”
　　“需多少？”神王连追问。
　　“至少五千名。”桓木主人道。
　　神王顿时心中疙瘩一下。
　　不过也对。
　　两百八十九名天神真仙组成‘无间无量阵’仅仅令万里范围完全封闭，纪宁也没法逃。可范围太小，才万里！而‘明空锁界阵’范围大是大了，足足笼罩一方大世界，可仅仅只有阻碍之效，纪宁稍微耗费点时间就能撕裂虚空逃离。
　　要形成一个令纪宁都无法逃出，范围又无比广阔的大阵，所需天神真仙的确要多的多。
　　明空锁界阵是六百四十名天神真仙构成。
　　真的要让纪宁完全无路可走，却要超过五千名天神真仙。
　　“这么多……”神王皱眉，“我无间门要一次性调遣超过五千名天神真仙，太难了。我上次为了调遣两百多名天神真仙，是在第三世界调遣的。这次要调遣六百多名，是来到师叔你这。师叔你这第一世界的天神真仙很多，调遣六百多名，对整个第一世界的稳定影响不大。可调遣超过五千名……即便师叔你这，一旦调遣就会很危险。”
　　桓木主人点头：“我这的天神真仙刚过万名！如果调遣超过五千名，那么女娲阵营那边很可能会立即派出天神真仙大军，直接攻打我这第一世界。我们和对方的真神道祖都不出手情况下，第一世界根本抵挡不住。”
　　“嗯。”神王点头。
　　论天神真仙数量，无间门是要比女娲阵营少不少的。
　　整体实力上，无间门是处于弱势的！所以借助情报，借助傀儡，才斗的旗鼓相当。无间门的天神真仙们躲在第一世界、第二世界、第三世界等一个个大兵营中，借助老巢内的大量阵法禁制之威，倒是能抵挡住女娲阵营的攻击。
　　可十个超级大兵营，即便最强的第一世界调遣超过五千名，也会实力立即锐减，这样非常危险！
　　“如果从我无间门十大世界同时调动。”神王迟疑道，“一旦调动，就立即出发，瞬间先解决了纪宁，尔后再回来。说不定女娲阵营的天神真仙大军还没进攻。”
　　他这话，也仅仅说的最理想情况。
　　实际上……
　　现在纪宁如此疯魔，女娲阵营那边的大能者当然也关注，一旦无间门这边有超大规模调动，女娲阵营自然有相对应的措施。
　　“如果够快，或许能成。”神王咬牙。
　　这一方法，是赌博。
　　赌自己这边够快。
　　否则的话，非常危险，这边数千名天神真仙调遣在外，女娲阵营那边可以劫杀这数千名天神真仙，也可以进行大规模进攻，进攻十大世界！
　　“你看着办吧。”桓木主人看着神王。
　　“另一个办法呢？”神王连问道。
　　“直接真神道祖出手，将纪宁击杀。”桓木主人淡然道。
　　“真神道祖？”神王惊愕，“这，这……”
　　纪宁虽然有九角电蛇遁术在身，可强大的真神道祖还是能够击杀他的，虽然速度及不上纪宁，可完全可以通过法术等手段，大规模封禁，甚至直接束缚住纪宁……在无尽的束缚下，纪宁想要飞，也飞不动。
　　比如佛祖如来出手，一伸手，天地封锁，五行禁锢，纪宁都动弹不得。
　　速度我及不上你这小家伙，却能压制你，令你速度发挥不起来！当初十大金乌之所以厉害，就是因为其中的‘金乌妖皇’本身就是真神道祖实力，又有太阳金虹遁术，才能让上古的大能者一筹莫展。还是后羿用特制的箭矢才最终击杀了那位妖皇。另外的九个小家伙……其实威胁要小的多。
　　可是——
　　两大阵营有着无形的默契，都不愿提前爆发出大能者的对战，按照此刻双方实力，真的爆发起来，恐怕是两败俱伤之结果。无间门灭绝的可能则相对更高。可女娲阵营就算赢，活下来的也极少。
　　桓木主人淡然道：“两种结果，一种，真神道祖出手杀了纪宁，违背了规矩，女娲阵营震怒，直接引发最终决战。第二种结果，杀了纪宁后，女娲阵营虽然震怒，可是不太愿意现在就决战，我们这边再做出些让步。这事就过去了。第二种结果的可能性更大。”
　　神王轻轻点头。
　　是。
　　这是阵营之战，对方也得考虑整个阵营。单单因为一个纪宁，掀起最终决战的可能的确小。
　　“这也是在赌。”桓木主人看着神王，“先杀了纪宁，尔后就等女娲阵营那边的反应吧。”
　　“这……”神王头疼。
　　两个办法。
　　一个派出超过五千名天神真仙，这几乎称得上是顶尖界域的大决战了，就是普通的真神道祖也会被围杀。
　　一个是让顶尖的真神道祖出手，瞬间击杀纪宁。
　　两种都是赌。
　　作为无间门阵营名义上的领袖，神王很头疼。
　　“就没别的办法？”神王焦急。
　　“之前两个办法，都是有十足把握击杀纪宁。其他办法就没把握了。”桓木主人道。
　　“师叔请说。”神王连问道，就算没把握，好歹还有击杀纪宁的可能呢，他可不愿动用之前两个赌博的办法，这完全是拿无间门去赌。
　　桓木主人道：“你可发现，纪宁在施展九角电蛇遁术的时候，都是先进的那虚空舟，尔后再施展。”
　　“对。”神王点头。
　　“这是因为……此种遁术，关键奥妙就在那条九角电蛇上。”桓木主人道，“如果纪宁本身施展这一遁术，自然无需借助虚空舟，瞬间就能逃离。可是此刻的纪宁，是携带着大量的天仙散仙形成的一个超级大阵化为了罗睺魔神。并且纪宁应该没法完美掌控罗睺魔神的力量，所以一旦用九角电蛇包裹罗睺魔神，对九角电蛇的负担太大，九角电蛇恐怕飞不远。”
　　神王点头，眼睛一亮：“对，金乌也是这样，金乌施展太阳金虹自己飞，快的离谱。可若是带着其他强者飞，就会变慢了。除非金乌将对方收入法宝内。”
　　“对。”桓木主人点头，“所以那魔神纪宁必须先进虚空舟，以虚空舟完全束缚住魔神纪宁的力量，不影响到九角电蛇。尔后九角电蛇包裹虚空舟，才能达到极限速度。”
　　“魔神纪宁攻杀其他地方，发现危险，进入虚空舟，尔后逃离。他要躲进虚空舟……这就是一个很短暂的时间。”桓木主人道，“这短暂的时间，就是唯一能够击杀纪宁的机会。”
　　越是强者。
　　就越是在细微处分出高下，仅仅刹那，便完全有可能夺掉纪宁的性命。
　　“我明白了。”神王点头。
　　难怪神王说没有把握，若是真神道祖，自然能够抓住那短短一刹那，可动手的必须是天神真仙……要在短短刹那对付纪宁，却难的多了。毕竟纪宁本身实力也非常强。
　　……
　　“逃，逃，逃。”
　　“走。”
　　“这里我们花费无尽心血，巨大代价建造而成，就这么舍弃了？”
　　“别管了，再不走，命就没了。”
　　那些经营的根深蒂固的一个个老巢，都开始了逃离，无间门阵营的大能者早就心识探查锁定纪宁，一旦纪宁靠近哪一个大世界，那里的天神真仙们就跑个精光了。
　　“逃？”魔神纪宁手持着六柄神剑，施展着‘天崩式’，毁天灭地之威硬生生将那些老巢阵法禁制砸个稀巴烂，大山崩塌，宫殿倒塌，尽皆被摧毁。
　　“杀不了你们，那我就毁掉整个三界，无间门所有老巢据点。”
　　“建设难，可毁坏却很容易。”
　　“我就不信，你们不低头。”
　　魔神纪宁完全改变想法了，现在自己完全被盯上，想要再杀天神真仙很难，那就破坏吧，不断的破坏着一个个辛苦才建造成的老巢。正是凭借这些老巢，无间门的天神真仙们才能渗透进一些大世界，才能抵抗这些大世界中的天神真仙的进攻。
　　可现在，纪宁开始了破坏！
　　这一幕让无间门的大能者心疼、焦急，甚至一个个都传音联系神王：“神王，必须得阻止那纪宁。”
　　“神王，快想想办法。”
　　这些大能者真的想亲自出手斩杀纪宁。
　　可他们都明白，女娲阵营肯定很多大能者在关注纪宁，若是他们真的谁出手对付纪宁，女娲阵营很可能立即反扑，至少动手的真神道祖很可能殒命。他们猜测的没错……刚刚得了法门以及六瓶混沌灵液，欠下纪宁巨大人情的‘人皇燧人氏’正时刻关注纪宁，他是绝对不容许对方的真神道祖出手的。
　　要斗，就让天神真仙们斗，这才是规矩！
　　……
　　“嘭嘭嘭。”
　　万丈高的巍峨魔神纪宁，挥舞着神剑，所过之处天崩地裂，大山倾塌、河海翻滚。
　　谁，也阻拦不了他。
　　“嗯？”魔神纪宁忽然眉头一皱，他一直释放着的心力发现了不远处的空间忽然撕裂，不由转头看去，在撕裂的空间另一边，正站着一名高大的金色甲铠男子，手持着巨大的弓箭，箭矢却已经射出，那撕裂世界膜壁的正是那箭矢。
　　咻！
　　带着可怕威能的箭矢，就仿佛陨落的星辰，在半空中留下暗红色的轨迹，而魔神纪宁现在还没回到虚空舟上，还真来不及逃。
　　“好强的一箭，应该是吃了混沌道果，才能有这般威力吧。”魔神纪宁却丝毫不慌，手中神剑则是化为了黑洞，迎接向那射来的箭矢。
　　嘭嘭嘭～～～～
　　纪宁的明月剑术中，完善程度最高的就是用来进行防守的‘唯心式’。
　　这是纪宁明月五式中第一个创出雏形的，须知当初创造剑术，纪宁就是以弱对强，这防御招式最擅长不断削弱对方威力。
　　“嘭。”陷入黑洞中的箭矢，蕴含着混沌之力，终于艰难的挣脱出黑洞，可箭矢本身都变得侧斜了，侧斜着砸在了魔神纪宁的手臂上，虽然罗睺魔神之躯，纪宁仅仅调用极少极少的一点力量。可这魔神之躯本身是非常强大的，比真神之躯还要更强。
　　即便是完美的一箭，恐怕也仅仅能让纪宁受伤罢了。更别说此刻的箭矢威能已经大减，倾斜着‘砸在’了魔神纪宁手臂上，强大的冲击力只是让魔神纪宁手臂一软，很快就恢复了。
　　“这神箭手‘鹄曲天神’逃的倒是快。”
　　魔神纪宁看向世界膜壁外，那碎裂的虚空开始弥合，而虚空之外的那名金色甲铠男子却早就溜掉了。
　　鹄曲天神很清楚，一旦第一箭失败，以纪宁的九角电蛇速度，完全能杀了他。所以在射出箭矢的同时，他都顾不得看结果，就立即溜掉了。
　　“无间门。”
　　魔神纪宁仰头怒吼，“你让我妻子陷入无尽地狱，我便毁掉你们所有的老巢据点，我会杀杀杀，一直杀下去。”
　　“杀。”
　　强大的杀意和罗睺魔神大阵都更加契合，纪宁掌控罗睺魔神，似乎都能引导更多些的力量了。
　　呼。
　　乘坐虚空舟，纵横三界，魔神纪宁开始了疯狂的大破坏。
　　……
　　“失败了。”
　　第一世界。
　　黑袍神王脸色难看：“以纪宁的心力，只能远距离偷袭。根本没办法近身。而远距离适合的也只有箭矢……配合混沌道果，最顶尖的神箭手鹄曲天神，他竟然能够正面硬抗。怎么办，到底该怎么办？”黑袍神王真的心乱了。
　　难道就让纪宁这么疯狂破坏下去？
　　“神王，怎么回事，纪宁之前怒吼，说他妻子陷入无尽地狱？”
　　“神王，纪宁如此疯狂，因为他妻子陷入无尽地狱？”
　　一个个大能者都心识笼罩过来传音询问。
　　赤明界域的界域战争，无间门的大能者虽然有些知道是他们安插的奸细‘余薇’破坏了神农之药。可是知道余薇被关押进无尽地狱的，却没几个。
　　站在神王旁边的桓木主人更是疑惑：“纪宁的妻子？是谁？关进无尽地狱？又是怎么回事？”他如此身份，当初的赤明界域战争都没关注。


第五十五章 低头
　　神王连向桓木主人解释道：“纪宁的妻子名叫余薇，是我无间门安排在女娲阵营无数奸细中的一个，这余薇和纪宁感情极深，我曾命余薇杀死纪宁，可余薇竟然抗命！那时我便对余薇起了杀心，只是念在浩劫降临，人才难得，才饶了她……在赤明界域界域战争中，余薇也算立了功劳，她的魂魄我也带了回来，当时纪宁心力达到第四层次，更是逆转了赤明界域界域战争的战局，我实在是见纪宁天赋惊人，加上他和余薇感情极深，所以逼他抉择……他若是投靠我无间门，余薇自然和他团聚，他家人族人我无间门也可庇护，我无间门也可赐予宝物，传授神通给他。若是依旧在女娲阵营，我便将那余薇送入无尽地狱。”
　　“而纪宁，却选择女娲阵营。”神王道。
　　桓木主人点头。
　　两大阵营是生死存亡之战，神王这么做，他也不好说什么，毕竟神王是名义上的无间门领袖，这种小事情决定还是有权的。
　　神王同时也心识传音给己方阵营的一位位大能者，简单说了下。
　　他的身份地位，这般处理，也没谁能说什么。
　　“看来，你看的没错。这纪宁的确很是了得，也如你所认为的那样，他和那个叫余薇的，感情也的确很深。”桓木主人道，“现在这纪宁得了这一门遁术，虽然只是个小家伙，现在却也是大麻烦了，该怎么处理这个麻烦，你好好想想吧。”
　　神王点头，眼神有些阴郁。
　　被纪宁逼到这份上，神王自然内心中有着无尽怒火，可再愤怒，他也不敢直接出手，论实力在整个三界中他并不是站在最顶尖的，不管己方的桓木主人、万魔之主等存在，还是敌方的燧人氏、神农氏、三清道人等存在，都是绝对凌驾在他之上的。
　　……
　　坐在宫殿屋顶上，拿着酒葫芦喝酒的青袍男子似醉非醉，遥看远处，轻声感叹：“当年大夏世界的那场仙缘会的小家伙，如今都已经成长到这番境界了。能够搅的整个三界动荡起来，令无间门都为之头疼，奈何不得他，当年我认为他能够成为一名剑仙，谁想比我预料的还厉害。”
　　当初那场仙缘大会，吕洞宾其他一个都没看上，也就看上纪宁一个，甚至亲自去向夏皇讨要，想要收纪宁为徒。
　　虽然没收成纪宁，因为当时觉得有些不对劲，才收了纪宁的道侣余薇为徒。
　　“可惜我那徒儿福薄，我最终也没能改变她的命运。”吕洞宾摇头，“无间门那位神王乃心魔之主弟子，蛊惑人心的确厉害，让我这徒儿对他那般忠诚。可惜现在听起来，却被关押进无尽地狱了。”
　　“不过……”
　　“余薇她若是知道，纪宁为她不惜和无间门开战，杀戮三界……”
　　吕洞宾摇头慨叹。
　　对有情人，他最是同情，行走三界时，吕洞宾甚至被称之为月老，因为他喜欢让有情人终成眷属。更何况纪宁和余薇，一个是他非常看好的剑仙，一个是他的弟子。可惜纪宁和余薇的命运，却不是他吕洞宾能够改变的。
　　“向庞大的无间门开战……希望你能得偿所愿吧。”吕洞宾仰头又喝酒了。
　　……
　　在一座小世界内，皇宫的御膳房内。
　　咳嗽着的老太监却坐在那，翘着腿，一旁还有小太监帮忙按摩敲打伺候着。
　　“公公，尝尝这酥心糕。”旁边御膳房管事太监更是殷勤的很，将一碟子送到这老太监面前。
　　“嗯，不错。”老太监点头夸赞。
　　忽然他眉头一皱。
　　“都出去，让公公我静静。”老太监吩咐道。
　　“是是是。”顿时周围的太监们连都恭敬出去，只剩下这老太监一人。
　　老太监目光透过虚空，也看到了在遥远的一处大世界中正在摧毁着无间门老巢据点的万丈魔神纪宁，轻声嘀咕：“当初给他一份《心典》，可我也没想到这小子成长的这么快。现在真神道祖以下，似乎都奈何不了他了。”
　　“真是怪胎，怪胎。”
　　“看态势……说不定真的能成真神道祖。”老太监嘀咕，“而且这一门遁术神通，啧啧，真不知是哪冒出来的。”
　　……
　　雷神大世界。
　　悬浮的山峰上，巍峨的雷神天尊睁开了眼，他的心识更是穿梭虚空，观察到了正狂暴的魔神纪宁。
　　“九角电蛇？”
　　雷神天尊皱眉。
　　“他竟然有这样一门神通，上次来和我求九角电蛇，难道就是为了这门神通？”雷神天尊当然眼馋的很，他也很想学会这一门神通，有了九角电蛇遁术，以他的实力，在浩劫中生机就大上十倍百倍了。像纪宁，即便有罗睺阵，遇到无间门的天神真仙们照样会被击杀！
　　可纪宁有了九角电蛇遁术，顿时生存能力飙升太多了，无间门得调遣超过五千名天神真仙才能对付纪宁，可如此多天神真仙，哪是说调动就能调动的？
　　这一门九角电蛇遁术……
　　配合上第四层的心力、心力神魂法门以及罗睺阵，造就出了纪宁这么个妖孽来！
　　“这门遁术神通……”雷神天尊心中非常想得到这门神通。
　　……
　　不管是女娲阵营的大能者们，还是无间门阵营的大能者，都得承认，现如今的纪宁已经非常的难对付了！纪宁这实力，完全可能逼迫得整个无间门改变他们渗透三界的策略！放弃之前的大量心血！
　　“天崩式！”
　　魔神纪宁神剑暴涨数万丈，轰然朝下方砸去，宛如天柱倾塌。
　　嘭～～～～
　　巍峨的高塔被砸的裂开，跟着魔神纪宁的其他五柄神剑接连劈来，六柄神剑仅仅劈了一轮，那巍峨高塔就已经化作了废墟，那些阵法禁制神纹等等一切都毁掉了，这建造时辛辛苦苦炼制而成，破坏时却轻松的很。
　　“下一个。”魔神纪宁再度乘坐虚空舟，朝下一处前进。
　　“无间门还不低头，还不来找我，好，很好，现在才破坏了一百多个大世界，还早着呢，慢慢来，你们所有大世界的老巢据点，一个个都毁掉。”魔神纪宁没有其他想法，只有一个念头。
　　必须让无间门低头。
　　……
　　纪宁的不断破坏，让神王压力很大，每多耗费点时间，就是一个大世界的老巢据点被毁掉，神王脸色越来越难看，他脑海中正在急速的思考着，不断考量着。
　　堂堂无间门……代表的可是无间混沌世界啊。难道真的要被一个纪宁逼迫的低头？无间门的面子往哪里搁？
　　可不低头，难道整个三界的渗透布局都要放弃？更改策略的话，恐怕效果也及不上现在。
　　现在是浩劫降临，将决定整个无间门的生死，这时候……面子其实也不是太重要。
　　“呼。”
　　正在黑袍神王脑海中激烈思索着时，旁边又出现了一位存在。
　　桓木主人看着身旁出现的红袍青发大汉，笑道：“风魔。”
　　“桓木。”这红袍青发大汉也微微点头。
　　“魔主。”神王则连恭敬道。
　　眼前这位穿着红袍，青色头发披散开，有着大胡子，双眸中也隐隐有着青光的男子，便是整个无间门阵营毫无争议的最强者，也是地位最高者。是整个无间门的救星——万魔之主！他乃是混沌中孕育而生。
　　和心魔之主一样，都是祖神层次，万魔之主生而就掌握一条天道——风之天道！
　　无间混沌世界的天道，是分成混沌、心、地、火、水、风。
　　作为无间混沌世界中的祖魔层次，他地位当然高，可是却低调的很，只是在上古破灭之战，他一鸣惊人！女娲都成了盘古层次了，万魔之主却突然爆发，救了大批大能者和天神真仙，随即逃之夭夭，女娲娘娘也追不上。
　　他最后的爆发，让女娲阵营那边认定了，这个‘万魔之主’才是无间门藏的最深的，他的实力才是最深不可测的，认定是最强的一个。
　　也的确。
　　万魔之主坐镇‘万魔界’，万魔界有着大量傀儡秘密，女娲阵营想尽办法，都没法渗透进去。
　　神王是名义上的领袖，那是因为万魔之主不愿处理琐事。
　　万魔之主，才是真正地位最高者。
　　“浩劫才最重要，我们需要的生存。”万魔之主看着神王吩咐道。
　　“是。”神王恭敬应道。
　　万魔之主点头随即凭空消散，他出现的仅仅只是个化身而已，他的本尊还在坐镇万魔界。
　　神王心中再无犹豫，万魔之主的话，令他下定决心。
　　“哼。”神王忽然冷笑道，“女娲阵营的天神真仙们已经开始聚集，似乎就等着我们调动天神真仙。一旦我们调动数千名天神真仙，恐怕女娲阵营就会立即攻打了吧。浩劫当中，还真是拼命争夺一切胜机。”
　　……
　　魔神纪宁乘坐虚空舟，前进一个个大世界，无间门也没来阻拦，显然很清楚数百名天神真仙根本追不上纪宁，更多的天神真仙他们也不敢调动。
　　在一片广阔的湖泊。
　　湖泊中央的岛屿已经成了废墟，魔神纪宁正站在这废墟上。
　　“纪宁。”
　　周围天地之力凝聚，凝聚成了一名笼罩在黑袍中的身影，魔神纪宁一看，双眸便死死盯着，他自然认出来了，这就是无间门的神王。不过只是神王凝聚的化身，并无任何威胁。
　　“你赢了！”黑袍神王开口道。


第二十卷 提升金丹


第一章 月下潭
　　你赢了？
　　纪宁心中顿时激动起来，当初定下通过不断的杀戮逼迫无间门低头，这本就很疯狂，连纪宁自己都清楚……这是非常危险，成功可能极低极低的。可是当时的纪宁没有其他任何办法，只有这一条路可走。幸亏透过世界牢狱，得了《九角电蛇遁术》神通，才真正做到让无间门无可奈何。
　　“放出我妻子。”魔神纪宁盯着黑袍神王。
　　“别急。”
　　黑袍神王看着纪宁，“我们先谈谈。”
　　“谈？”魔神纪宁冷然道，“不需要谈，你们只能放出我妻子，我立即退去。否则我便继续杀下去……”
　　“哦？”黑袍神王声音冷淡下来，“想要不付出任何代价，就要你妻子回来，简直是做梦。如果我放了余薇回去，难道你就不对付我无间门了？”
　　魔神纪宁道：“至少我不会再这般偷袭了。”
　　“哈哈，说的好听，等余薇回去，我无间门可威胁不了你了。而你毕竟是女娲阵营的。两大阵营生死存亡之战，无所不用其极。到时候你师傅菩提，还有其他的顶尖大能者再度利用你来对付我无间门，难道你还会拒绝不成？”黑袍神王冷笑，“你现在是厉害，所以我说你赢了，赢得了一个谈判的机会，当年我是让你投靠我无间门，我才让余薇和你团聚。现在我不强迫你投靠了，可你想要一丁点代价都不付出？哈哈哈……等余薇和你团聚，你再来偷袭，我无间门不就成了笑话？”
　　“我可以立下誓言。”纪宁低沉道。
　　“誓言？”黑袍神王嗤笑，“真神道祖们都可以不在乎天道誓言，你现在的实力，只要你师傅帮你，也可扛过天道誓言之罚。誓言根本没用。”
　　纪宁沉默。
　　的确。
　　天道誓言对真神道祖就没用了，主要是天罚的威力也是有限的，并非无穷无尽。
　　“要么，你付出代价，你妻子和你团聚。要么，我们就继续斗下去。大不了……我的所有天神真仙尽皆撤回，按照另一套办法渗透三界。”黑袍神王冷笑，“之前的诸多据点建造虽然耗费不少心血，可我无间门牺牲得起。”
　　“选吧。”黑袍神王冷然道。
　　纪宁看着眼前的黑袍神王，沉默着。
　　“看来你一点代价都不愿付出，很好。”黑袍神王声音更加冷。
　　“你说。”纪宁终于开口了。
　　黑袍神王看着纪宁，笑了：“这才对，什么都得公平。你能够让我无间门和你谈判商议……你也该值得骄傲了，一点代价都不愿付出就太妄想了。我们无间门的要求也不高，你现在施展的这一门遁术实在是了得。我们无间门的要求就只有一个——将这门遁术神通交给我们，而且必须保证我们这边至少有一名大能者能修炼成功。”
　　“不可能。”纪宁冷笑，“你们这是在做梦。”
　　开玩笑。
　　女娲阵营这边因为这门遁术神通以及六瓶混沌灵液，师傅菩提激动成那样，显然这是影响大局的事。比多诞生一两个真神道祖都重要多了。这黑袍神王还真是贪婪，竟然直接索要此等神通，而且这神王也清楚，这等逆天神通修炼起来肯定有诸多门槛，他还要让纪宁保证至少一名大能者修炼成功。
　　“我们的要求很简单，你却不答应……”黑袍神王摇头。
　　“不是我不答应，而是我根本没能力答应。”纪宁摇头怒道，“这门神通是我师傅发现，赐予我的，禁止我外传。我不能违背师命。违背了，师傅定会杀了我，这和让我投靠你无间门又有什么区别？”
　　“别想了，这门神通乃是我女娲阵营之绝学，修炼极难，我师傅虽然得到，可连他都没练成，如今更是我一人练成罢了。”纪宁冷笑，“你们就别想了，就算你们得到，也练不成。更何况，根本没可能得到。”
　　“就你一人练成？”黑袍神王连追问。
　　“是。”纪宁点头。
　　之前菩提将六瓶混沌灵液给了燧人氏后，便又再次嘱托了纪宁，燧人氏修炼‘九角电蛇遁术神通’这是个大秘密，决不能暴露，以燧人氏的实力也只有最终决战才会真正出手，那时候突然显露‘九角电蛇遁术神通’反而会让无间门措手不及……虽然那时候无间门会发现纪宁是撒谎，可那时候知道也晚了！
　　不但对无间门这般说。
　　对女娲阵营其他大能者也会这样说，真正知晓燧人氏修炼九角电蛇遁术的，只有菩提、三清道人、神农氏他们等几个最顶尖的存在。
　　……
　　黑袍神王有些怀疑，难道真的就仅仅纪宁一人练成？不过他也清楚，这种遁术神通修炼起来肯定很难，整个三界恐怕能修炼成的都屈指可数，说不定纪宁说的就是真的。可神王还是抱着一丝怀疑，同时他也清楚，从女娲阵营那边要得到这法门，恐怕是没指望了。
　　其实讨要‘九角电蛇遁术’，本就是狮子大开口，黑袍神王也没认为能成功。
　　“好，这遁术我也不强求。”黑袍神王看着纪宁，“我现在需要三件宝物。”
　　“说。”纪宁看着他。
　　“第一件宝物，名为‘七宝青阳煞’，我要的不多，仅仅十斤！”黑袍神王看着纪宁，“第二件宝物，名为‘血花灵髓’，我也仅仅只要十斤。”
　　纪宁只是默默听着。
　　三件宝物？
　　这前两件虽然珍贵罕见，可是女娲阵营这边也是有的，自己完全能用宝物换取到。虽然十斤‘七宝青阳煞’和十斤‘血花灵髓’颇为珍贵，可对纪宁的负担并不大。可以纪宁对这位无间门神王的了解，绝对不会这般轻松的。
　　“第三件宝物，一株冰心灵叶。”黑袍神王盯着纪宁。
　　“冰心灵叶？”魔神纪宁低沉道，“你说的是月下潭的冰心灵叶？”
　　“对。”黑袍神王看着纪宁。
　　“你这是让我送死吗？”魔神纪宁怒道。
　　无尽的混沌中，有着许多未知的神奇。
　　过去平静的岁月，大能者就喜欢遨游混沌，像混沌奇宝、诸多奇物都是从混沌中发现的，甚至其中也有些绝地、危险等等。像扶居道祖就无声无息死在混沌当中了，像三清道人也能在混沌中发现‘九重混沌禁制’，总之，混沌中有大机遇也有大危险。
　　而‘月下潭’就是极为危险之地。
　　月下潭，是在混沌当中的深潭，毗邻着一颗巨大的星辰，那潭水刚好映照着星辰，宛如月下倒影，美轮美奂。可是这‘月下潭’却神秘莫测，唯有天神才能入内！在上古时，就经常有天神们进入，他们认定了里面恐怕会有大机遇，为了机遇，天神们愿意冒险，可是进去的……都没能再出来。
　　等到了三界时期，忽然名为‘觉明尊者’的天神从其中活着出来了，他上古时就进去了，三界时才出来。
　　出来后，觉明尊者只说里面有大危险也有众多混沌宝物，觉明尊者当时就带了三件宝物回来，其中就有‘冰心灵叶’，觉明尊者的实力非常惊人，回来后就已经是天神真仙极致，至于如今，潜修漫长岁月后，更是突破成为佛门内的一位佛祖了。
　　“我仅仅只要一株冰心灵叶。”黑袍神王看着纪宁，“当年觉明尊者可是带了十二株回来。”
　　“可无尽岁月，也就觉明佛祖活着回来。”纪宁怒道，“进去的天神何其多，你们无间门也有不少天神进去，可谁又出来了？如果我在其中死了，你们自然欢喜的很，如果我困在里面漫长岁月，再出来。恐怕这场浩劫都过去了，对吗？”
　　“对。”
　　黑袍神王看着纪宁，“你很聪明，我知道你还有第二元神，你的本尊进去，第二元神还继续在三界中……你并非死去，而且在月下潭中，你还有希望活着出来。毕竟论实力，你可比当年的觉明天尊强。”
　　“仅仅让本尊进去，且有希望出来。换取余薇和你团聚，你该满足了。”黑袍神王看着纪宁，“这三件宝物，我们无间门是要定了。”
　　纪宁看着黑袍神王。
　　心中却是冷笑。
　　这无间门的算盘的确打的好，本尊进了月下潭，无间门至少就不担心纪宁再来偷袭了，可无间门却不知道……纪宁的本尊足足是十八个分身！
　　“佛门的那十二株冰心灵叶早就用光了。”黑袍神王看着纪宁，“只有月下潭中才有，只要你答应了，我立即让余薇从无尽地狱中出来，甚至让你和她见面。等你将三件宝物拿来，再将你妻子余薇带走。”
　　纪宁沉默片刻：“好。”
　　黑袍神王笑了。
　　他知道，以纪宁对余薇的感情，会答应的，毕竟这仅仅是让纪宁自己冒险，而不是让他投靠。纪宁当初实力不够的时候都拼命偷袭，显然为了余薇，纪宁绝对愿意冒险。
　　这三件宝物，无间门的确是颇为急需的，而且还能让纪宁陷入月下潭，牵制住纪宁。
　　“哈哈哈……我马上就安排你见你妻子。”黑袍神王笑了。
　　……


第二章 久违了
　　奔腾的江河上，虚空舟漂浮顺流而下。
　　白袍少年正坐在船上，至于麾下的九万天仙、八百万散仙则尽皆送入了摘星大世界，维持着‘魔神纪宁’状态，那无间门神王也没法将纪宁引入‘梦境世界’。
　　“哗。”
　　虚空舟上凭空出现了一道身影。
　　“师傅。”纪宁连起身。
　　“怎样？”菩提看着这个徒弟，他很担心这个徒弟，当初纪宁冒着身死魂灭风险去偷袭，去刺激无间门……当时菩提就清楚，那余薇在纪宁心中何等重要，说不定无间门就利用了这点来设局。
　　“刚才那无间门神王和你说了什么？”菩提连追问，之前神王施展手段，他和纪宁交谈的内容，没其他人能够探知，“以我对那神王狡诈性格的了解，绝对不可能轻易就将余薇送还给你，定是提出了条件，说不定提出的条件就是陷阱，就是死局！”
　　菩提很担心。
　　“是。”纪宁应道，“那神王的确提出条件，他让我拿出三件宝物，去换师姐。”
　　“三件宝物？哪三件？”菩提连问。
　　“十斤‘七宝青阳煞’，十斤‘血花灵髓’。”纪宁道，“以及一株冰心灵叶。”
　　菩提眼中含着杀意：“七宝青阳煞和血花灵髓不算什么，是炼制‘大罗仙丹’的材料，我们这边多的是，为师轻易就能拿出上千斤。这两样宝物为师就可为你准备。可是这‘冰心灵叶’，三界现在已经没有冰心灵叶了，当年的十二株都用掉了。他们是要让你进月下潭！”
　　大罗仙丹，是最顶尖的仙丹，可以让道祖们补充法力。
　　最终决战……厮杀时，法力消耗大，大罗仙丹双方都得大大储备！纪宁毕竟也就一天神真仙的身份，那边提出的炼制大罗仙丹的材料‘七宝青阳煞’‘血花灵髓’都不算多。
　　“这三件宝物对无间门是有少许帮助，可即便拿了去，也影响不了什么。”菩提冷笑，“他们的目的，就是让你进月下潭！你死在月下潭，对他们而言当然是最好的结果。即便没死在月下潭，困在月下潭漫长岁月，等浩劫过去，你即便活着出来，对这场最终浩劫之战也没意义了。”
　　“从古到今，唯一一个活着出来的觉明佛祖，在其中也困了亿万年岁月，真是好打算，好心思啊。”菩提看着纪宁，“你自己小心点就是了，我知道你想要救你师姐，可你自己更重要，别忘了，你还有女儿。”
　　“是。”纪宁恭敬应道。
　　菩提心中则是暗叹。
　　有的修仙者，甚至杀父杀母杀妻杀子，以坚道心！自己的修炼是第一位的，其他全部可以抛弃。在三界当中，这种一心向道，其他尽皆可舍弃的仙魔还是有不少的。可他这弟子‘纪宁’对情感却那般重视。
　　“当年的后羿，现在的纪宁，都一样重感情。难道重情，才能在心力上更有成就？”菩提心中还是比较轻松的，“这次无间门算计岔了，他们想要用‘月下潭’困住纪宁或者杀死纪宁，他们却不知，纪宁的本尊足足有十八个。即便在月下潭中死掉一个，对纪宁也没什么影响。”
　　“哼，今日以情，来算计我这徒儿。等来日……”菩提心中杀意奔腾。
　　……
　　师傅离开，纪宁继续盘膝坐在虚空舟上，神王的无形力量渗透过来，开始引领纪宁，纪宁依旧保持清醒，可部分意识则被引进了梦境世界。
　　广阔黑暗的梦境世界。
　　神王高坐在万丈王座上俯瞰下方出现的纪宁。
　　“我一和你商谈完，你师傅就来见你，看来真是重视你啊。”神王看着纪宁，冷笑道，“现在，你可要改变主意？若是改变了注意，那我们就继续斗下去，当然你那师姐就要在无尽地狱中永远受尽苦难……”
　　将纪宁送进‘月下潭’，这是神王想出最妙的办法。
　　死了最好，不死也困住。
　　可就怕菩提劝说纪宁，令纪宁改变主意。
　　“放心，我会去月下潭。”纪宁看着神王，“赶紧将师姐放出来。”
　　“哈哈哈。”神王松了口气，“放心，我现在就将余薇放出来。”
　　呼。
　　纪宁忽然感觉到一股波动，连转头看去，远处的草原上出现了一名穿着黑衣的绝色少女，这绝色少女的眼神还显得有些迷茫，显然无尽炼狱中的日子令她陷入半崩溃境地，幸好神王一直控制着，防止她魂飞魄散。
　　可看到师姐的样子，纪宁依旧心一疼。
　　“你这妻子仅仅在火焰炼狱中度过百年罢了。”神王淡然道，“按照原先的打算，每个炼狱都要让她熬上千年，一个个熬下去。现在你妻子才尝一个火焰炼狱……啧啧，你就逼得我们无间门和你妥协，我都有些佩服你。”
　　纪宁却没理会神王。
　　火焰炼狱？他还记得当年界域战争时，自己面临抉择，亲眼看到师姐余薇在那火焰炼狱中被灼烧，原来……这百年来，师姐一直在那可怕的火焰炼狱中。
　　……
　　余薇渐渐清醒，这百年来，她一直在无尽炼狱中，都已经有些不清醒了，毕竟她的魂魄太弱小了，此刻终于不再受炼狱之苦，才逐渐清醒，她看着眼前，前方站着的那白袍少年，那个仿佛眼睛都隐隐有泪花的少年……
　　“师弟。”余薇百年来第一次开口。
　　“师姐。”纪宁身影一动，就到了师姐身旁，握住了余薇的手。
　　二者眼神相对。
　　纪宁抱住了余薇，感受着怀中的温热，道：“师姐，对不起。”当初是自己的选择，将师姐推进了无尽地狱。
　　“是我对不住你。”余薇在纪宁怀里笑着，她没想到捏碎神农之药后，还能再次在师弟怀里，“当初捏碎了神农之药，我就知道，我难以弥补我的过错，我无法再面对你，死，对于我或许是最好的结果了。”
　　“不怪你，不怪你。”纪宁说着，“那神王是心魔之主弟子，善于蛊惑人心，师姐你前世苦难，心魔太厉害，被这神王趁机引导蛊惑……”
　　余薇轻轻点头。
　　她现在已经完全清醒了，当初捏碎神农之药，她魂飞魄散，神王速度快带走了她的真灵，真灵经过转世成了弱小的魂魄。可这弱小的魂魄上却不再有禁制了，神王也没有再次蛊惑，毕竟在无尽炼狱中的余薇也不值得蛊惑了。
　　没了魂魄禁制，余薇被灼烧百年，也更清醒了。
　　“其实我很满足了，凡人一生百年，我前世今生已经过的很久了，而且又有了师弟，还有了女儿明月。都够了。”余薇安慰着。
　　“哈哈哈……”
　　万丈王座上，神王俯瞰下方，大笑着，“好一对神仙眷侣，我都有些被感动了，余薇，你可知道你这个道侣……以一己之力，硬是搅的我无间门在三界的布局都受到大影响，令我堂堂神王，不得不低头和他商谈，哈哈，从今天起，余薇，你不必再进炼狱了，你可以安然快乐的活着，等你的道侣纪宁将那三件宝物送来，你就能恢复自由，去和纪宁，去和你女儿团聚了。”
　　远处。
　　相拥在一起的二人顿时松开了，余薇盯着纪宁，连道：“师弟，三件宝物？别信神王的，神王最善蛊惑人心，他定是有阴谋的。”被蛊惑，现在恢复清醒，余薇更清楚神王的可怕。
　　“我知道神王的打算。”纪宁看着余薇，“放心，相信我。”
　　“对，余薇，你得相信你师弟。你师弟如今在三界中可是响当当的人物，说不定这场浩劫最后，你师弟都能突破成为真神道祖人物，和我在最终决战上交手呢。三件宝物而已，对你师弟没危险的。”神王俯瞰下方说道。
　　“师弟。”
　　余薇看着纪宁，焦急万分，“我们还有明月，你要保护好明月，为我，不值得。”
　　纪宁却再度抱住了余薇：“好了，别说了，我已经决定了。”纪宁的声音很轻，但是却坚决的很。
　　当抱着妻子……
　　纪宁心无比的平静，温暖。
　　这种感觉……久违了！
　　若是活着，一直如同行尸走肉，生，也是不如死。
　　若是能够一直如此温暖，死，也值得。
　　……
　　纪宁坐在虚空舟上睁开了眼，一想到当自己从‘月下潭’中出来，就能一家团聚，纪宁心中便充满了力量！现在师姐已经被神王安置在某个洞天小世界中，不再有炼狱苦难，可以平静幸福的生活，纪宁心中也好受些。
　　而过去百年的每一天，虽然一直在修炼剑术，在世界牢狱中拼命寻找变强的机遇，虽然也得到九角电蛇遁术，可纪宁内心深处一直隐隐疼着，因为他知道师姐一直在无尽地狱受苦。
　　得到九角电蛇遁术那一刻，他惊喜若狂。
　　就是因为……
　　他看到了救师姐的希望。
　　“快了，师姐，很快我们就能团聚了，我一定很快从月下潭中回来。”纪宁当即乘坐虚空舟，离开了这一方大世界。
　　无尽虚空中。
　　当虚空舟刚出现在无尽虚空中时，忽然一股强大的波动降临了，这让纪宁一惊连要施展九角电蛇遁术迅速逃离，可这时一道声音在纪宁识海响起：“纪宁小友，别慌。”


第三章 讨要法门
　　可纪宁却丝毫没停，刷的就遁逃到数十万里外，同时心力释放开，看一看到底是哪位大能者。
　　“不必慌张。”温和笑声响起。
　　在遁逃的同时，纪宁的心力也观察到了来人，来人是穿着道袍，仙风道骨的白胡子道人。
　　“是他？”纪宁暗惊，“我就知道，我施展九角电蛇遁术，肯定会惹来一些大能者的窥视。无间门那边我不怕，反而自家阵营这边有麻烦。这第一个出头的就是虞丘道人，不愧被称作‘无欲无求’，当真够不要脸。”
　　真神道祖中，同样有邪恶魔头，也有奸诈小人。
　　虞丘道人便是最典型的一个。
　　他的贪婪奸诈甚至早就名传三界，被三界称之为‘无欲无求’，显然大家都是在讽刺他。可能成真神道祖，那道心也不是一些讽刺能惑动的，他依旧我行我素。这次纪宁施展九角电蛇遁术，女娲阵营的大能者中大多都心动了，一些邪恶魔头更是眼馋，可因为各方都在关注，加上纪宁毕竟是自己阵营的，所以大家都在犹豫，毕竟出头鸟不是那么好当的。
　　虞丘道人，便当了这出头鸟。
　　“见过虞丘前辈。”纪宁恭敬道。
　　“不必客气，不必客气。我和你师傅菩提也算颇有交情，和你另一个师傅三寿道人更是生死兄弟。”虞丘道人笑眯眯道。
　　纪宁听了顿时无语。
　　菩提瞧不起虞丘道人，恐怕二者见面次数都屈指可数，好吧，这也勉强算颇有交情。可三寿道人因为当年争霸上古，自然结交其他大能者，待虞丘道人也就正常客气以待。这般客气……却被虞丘道人算做生死兄弟了。
　　“我听闻三寿有了传人，也为他欢喜啊，唉。”虞丘道人感慨，“可惜当年那一战，三寿老兄战死，让我唏嘘无比。”
　　“不过还好，有了你这样的弟子。”虞丘道人笑着点头，“我刚才见你施展一门驾驭九角电蛇的遁术，如今浩劫降临，若是我们这边的大能者多几个学会这门遁术，那这场浩劫，我们活下的把握就大多了，纪宁，不知这门遁术法门可否给我瞧上一瞧？”
　　纪宁早就被师傅菩提吩咐过，连道：“前辈，这门遁术是我师傅菩提偶然间得到，虽然传给了弟子，却也严令不可外传。师傅之命，弟子不可违背。若是前辈真的想要这门遁术法门，自可以去找我师傅。”
　　虞丘道人眉头微皱。
　　找菩提？
　　菩提什么身份，那是近乎能和人皇、道门佛门领袖他们媲美的，对时空掌控更是三界第一。菩提要躲一个人，别人哪里见得到。
　　“遁术法门而已。”虞丘道人脸色一沉，“且这事关我方诸多大能者，事关浩劫，难道菩提还敝帚自珍不成？”
　　哗！
　　又是一股威压降临，虚空中更是雷电闪烁，那熟悉的气息降临了。
　　纪宁心中一动，这熟悉的气息……正是自己曾去拜访过的雷神天尊，只见虚空撕裂，走出了一名穿着黝黑甲铠的魁梧男子，双眸中更满是雷电，当他迈步走来，整个虚空都让纪宁感觉到了窒息，如果说虞丘道人仅仅是普通的道祖实力，那雷神天尊却是顶尖道祖层次了。
　　“雷神。”虞丘道人笑道。
　　雷神天尊难得的点头，给了虞丘道人点面子，毕竟这次他是站在虞丘道人这边的。
　　“纪宁。”雷神天尊依旧冷着一张脸，“虞丘道人说的没错，此事关系到整个浩劫我方无数生灵的生死，你还是速速交出这门遁术神通吧。”
　　“师傅有命……”
　　纪宁刚开口，雷神天尊就皱眉喝道：“如果你师傅有命，你没资格决定，那就让你师傅来！你是他弟子，定有通知他的办法，现在就找你师傅，让你师傅过来。”菩提的确赐予纪宁一块令牌，至于其他大能者，除了少数和菩提关系好的外，却不是想见菩提就能见到的。
　　哗。
　　虚空中出现了漩涡，走出了一名道袍老者。
　　菩提道祖一直关注着他清楚肯定会有大能者跳出来，虞丘道人出来，他很淡定。可是雷神天尊出来……菩提就知道麻烦了。因为虞丘道人实力弱，不敢太过得罪他。可是雷神天尊却是个极为暴戾倔强之辈，连道门佛门领袖的面子都是不给的，并且雷神天尊是三界最擅长掌控雷电的，对‘九角电蛇遁术’肯定无比渴望。
　　“雷神。”菩提出现了。
　　“见过菩提。”虞丘道人则是笑着连道。
　　雷神看着菩提，低沉道：“菩提，这门遁术法门……我看，还是交出来的好。”
　　“哼。”菩提平常微笑平静，可此刻却是淡漠冷道，“这门遁术法门乃是我辛辛苦苦得到，我愿意传授给谁，就传授给谁。怎么，你还要逼迫我？难道说现在诸多大能者自己的法门，都需要完全贡献出来了？我怎么不知道。”
　　雷神一窒，大能者纵横三界的一些绝顶手段，一般不会外传，比如三清道人的‘诛仙剑阵’肯定不会外传，其实即便外传了，别人也没有那四口混沌奇宝层次的神剑，也修炼不成。
　　可虽然修炼不成，可别人完全知晓了‘诛仙剑阵’的法门，那么应对起来就容易多了。
　　像菩提的‘时空绝学’，也仅仅传授给了红雪一人。
　　……
　　而其他大能者也不会说，也不会太过窥伺菩提的时空绝学、三清道人的诛仙剑阵……因为大能者都有各自的修仙之路，不会分心其他路。对其他最顶尖的法门渴望程度不会太大。可纪宁的九角电蛇遁术不同。
　　这是一门神通，不管谁，学会了就能用！
　　“这门神通，对我们这方大能者帮助极大。”雷神天尊怒道，“牵扯到我方无数生灵存亡，难道还不该交出？”
　　“不是我不交出，我当然关心这场浩劫，所以我早就献出了这一法门。”菩提忽然感慨一声，“佛门、道门、人族皇族都已经得到了这一法门，伏羲氏、神农氏、燧人氏、佛门道门的两位都是得到了这法门，可是至今都未曾有大能者练成。”
　　“什么。”
　　虞丘道人、雷神天尊，甚至其他心识降临这里的大能者都吃惊了。
　　此刻关注这里的大能者很多，女娲阵营大多大能者都心识降临，笼罩这里！甚至随时会现身。至于无间门阵营的大能者们……他们也非常想要探查，可是菩提、三清道人他们早就联手，周围早就心识完全封锁。
　　己方的放入，敌方的完全阻挡在外。
　　“如此逆天神通，如果大能者能轻易学会，那么我们这边就赢定了。”菩提摇头慨叹道，“你说，如此神通，会那么容易学会？”
　　雷神天尊低沉道：“为何不传给我方所有的大能者，或许我们中谁就能练成呢。”
　　“不急。”
　　菩提摇头，“无间门的奸细何等厉害，你不是不知道。多年来我们这边已经发现了好些个无间门奸细，连大能者当中都已经暴露出过一个奸细。说不定……大能者当中还有奸细，我们自然得小心，得谨慎。否则的话，一旦被奸细得到了这法门，那么这法门就会被无间门那边得到，无间门那边的顶尖大能者若是学会了，这可就糟糕了。”
　　雷神天尊一窒，无间门安插奸细是厉害，像一些潜伏着的天神真仙，不爆发谁也发现不了。像长青剑仙等一些天神真仙，真的关键时刻‘做了一些事’，才会让女娲阵营这边发现。
　　忽然——
　　呼，呼，呼，呼，呼，呼。
　　接连一道道身影凝聚而生，或是高大魁梧，或是风淡云清，或是杀气冲天，或是冰寒彻骨，一名名真神道祖的化身都凝聚而成。随着这一批真神道祖的出现，顿时越来越多的真神道祖都一一降临化身，显然大家想要商谈一下。
　　他们听到菩提的说辞就明白，看来最顶尖的几位存在‘燧人氏’‘三清道人’他们几个还在犹豫，担心其中有奸细。
　　“我的天。”纪宁感到屏息。
　　一次性见这么多真神道祖……这种机会很罕见啊。
　　哗，哗，哗，哗，哗。
　　五道最为强大的气息降临了。
　　神农氏、伏羲氏、燧人氏、佛祖如来、三清道人，他们也都只是降临了化身。
　　“八十二位真神道祖。”纪宁暗惊，“不过并没有来全，我大师兄和二师兄都没来。”
　　“我觉得菩提说的对。”远处的无头神魔‘刑天’开口道，“这门神通乃是菩提道友发现，是否献出全凭自愿，他愿献出已是为我方众多大能者考虑了。三位人皇和佛门道门两位领袖自然不可能是奸细，至于其他的大能者，还是得谨慎点。此等神通，修炼定是非常难。别我们这边的大能者没修炼成，神通被奸细传到无间门，无间门那边反而有谁练成。那才是噩梦。”
　　“是不应该急。”吕洞宾也开口道。
　　竟然很多大能者都赞同菩提，主要是五大领袖和菩提在一起，五大领袖的影响力太大了。
　　雷神天尊急了。
　　在场的大能者虽然眼馋，可很多都跟随五大领袖，并且他们自身对修炼成功的把握都很小，九角电蛇可不是那么好驯服的，可雷神天尊自认却是把握最大的一个。
　　“我乃混沌中孕育，乃是当年的八十一真神之一。”雷神天尊忍不住了，当即开口道，声音轰隆，响彻这边虚空，“自然没有成为无间门奸细的理由，而放眼三界，论掌控雷电，我当为第一。我对九角电蛇又无比熟悉，修炼这门神通把握甚大，三位人皇，如来，三清，难道你们认为我雷神不可以学？”
　　……


第四章 冰火淬炼金丹术
　　三清道人一直似闭非闭的眸子，忽然睁大了些，目光犹如利剑，落在雷神天尊身上：“雷神，此事并非仅仅关系你一个，而是关系我们此方无数生灵，传授神通岂能大意？若是一步错了，被那无间门得了去，说不定整个浩劫我们都可能输掉，那便是万劫不复了！”
　　“我知道，可我难道会是奸细不成？”雷神天尊依旧不肯低头。
　　三清道人淡然道：“我知道你很想学，而且认为自己学成的把握很大。”
　　“那是当然！纪宁能练成，我掌控雷电，三界当为第一。我难道还练不成？”雷神天尊扫了远处在菩提身旁的纪宁一眼，眼神中有着高高在上，随即自信十足，“对九角电蛇，我最是熟悉，只要得到这法门稍微一点拨，或许我就能直接练成这门神通了。”
　　“够狂妄。”
　　雄浑的声音响起。
　　雷神天尊连转头看去，发现刚才说话的正是那穿着兽皮的燧人氏，燧人氏的须发宛如龙蛇，眼神更是令雷神天尊都心中一悸，这位人族最古老最强大的存在……当年可是令祖神‘祝融’都低头自认不如的，当初为了庇护人族，燧人氏也是鏖战八方，雷神天尊当年就被打的狼狈不堪。
　　“在场的大能者，大多都是知道大局，知道轻重。”燧人氏看了眼雷神天尊后，便目光扫过各方，“不过相信诸位对这门神通遁术也很是好奇，我便让大家看上一看。”
　　“不可。”
　　“人皇，不可。”
　　“万万不可。”
　　顿时不少大能者都连喊道。
　　“若是真有奸细，可便糟了。”逍遥天尊更是急切道。
　　雷神天尊则是眼睛放光，如果真得到这法门，那可真是妙事了。
　　“不必担心。”燧人氏道，“我仅仅放出这门遁术神通法门的其中一小部分内容，这一小部分仅仅只是修炼这一门神通的其中一个艰难之处，相信看了这一小部分……诸位就明白，修炼这门遁术法门是何等之艰难。”
　　说完周围虚空中顿时开始凝聚出了一朵朵火焰，每一朵火焰都形成了文字，一时间，万里虚空形成了一篇密密麻麻的文字，记载了部分法门。
　　一时间在场个个大能者都看去。
　　“嗯？”一直在旁边的纪宁也连看去，“还真的是九角电蛇遁术……”
　　“不对，有了修改。”
　　纪宁很快看完，依旧平静的站在一旁乖乖不吭声，可是心中却是惊叹万分。
　　燧人氏公开的内容，是《九角电蛇遁术》中如何驯服九角电蛇的内容，原本的法门中记载，混沌灵液、万雷神晶、千烂神果这三者当中必须取其一，才能肯定练成！而燧人氏公开的法门，除了混沌灵液、万雷神晶、千烂神果可以成功外，还增加了一条——
　　以心力沟通九角电蛇，尔后驯服。
　　“诸位看到了。”燧人氏雄浑的声音回荡在虚空中，“这是修炼九角电蛇遁术法门的最后一部分‘驯服九角电蛇’，有混沌灵液可成，有万雷神晶也能成，有千烂神果也能成。可是你们有吗？整个三界当中有这三样珍宝吗？”
　　一片寂静。
　　个个都在苦思。
　　他们这些大能者从斩杀的混沌异族身上得到些法门，也听说过混沌灵液、万雷神晶、千烂神果，这三件奇物在无尽的混沌中都是极为珍贵的。三界当中根本没有！
　　“没这三件珍宝，只有最后的蠢办法。”燧人氏道，“用心力来沟通驯服，九角电蛇具有灵性，方才具有驯服的可能。心力驯服非常艰难，希望很是渺小……我们几个都尝试过了，可心力驯服，都失败了。”
　　“在心力上，我算颇有些感悟，可也是驯服不得。”三清道人摇头。
　　一时间在场个个咋舌。
　　他们五位加上菩提共六位，都失败了？
　　须知三清道人他们一个个几乎都是心力第四层了，特别是三清道人，在心力上的运用比之源老人都丝毫不差。
　　“反而纪宁小友，在心力运用上极为有天赋。”燧人氏看着纪宁，赞叹道，“当年修炼数十年时就能自行悟出心力神剑法门，尔后界域战争时更是悟出心力神魂法门。而现在更是练成了这‘九角电蛇遁术’，我也佩服的很。”
　　纪宁感觉到人皇燧人氏看自己的目光，很是温和，很是喜爱，更是在诸多大能者面前夸赞，让纪宁惭愧不已，毕竟自己实际上是靠混沌灵液练成的。
　　他却不知……
　　燧人氏作为人族最古老的大能者，对人族晚辈中的惊采绝艳者，就仿佛看着子孙，自然爱护的很。毕竟当年女娲也就造出那么些人，一代代繁衍下来，说不定纪宁体内就有燧人氏的血脉呢。
　　加上，最顶尖的几位存在中，最终燧人氏来修炼‘九角电蛇遁术’，燧人氏一直觉得亏欠纪宁呢。
　　……
　　“这部法门，修炼有多个难处。我现在说的仅仅只是其中一个。”燧人氏看向雷神天尊，“雷神，你现在还认为，你能练成？我记得，你的心力才第二层吧。”
　　雷神天尊沉默不语。
　　心中不甘！
　　可他也清楚，连三清道人他们都心力驯服不了，他驯服的可能性更是渺茫了。
　　“所以雷神。”一旁的菩提淡漠道，“别以为纪宁能练成，你就一定能练成。这等绝顶遁术，实力、天赋、机缘，缺一不可！”
　　“小小天神真仙，也拿来和我相提并论？”雷神天尊有些羞怒不由喝道。
　　“后羿当年也仅仅是天神真仙。”菩提这淡然道。
　　“你……”
　　雷神天尊气急。
　　“你若是此脾气，你的心力恐怕更难突破了。”菩提说了句，便懒得多说。
　　像雷神天尊等一个个，从混沌中孕育而生，生来就是真神！可有得必有失，他们没有从弱小一步步真正走来，心灵的磨练不够，所以这些混沌中的真神、祖神们，心力上几乎都很一般，就算曾经孤注一掷去转世的三清道人、佛祖如来他们也就是心力第四层，那些仅仅化身转世的，心力更加弱些。
　　雷神天尊显然就是典型。
　　生来强大，骄傲异常，因为实力强大自然而然能掌控他人的生死，滋生了暴戾性子。
　　对待弱小……他从内心深处的瞧不起。
　　那些仅仅只是些弱小的蝼蚁爬虫罢了！他可是混沌中诞生的真神，那些弱小家伙又算什么？
　　“走吧，关于此法门如何传授，我等定会商量过办法来，定不能让那无间门占了便宜。”三清道人开口。
　　“走。”
　　“走。”
　　顿时一个个化身迅速消散离去，虞丘道人也撕裂虚空而走，雷神天尊则是看了眼纪宁，随即才离去，显然雷神天尊心中已经迁怒了纪宁了，这次他在众多大能者面前丢了大大的脸面，一切的源头都是因为纪宁。
　　一个小小的天神真仙而已！
　　“徒儿，无需和那雷神计较。”菩提看着纪宁，笑道，“他生来是真神，乃是运气罢了，就他这般道心……到如今这份上也就是极限了，休想再前进丝毫。”
　　“弟子岂会生气。”纪宁连道。
　　“嗯。”菩提点头，“去吧。”
　　……
　　世界牢狱中，广阔的无尽苍穹上密布着无数的神纹，这玄妙的大阵便是从混沌中萃取着精华凝聚成混沌灵液。
　　虽然纪宁和神王谈判，又遇到众真神道祖们，可在这的两大本尊分身，依旧在进行着‘扫荡’。
　　‘九角电蛇遁术’哪里来？世界牢狱中来！
　　纪宁很清楚。
　　这是机缘。
　　必须把握住！
　　“我堂堂‘天避真神’纵横数个混沌纪，像你这种弱小的真仙，我杀了过百计，未曾想今日却死在你这蝼蚁手里，真是笑话，笑话。”身上有着锁链，衣着破烂的真神仰头怒吼。
　　轰～～～
　　整个轰然炸裂，阵法禁制内一片震荡。
　　在阵法禁制外一直维持着‘八火乾坤界’的白袍纪宁感受着体内的三口神剑吸纳着戾气怨气迅速成长，北冥剑送出去，可不能浪费这些怨气戾气，自然又弄了三口神剑来培育，也被纪宁命名为北冥剑，自此北冥剑也有足足六口了：“这次运气还算好，遇到的真神，神力残余不多，仅仅数年就搞定了。可惜，能被关押在这，地位非凡啊，傲气太强了。”
　　呼。
　　将这天避真神遗留的宝物略微检查下，尔后便飞离开去。
　　仅仅半个时辰后。
　　广阔的平原上，虚空中延伸出的锁链正关押着一名穿着华美金袍的真仙。
　　“怪事，被关押在这的，大多节省法力，可这名真仙却是一直维持着他的法宝。”白袍纪宁破空飞来。
　　“他是……七风真仙？”纪宁看清对方容貌后立即认出了，之前多次搜魂，纪宁对九方混沌国还是颇为了解的，眼前这位真仙又维持着容貌，没有瘦成皮包骨头，还是很好辨认的。
　　纪宁迅速飞临，尔后降落。
　　“看守者？”那穿着华美金袍的真仙看着纪宁，忽然皱眉，“你……”
　　“九方混沌国已灭。”纪宁笑道，“这世界牢狱落入我手，我总不能守着宝山而不入吧，所以你有两个选择，一个是让我搜魂，且将法宝交给我，另一个就是死路。在这之前我已经碰到了四名真神真仙，这是他们的法宝。”
　　哗。
　　纪宁面前悬浮着一件件先天灵宝，威能波动惊人。
　　“堇皇？天避……”原本很平静的七风真仙顿时脸色变了，能被关押在这的，都是九方混沌国的风云人物。现在纪宁碰到的真仙都是第一等的，连第二等的都没碰到。七风真仙自然也知道其他四位的厉害了得。
　　“哈……”七风真仙笑了，笑看着纪宁，“沦为阶下囚，我还能如何，不知将来可否放我出去？”
　　“我若是有那实力，自然会放你。”纪宁道。
　　七风真仙点头，闭上眼睛。
　　纪宁却是惊喜万分，这是遇到的第五个真神真仙，之前四个都是耗费了不少时间，这个却是低头了，当即伸出了手掌，手掌暴涨数百里，落在了那七风真仙的头顶上，开始了搜魂。
　　时间一分一秒过去。
　　“嗯？”纪宁忽然一怔。
　　“《冰火淬炼金丹术》？”
　　在七风真仙的记忆中，其中一个记忆气泡中，也没有本命誓言的阻挡，一门《冰火淬炼金丹术》被纪宁发现了，纪宁的神魂自然迅速的记下。
　　……
　　纪宁那数百里的手臂迅速收回缩小，恢复成原样，纪宁愣愣站在那。
　　“冰火淬炼。”
　　“九焱浆，冰心髓。”纪宁喃喃自语。
　　“时也，命也？”
　　纪宁之前还被雷神天尊瞧不起，那时的纪宁也没怎么生气，他的心力达到第四层，心境自然不凡，很清楚自己的确也就是一名天神真仙，虽然有了一门厉害的遁术，可和顶尖道祖‘雷神天尊’相比还是差很远了，对方轻易就能杀死自己。
　　不怪别人，只怪自己弱。
　　要想证明自己，就修炼的能够和对方平起平坐！可没想到离那次真神道祖们聚会仅仅半个时辰，在世界牢狱中自己就得到了‘提升金丹’的法门。
　　“提升金丹法门，都是需要借助外物，借助些混沌奇物。”纪宁轻声感慨，“本以为，就算得到这法门，要想要真的提升金丹，也是极为艰难之事。需要寻找混沌奇物。甚至可能找不到。”
　　“可是……”
　　“这门‘冰火淬炼金丹术’，需要的两种混沌奇物‘九焱浆’‘冰心髓’，虽然很难，但是我完全有希望。”
　　九焱浆……
　　纪宁早就听说过了，三界当中就有！三界毕竟也是两大混沌世界碰撞诞生，大能者不少，经常遨游混沌，也积累了不少混沌奇物。现如今的人族皇族的藏宝库中就放有‘九焱浆’，女娲阵营的完全可以用其他宝物去换取！
　　这混沌中方有的‘九焱浆’，轻易就能到手了，九焱浆对三界而言算不得珍贵，因为这宝物，至今三界仅仅发现，在炼制法宝时有用！其他用途暂时没发现。
　　冰心髓，三界中并没有。可是——
　　“冰心髓，就在月下潭啊！”
　　月下潭中有‘冰心灵叶’，冰心灵叶就是生长在‘冰心髓’上。
　　“那无间门神王逼我去月下潭，现在我得到的这提升金丹法门，也急需冰心髓，刚好也要去月下潭。”纪宁忽然感觉，命运好神奇。
　　“不管怎样，冰心髓势在必得！只要有九焱浆、冰心髓这两大混沌奇物，施展‘冰火淬炼金丹术’，到时我便是第二等的真仙，算是半只脚迈入道祖门槛了。”纪宁感觉，在这场浩劫当中，他开始有了挣扎的力量。


第五章 藏宝库
　　剑仙界，那巍峨的伍宝峰的第四座山峰岩壁前，纪宁正腾云驾雾仔细的观看着这《伍宝剑术》第四篇，之前遇到女娲阵营的众多大能者后，纪宁没急着前往月下潭，而是先来这伍宝峰，仔细观看这第四篇。
　　多年的修炼，可纪宁依旧未曾悟透第三篇！现在却仔细一遍遍观看第四篇，明显有点操之过急了！之所以这么做，就是因为即将进入月下潭。
　　月下潭，神秘无比。
　　一旦进入……
　　便和外界完全隔绝，即便有着第二元神、分身等手段，也没法和月下潭内的分身联系！所以从上古到如今，进入月下潭的天神怕也有数千之数，他们中很多都有第二元神或者分身生活在三界，却谁都不知道月下潭中到底发生了什么。
　　即便是唯一出来的，现如今已经是佛祖的‘觉明佛祖’，带回来三件宝物后，也仅仅只是说其中宝物甚多，他仔细描述了这三件宝物之来历，至于月下潭中到底有什么危险，到底是什么场景，却是闭口不谈。
　　唯一出来的，都不肯说。
　　月下潭，便成了个迷！可觉明佛祖能从当初的天神，到如今成了佛祖，也让三界中不少天神认为在其中会有际遇磨练，也依旧有天神再度进去，可惜，没有第二个能再出来的。
　　“我的本尊分身，一旦进入月下潭，便和外界完全断绝联系。”
　　“恐怕在月下潭中的时间还不会短，既然如此，本尊分身在月下潭中，苦修‘伍宝剑术’，主要完善明月剑术中的‘无影式’。至于我其他诸多分身以及第二元神等等在三界当中，参悟伍宝剑术，则完善明月剑术的其他四式。”
　　没法记忆相连……
　　总不能在月下潭中、三界中琢磨一模一样的，那样其实就浪费时间了。
　　无影式，是最诡异且极快的一剑，本尊单独行动是非常适合的。
　　等将来从月下潭中出来，记忆相连，因为修炼的不同的路线，彼此结合起来……自然境界可以大大提升。
　　“冰火淬炼金丹术？”仔细观看第四篇，欲要将那意境感受更清晰的纪宁忽然一愣。
　　此刻，他在世界牢狱中的分身，发现了冰火淬炼金丹术。
　　“原本我打算仔细多看看伍宝剑术，就前往月下潭的，现在看来，还得去一趟大禹人族世界。”纪宁暗暗道。
　　……
　　一天后。
　　将伍宝剑术牢牢记了多遍的纪宁，则是乘坐虚空舟来到了上古皇族的老巢‘大禹人族世界’。
　　“纪宁道友。”一道声音响起，穿着兽皮的魁梧男子穿梭虚空而来。
　　“伏驱天神。”纪宁笑道，上次来就是伏驱天神接待自己，主要是伏驱天神本身在上古皇族中暂时就负责接待。
　　伏驱天神看纪宁的眼神都有些不一样了，因为就在一天前，纪宁施展九角电蛇遁术纵横三界，杀的无间门都低头，消息都已经传开了，连女娲阵营的大能者提到这事，都啧啧称叹：“这纪宁在心力上天赋当真了得。”
　　女娲阵营大能者，还以为纪宁真是靠心力驯服的。
　　其实燧人氏在仔细琢磨‘九角电蛇遁术法门’后，觉得用心力驯服还是有一丝可能的，于是他自己编了心力驯服之法插入‘九角电蛇遁术法门’中，好掩盖混沌灵液的存在，唯有迷惑了己方大能者，才能更好的迷惑无间门。
　　“此次纪宁道友来这，不知所为何事？”伏驱天神问道。
　　“是想要去藏宝库一看，换些宝物。”纪宁道。
　　“哦，三界当中的诸多道友，来藏宝库的有不少，纪宁道友你却是到如今才来，我还以为你看不上呢。”伏驱天神笑着，“走走走，我带你去。”
　　很快。
　　那连绵起伏在云雾中的古老宫殿群中，两道流光飞过，飞入其中一座古老宫殿。
　　“不愧是上古皇族，果真不凡。”纪宁飞临时，观看着眼前场景，不由震撼。
　　像三界名义上的管理者‘天庭’，那是美轮美奂，琼楼玉宇。
　　像大夏世界的皇宫，那巍峨的天芒殿，也霸气十足，不亚于天庭。
　　可是——
　　作为上古皇族的皇宫，却朴实的很，可每座宫殿都让纪宁感觉到了压迫感。
　　“这是我人族在上古时耗费无数岁月炼制而成。”伏驱天神自豪道，“当初共炼制了三十六座纯阳极品法宝的宫殿，尔后逐渐成长，都尽皆成长为‘先天至宝’。这三十六座先天至宝，结合人皇伏羲氏所布阵图，宛如一体，丝毫不亚于混沌奇宝。”
　　“当年上古破灭之战，我人族皇宫也是立下大功劳的。”伏驱天神道。
　　纪宁点头赞叹。
　　人族皇宫，就仿佛一座要塞！
　　“这是天繁殿。”伏驱天神带着纪宁进入一座灰色的高大宫殿内，“藏宝库就在里面，其中也有一些仙人，你要什么尽管挑选。你只要有足够的宝物用来换就可以了，我还有事在身，就不做多留了。”
　　“谢伏驱天神了。”纪宁笑道，伏驱天神化作流光离去，纪宁则是转头迈步入内。
　　……
　　整个女娲阵营的大能者们、诸多强者们将自己不用的宝物尽皆放在这，汇聚在一起，是何等之惊人？
　　先天灵宝一堆堆，最差的法宝都是纯阳层次，大量的混沌奇物，各种珍材……简直包括万象，若是平常时期，许多宝物大能者有些都是收藏着的呢，想要换都没地方换。可是现在浩劫降临，大家也都将不用的拿出来了。
　　“好宝贝。”
　　纪宁倒也清楚，适合自己的才是好的。
　　先将无间门当初要的两样材料各选了十斤，其实无间门是小看了纪宁，他们认为纪宁毕竟也就是天神真仙，如果索要太珍贵的宝物，纪宁也不可能拿的出来。所以那神王要的三件宝物，前两件都算是平常了。
　　若是他们知道，纪宁有九方混沌国的世界牢狱，便是百倍千倍的宝物，对纪宁都很轻松的话，恐怕就会后悔了。
　　“这九焱浆有多少？”纪宁询问道。
　　“北冥前辈。”
　　顿时一名天仙过来恭敬道，“九焱浆颇多，还有两百万斤有余，乃是当年人皇燧人氏在混沌中发现的。若是北冥前辈需要更多，人皇燧人氏那应该还有。”
　　纪宁点头：“给我一百万斤吧。”
　　……
　　混沌奇物，也分高低贵贱的，像混沌金石那简直要多少有多少，一些混沌中的药草，有些珍贵罕见，有些则是大批量出现。
　　同样‘九焱浆’和‘冰心髓’在混沌奇物中都算是中等的，要出现都是大批量的出现，像月下潭中的‘冰心灵叶’就是生长在大量冰心髓上，冰心髓论珍贵自然要比冰心灵叶差一等了。
　　冰火淬炼金丹术……
　　也是分层次的。
　　就像纪宁修炼摘星手，层次越高，所需的蕴含五行精华的宝物就越是珍贵！就像融化宝物，宝物越厉害，火焰就得更强才能融化！
　　这体内的金丹越是高等，‘冰火淬炼金丹术’所需的外物就同样越加高等。
　　天仙金丹，所需外物是一层次。
　　真仙金丹，又是更高一层次。
　　祖仙金丹（大罗道祖），大罗道祖的金丹太强大，想要令其蜕变，所需外物就更高了，不是那么容易得到的。
　　“按照记载，令真仙金丹从第三等到第二等，需万斤九焱浆和万斤冰心髓。我足足三十多个分身，便各需三十多万斤。嗯，九焱浆是轻松得到了，这冰心髓，不知道月下潭中有多少。”纪宁乘坐虚空舟离开了上古人族皇宫。
　　此次换取，纪宁仅仅付出了六件先天灵宝以及三套纯阳极品法宝，单单纪宁斩杀无间门的那些天神天仙，也是得到数十件先天灵宝了，毕竟正常天神真仙都有几件先天灵宝在身的。
　　“该去月下潭了。”
　　虚空舟迅速进入无尽虚空，跟着便进入了那无尽混沌当中。


第六章 月下潭世界
　　世界牢狱。
　　呼呼呼～～～一连窜的白袍身影飞出混沌空间，来到了广阔的世界牢狱，足足十六道白袍少年悬浮当空，这一刻，纪宁本尊的十八分身尽皆都在世界牢狱了。
　　“在前往月下潭之前，还是得细细准备下啊。”十六名白袍少年顿时凭空消失十五个，只剩下那有着九角电蛇的。
　　哗。
　　一道黑色电蛇划过长空，迅速朝远处飞去。
　　论宝物之多，纪宁虽然和无间门斗的也厉害，得到的宝物也不少。却远远不及在‘世界牢狱’中的收获了，单单世界牢狱中的那些天神天仙，个个来历非凡，身上携带的法宝，都是绝对罕见的珍宝。至于真神真仙，那更相当于三界中的道祖层次，宝物就更加惊人了。
　　“月下潭太过神秘，至今也就觉明佛祖活着出来，说不定，我这本尊分身就死在里面。带的法宝得好点，但是也不能是最珍贵的那几件。”纪宁暗暗盘算。
　　到如今，他已经解决了‘堇皇’‘天避真神’等五名真神真仙，这可是媲美道祖层次的，这五位任何一个的宝物拿出来，都比纪宁的虚空舟、北冥剑要好的多了。虽然大多不适合纪宁，却也有非常适合纪宁的。
　　如天避真神，自爆死后就留下了九口神剑，尽皆都是先天至宝，且成一套！单单这一套九口神剑，就足以让三界中的一些真神道祖眼馋了。
　　纪宁可舍不得带去月下潭，毕竟即便是‘世界牢狱’中，用剑的真神真仙还是很少的，将来将整个世界牢狱横扫个遍，说不定都很难找出超越这一套‘九口先天至宝神剑’的。
　　“我本尊十八分身，这次前往月下潭，便去两个分身吧。多一个分身便多一份成功的希望。”纪宁做出决定。
　　前去的两个本尊分身，自然不包含拥有九角电蛇的分身。
　　十八分身，也就一个有九角电蛇，这一条九角电蛇得到太不容易了，如果因为失败导致九角电蛇遗失在了月下潭，那才叫后悔莫及。
　　“宝物，就带这几件吧。”
　　纪宁也选定了宝物。
　　分别是可组成一套‘大千剑阵’的七百二十九口纯阳极品飞剑，当初在世界牢狱对付的第一个天仙‘良丘’，纪宁在他身上就得到了足足七百二十口纯阳极品飞剑，这在三界当中就算天神真仙也没几个这么奢侈，凑出这一套来，可用来远攻。
　　又准备了十二柄很适合用来近战的神剑，也是纯阳极品层次。
　　还有用来遁逃的先天灵宝‘如意灵蛇梭’，这类遁逃的先天灵宝，纪宁已经有好几件了，一是世界牢狱中从真神真仙那得到了三件，剩下的就是从无间门那得到的。
　　当然，还有‘九焱浆’等其他一些所需的宝物，如灵丹等等，谁也不知会困在那多久。
　　九焱浆，纪宁带了十万斤，那月下潭中据说就有冰心髓，自己完全可以在‘月下潭’中就淬炼金丹。
　　……
　　准备充足后，白袍纪宁驾驭着如意灵蛇梭则前往月下潭了。
　　而此刻——
　　三界，剑仙界的伍宝山前方的草屋内。
　　黑色道袍纪宁正盘膝坐在这，既然本尊暂时隐世，那么第二元神就得走到台前了，连‘摘星府’都是由第二元神带着。以第二元神的实力自然也可以随时形成‘罗睺阵’。
　　……
　　巨大的星辰，散发着柔和的光辉，照耀着周围无尽的混沌。
　　这颗星辰，和‘太阴星’非常相似，太阴星因为是在三界外的虚空中，没有混沌阻挡，太阴星的光辉便能笼罩整个三界，可是这颗出现在纪宁眼前的星辰，虽然和太阴星酷似，却是没多大名气，至少三界中的亿亿万普通生灵们根本不知。
　　“月下潭！”
　　坐在如意灵蛇梭上，白袍少年遥看远处。
　　混沌中有着巨大的潭水，潭水之大之广阔，至少以纪宁的心力心识都无法看到尽头。这无尽的潭水平静无比，宛如镜子，映照着毗邻的那颗巨大的星辰。仿佛月下倒影，当真美轮美奂。
　　“这月下潭当真奇特，必须天神才能入内，其他实力的即便是真神道祖们面对这月下潭都是无可奈何，硬是扎入潭水中，都会感觉潭水的挤压，无法进入月下潭世界。”纪宁不再犹豫。
　　“进。”
　　哗。
　　乘坐着如意灵蛇梭，噗咚一声，溅起了水花，纪宁和如意灵蛇梭就已经完全消失了。
　　……
　　当扎入月下潭潭水的刹那，纪宁只感觉一股莫名的波动笼罩自己，跟着就是时空的变幻，这种变幻更加的模糊混沌，以纪宁如今的心力感知，即便是菩提老祖对时空的变幻，纪宁还是觉得有迹可循的。可此刻的时空变幻，却一切自然而然，毫无痕迹。
　　“哗。”
　　纪宁从虚空中降临，一出现便发现脚下就是大概百丈长宽的礁石。
　　“这里是？”纪宁收了如意灵蛇梭，看向四周。
　　哗哗哗～～～～
　　无尽的海水澎湃着，也拍击着这块礁石。
　　天空中一轮明月高高悬挂，清冷的明月光辉洒在这片大海上。
　　“这……”纪宁吃惊看着眼前一幕，自己的前方竟然有着一条漂浮的木桥，这一条木桥的一端是在自己所在的礁石上，木桥漂浮在海洋上，延伸向海洋的尽头。即便是纪宁的肉眼，乍一看都看不到这一条浮木桥的尽头。
　　“这漂浮木桥得多长？”纪宁咋舌，跟着连心力释放开，在危险境地纪宁已经习惯使用心力了，因为心力更加玄妙不可测，比如心力比自己弱的真神道祖，自己用心力探查，对方都发现不了。当然真神道祖的心识，自己也发现不了。
　　“嗯？”
　　“我的心力？”纪宁心中疙瘩一下，心力明明释放开去，却什么都探查不到。
　　“心识。”纪宁连释放心识又探查，不出所料，连心识也无法探查。
　　纪宁面色变了。
　　能够同时屏蔽心力和心识，即便是在三界当中，也是极少的。
　　“高空的明月，这明月是哪的？”纪宁抬头看着明月，“难道是外界的那颗星辰？”
　　嗖！
　　纪宁迅速冲天而起，迅速往高空飞，飞了足足数十万里后才嘭的一声，撞击到了无形的膜壁，只见上方被纪宁撞击处隐隐荡起了一圈圈涟漪。至于那一轮‘明月’依旧在高空深处，根本无法去靠近。
　　……
　　纪宁仔细琢磨了下，最后还是沿着那条浮木桥迅速前进，因为他的感觉就是……这条浮木桥贯穿无尽海洋，就是让人顺着前进的。
　　“从上古到如今，进入月下潭的天神也有数千之多。怎么我一个都没碰到？”
　　纪宁站在如意灵蛇梭上，如意灵蛇梭顺着这条浮木桥方向迅速前进，都已经足足前进了数百万里，却依旧是无尽的海洋，和孤独的浮木桥，唯有海水拍击在木桥上的声音。
　　这让纪宁更加谨慎小心。
　　“觉明佛祖虽然安然出来，却闭口不谈。连其他大能者询问，他都不说。至于其他数千天神……”纪宁皱眉，“难道，都死光了？”
　　一想到数千天神有可能都死光了，就让纪宁愈加忌惮。
　　呼。
　　不断飞行。
　　如意灵蛇梭速度何等之快，都飞行了怕是上亿里了，依旧是没有尽头的浮木桥。
　　“哗。”在远处海面上，一丑陋的碧绿头颅冒出水面，遥遥看着乘坐如意灵蛇梭的白袍少年，因为纪宁只能靠眼睛观看，根本没发现。
　　“又来一个。”碧绿头颅轻声自语，眼眸中有着兴奋的杀意。


第七章 夜叉
　　如意灵蛇梭顺着浮木桥方向，高速飞着，可纪宁却时刻戒备，他总感觉看似平静的月下潭世界，隐隐潜伏着可怕的杀机。
　　在海水深处。
　　通体碧绿的人形生物，手持着钢叉，正迅速逼近，时而就凭空消失，出现在十万里外的海水中，很快就到了纪宁的前方悄然潜伏着，他暗红色眸子透过海水看着远处沿着浮木桥迅速飞来的那艘飞梭，长长的舌头舔舐了下脸，喃喃自语：“难得遇到个猎物，希望实力强点，否则就太没意思了。”
　　“来了。”
　　“杀。”
　　碧绿人形生物猛地从海水中冲出，化作一道碧绿流光直接杀向纪宁。
　　“嗯？”虽然飞行许久，可丝毫没有放松警惕的纪宁则是一惊，“靠我这么近，我竟然一点察觉都没有。”
　　纪宁的双眸有着烛光，烛龙之眼下，清晰看清了对方。
　　这是一头仿佛夜叉的海族生物，一双暗红色眸子充满了凶戾气息，手持着的那一杆钢叉更是直接刺向纪宁。
　　“得抓来瞧瞧。”纪宁一伸手，手掌顿时暴涨，遮天蔽日仿佛一座巨大的布幕笼罩像那碧绿夜叉，正是纪宁的摘星手神通，那头夜叉则感觉到了莫大的危机，愤怒尖啸：“破。”
　　“咦，这碧绿夜叉说的是九方混沌国的语言？”纪宁暗自忖道。
　　手下却丝毫不留情。
　　嘭～～～
　　虽然遭到钢叉刺在手掌上，可巨大的摘星手还是一把就握住了那名碧绿夜叉，任凭那头碧绿夜叉如何挣扎，都逃不出。
　　“告诉我，这处世界到底怎么回事？还有之前来的数千名天神呢？”纪宁的手掌握住对手，冷然喝道。
　　“嘿嘿，没想到你还有点实力。”被握住无法逃脱的碧绿夜叉，却是发出刺耳的笑声，暗红色眸子审视着纪宁，“有趣有趣，我都好久没碰到厉害对手了，竟然一个照面就能擒拿住我的分身，这样才有意思，有意思啊。”
　　“分身？”纪宁一怔。
　　“小子，这才刚开始。”碧绿夜叉狞笑了下，跟着忽然就化为了水流，这一道水流迅速的就要从纪宁的手掌当中飞离。
　　“化成水？”纪宁冷喝，“化成鬼也别想逃。”
　　轰。
　　又一只巨大的手掌笼罩过来。
　　只见纪宁的左手和右手，就仿佛两片巨大的乌云，狠狠的拍击在一起！嘭～～～～被两只巨大手掌拍击在中央的那水流，自然完全湮灭，只有一道尖啸声在苍穹中回荡：“哈哈哈，有意思，有意思。”
　　灭杀了那头碧绿夜叉，白袍少年站在如意灵蛇梭上，海风吹来，白袍猎猎。
　　“听那碧绿夜叉的意思，刚才的仅仅只是他的一个分身？而且他毫无征兆就对我下杀手，我之所以一个天神没碰到，难道之前的天神都死光了？”纪宁有些不寒而栗，那可是数千名天神啊，虽说大多都是一般的天神，可其中也有绝顶的，比纪宁强的恐怕都有！
　　不凭借罗睺阵，像方寸山一脉的红雪天神、银月天神、金乌天神这一层次，就不是纪宁敌得过的，毕竟正面战斗上，纪宁的‘道’还欠缺，除非纪宁的剑之力达到第四层次，那正面战斗才不亚于红雪他们。
　　“得更小心些。”
　　如意灵蛇梭继续飞行前进。
　　……
　　“有意思，竟然直接毁掉我一个分身。”
　　“哈哈哈……难得有这么厉害的对手啊。”
　　“厉害的才好玩。”
　　“嘎嘎嘎。”
　　“杀杀杀。”
　　一头头碧绿夜叉从纪宁前方的一处处海域迅速赶来，同时他们的尖啸声也回荡在天地间，过了盏茶功夫，乘坐如意灵蛇梭的纪宁也听到了在天地间回荡的尖啸声。一道道尖啸、怪笑，从海洋的各处传来，显然数量极多。
　　“尽皆汇聚了？”纪宁双眸中有着烛光，看向四周，甚至能透过海水看到下方的那一头头碧绿夜叉。
　　“这么多。”纪宁有些震惊，单单他的烛龙之眼看到的怕就有上百头夜叉了，之前自己灭杀的那一头夜叉虽然看似轻松就灭杀，可实际上论实力恐怕也算是天神层次了，如果数量足够多，完全能够镇压自己。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！！！！一处处海水炸响，只见纪宁的四面八方，一头头碧绿夜叉都破水而出站在了水面之上，个个凶戾贪婪的看着纪宁。
　　纪宁心意一动就收了如意灵蛇梭，他之前也发现了，论速度自己的如意灵蛇梭还及不上这些碧绿夜叉在水中的速度，既然如此，那就只能一战，无法逃脱。
　　“五百一十九个分身。”纪宁手中都出现了两柄血色神剑，到了这份上，他也必须借助剑术了。
　　“我不愿和你为敌。”纪宁目光扫视着周围密密麻麻的一头头碧绿夜叉。
　　“哈哈哈，可是小子，我想要杀你啊。”五百一十九头碧绿夜叉同时开口说出同样的话，声音混合在一起，竟然有惑动道心之效，“可要小心了，否则死在我手里，别说我用阴谋诡计。我可是堂堂正正来杀你的。”
　　纪宁手持神剑，愈加小心戒备。
　　“上。”
　　顿时嗖嗖嗖嗖……同时有十头碧绿夜叉手持着钢叉，围攻向纪宁。
　　白袍纪宁手持两柄血色神剑，忽然眸子中杀机闪现，手中的两柄血色神剑瞬间就化作了残影。
　　噗嗤，噗嗤，噗嗤……
　　只见一头头碧绿夜叉直接身体分成两半，一个照面，十头碧绿夜叉尽皆被分成两截。
　　明月剑术之无影式！
　　最诡异且迅速无比的无影式，就是以敌人难以预料的方向角度将敌人一杀两截，显然这碧绿夜叉也没法抵挡住纪宁的这剑术。
　　“嗯？”纪宁面色微变，那被切成两截的碧绿夜叉们先是化为水流，尔后一道道水流又化为了十名碧绿夜叉，跟着这五百一十九名碧绿夜叉的眼眸中的杀意更加疯狂。
　　同一刻，五百余名碧绿夜叉同时杀向纪宁。
　　“三头六臂！”纪宁一晃神显现出三头六臂来，手中也持着六柄神剑，面对这无孔不入般的大量敌人，纪宁可不敢用大千剑阵来对敌。
　　面对铺天盖地袭击来的碧绿夜叉们，纪宁的六柄血色神剑化作了一道道血色残影，太快了，一道道残影环绕着纪宁，将那些来袭的碧绿夜叉们尽皆挡下，甚至大量的碧绿夜叉身体被切开抛飞，跟着又凝聚完好。
　　虽然切割了后对方还能凝聚，可纪宁却感觉到，那些被自己杀过的碧绿夜叉，明显实力有些下降。
　　可纪宁也感觉到威胁。
　　毕竟敌人太多，且每个都能算是天神层次了，即便自己的剑术，也偶尔有碧绿夜叉攻击到自己的神体。不过自己的神体乃是八九玄功第九转，不是那么好损耗的。如果这么持续下去，恐怕还是敌人先撑不住，毕竟自己仅仅施展三头六臂而已，这门神通对神力消耗非常少，到了天神层次，且是神体趋于完美，战斗个几个月都没问题，如果施展摘星手，能持续厮杀的时间就要缩小百倍不止了。
　　“该死！！！”一道愤怒的咆哮响彻苍穹。
　　五百余名碧绿夜叉同时往后倒飞开，尽皆悬浮在半空中，个个都有着怒意。紧接着他们一个个迅速的开始撞击在一起，当彼此撞击时就完全融合为一体，只见半空中的碧绿夜叉不断减少，融合成越来越少的夜叉。
　　融合成的夜叉，先是深绿色夜叉，跟着是黑色夜叉，再跟着就是暗金色，当最后的两名暗金色夜叉撞击在一起，则化为了一名金色夜叉，强大的气息让纪宁都有些惊颤。
　　这尊金色夜叉高足有十丈，气息甚至隐隐逼近真神。
　　“能够让我本尊出战，你算不错了，这么多年，超过一千名天神都没见到我的本尊就死了。”金色夜叉低沉道。
　　“什么，超过一千名天神？”纪宁心中一颤，这数千名天神可是大多都是女娲阵营的，毕竟上古时进入的天神最多，那可都是属于女娲阵营的，原本纪宁想着，自己这次如果能出来，能想办法将己方的数千名天神带出来就好了。
　　原来……
　　死在这夜叉手上的就那么多了，是啊，那五百多名夜叉围攻的情况下，想闯过来并不容易。
　　“可死在我本尊手里的天神，已经足足有两千余了。”金色夜叉看着纪宁，手中忽然一闪，出现了一杆很是古朴的钢叉，可那钢叉的气息却明显强大的多。
　　“你能死在本尊手里，该庆幸了。”金色夜叉狞笑着，“你们一个个都想要得到我主人留下的宝物，岂是那么好得到的？”
　　纪宁瞳孔一缩。
　　主人？
　　其实进入月下潭世界，纪宁就感觉，这应该是某个古老大能者创造的地方，像那浮木桥贯穿亿万里，连心力心识都屏蔽，这很像某个大能者刻意创造出来的。不像是混沌自然衍变诞生。
　　“要宝物，拿命来换吧！”金色夜叉怪笑着，尔后手持着那古朴钢叉嗖的便凭空消失，在半空中留下一道金光，就已经到了纪宁面前，太快了，纪宁只能连挥剑抵挡。
　　嘭～～～
　　只见纪宁化作一颗流星，直接倒飞开去，同时这一次交手纪宁也明白了：“他的力量，恐怕近乎真神了，难怪有超过三千名天神死在他手。”


第八章 活着的天神
　　“你太弱了，太弱了！”金色夜叉癫狂的声音回荡在天地间，同时他化作金光，追杀着纪宁，一次次直扑纪宁。
　　嘭！嘭！嘭！
　　纪宁被轰击的时而倒飞，时而跌入海水中，时而狼狈翻滚着，处于绝对的下风。
　　“你真是弱啊，不过你的神体还挺厉害，我的海域神叉力量何等之强，你竟然轻易就能承受这股力量。”金色夜叉一边攻击，一边狂笑着。
　　他说的没错，如果不是八九玄功，正常的天神神体恐怕早就被轰击的崩溃了。
　　可若是没有八九玄功，纪宁也不敢这么玩！
　　“力量很强，速度极快，可灵活性一般，战斗技巧更是普通。”纪宁在交手时迅速琢磨出对方的优点缺点，“和他交手，切切不可硬拼。应该以剑术技巧来应对。”
　　哗。
　　被轰进海中的纪宁忽然破水而出，而那金色夜叉也从海水中飞出，追杀纪宁。
　　“出。”纪宁持着两柄神剑，同时眼中厉芒一闪，该是反击的时候了。
　　顿时周围凭空出现了足足七百二十九口神剑，这些神剑起伏不定，纪宁的身前更是凝聚出了一柄玉剑，玉剑威能之大，让人隐隐心惊。这大千剑阵第九重，纪宁也是因为心力第四层次以及心力神魂法门，才能够调动。
　　结合七百多口纯阳极品法宝之威，凝聚出的剑芒，威力可丝毫不亚于纪宁施展摘星手！
　　“去。”
　　纪宁遥遥一指。
　　“哈哈哈，竟然是仙人手段。”金色夜叉却狂笑着，依旧碾压过来，他可懒得管纪宁是近身战还是远攻，绝对的实力优势令他只管一路碾压即可。
　　咻。
　　玉剑一闪袭击向那金色夜叉，欲要绕开这名金色夜叉的阻挡，可那金色夜叉力量太大了，挥动着古朴的钢叉硬是阻挡住了。“嘭！”的一声，玉剑轰然碎裂，金色夜叉则是在半空中略微停顿了下。
　　“大千剑阵第九重，竟然仅仅只是让他略微停顿，看来，必须得使用心力了。”纪宁身前已经再度凝聚出了第二柄玉剑，同时那虚无缥缈的心力却灌入了其中，顿时令第二柄玉剑的威能有了一个本质的飙升。
　　第四层心力，可比纪宁的大千剑阵第九重本身威力都要大的多了。
　　靠这第四层心力纪宁短时间能达到天神真仙之极致，只是像红雪天神他们能够长时间维持，纪宁却只能短时间维持。
　　“没用的，就这点力量，没用——”金色夜叉停顿了下后便狂笑着继续飞扑过来。
　　玉剑带着一抹残影。
　　看似和刚才一样，可是当到了金色夜叉面前时，这一柄玉剑的速度猛然暴涨，内部蕴含的心力完全爆发了！明显速度暴涨的玉剑……仅仅在金色夜叉面前留下一道幻影，金色夜叉虽然竭力的欲要挡下，可他的战斗技巧实在是普通。
　　噗！
　　明月剑术之无影式！
　　玉剑诡异莫测的划过了金色夜叉的身躯，虽然这近乎真神之躯了，可毕竟没有任何神通护体，在如此犀利的玉剑之下……顿时身体被切割成两半。
　　纪宁却谨慎以待，他很清楚这金色夜叉本就能够轻易的融合、分离，乃至化为水流，恐怕不是这么容易死的，并且自己的感应中，对方的气息依旧强大。
　　“哗～～～”
　　半空中一分两半的金色夜叉身躯忽然化为了滔天的水流，这巨大的水流悬浮在当空，跟着嘭的一声，完全炸开，化为一团团水流，飞向四面八方，落在了海面上，变成了一头头碧绿夜叉，足足有五百多名碧绿夜叉。
　　“竟能让我本尊受伤，我镇守的这一关你算是过了。”五百多名碧绿夜叉站在海面上，看着纪宁，异口同声说着，“不过我只是主人麾下最弱的一个看守，后面那一个个老家伙都比我更厉害。你要活着出去，想要得到主人留下的宝物，依我看，你还不够啊，哈哈哈……”
　　伴随着刺耳的笑声，五百多名碧绿夜叉却是朝四面八方飞去，迅速飞离，消失在视野当中。
　　纪宁默默站在半空。
　　“收。”
　　七百二十九口纯阳极品飞剑尽皆收入体内。
　　“只是最弱的看守，后面还有一个个看守？”纪宁眉头皱着，轻声自语。他隐隐有些明白了。
　　“就算是唯一出去的觉明佛祖，也是上古时进去，三界时才出来。耗费了无尽岁月。”纪宁暗暗道，“显然这月下潭世界，没那么好闯。我第一个遇到的对手，就逼迫得我使用心力。后面恐怕就更难了。”
　　嗖！
　　当即驾驭着如意灵蛇梭继续顺着浮木桥前进。
　　……
　　又飞了大概半天有余，纪宁视野当中隐隐看到了一座美轮美奂的岛屿，浮木桥也是直接通向这座岛屿。
　　“好美的岛屿。”纪宁很快就飞临岛屿，一眼看去，岛屿周围天地之力隐隐受到控制，令周围终年不断在飘着雪花，一座雪中的岛屿，自然是美丽的，在岛屿的中央还有着一座华美的宫殿，宫殿高足有千丈。
　　宫殿之上，还盘踞着三头异兽的雕刻。
　　“宫殿？”
　　“这地方建造宫殿作甚？”纪宁暗暗疑惑，当即行走在岛屿上，观察着四周，很快就来到宫殿前。
　　纪宁站在宫殿外朝里面看着，双眸中更是出现了烛光，他总觉得这座宫殿出现在这，定有缘由。
　　“嗯？”纪宁的烛龙之眼，忽然发现宫殿深处，隐隐有道残影一闪而逝。
　　……
　　“来了。”
　　“千年还没到，怎么又来了。”
　　“那就杀吧，杀吧。”
　　在宫殿深处隐匿在黑暗中的身影，眼眸中满是疯狂。
　　……
　　纪宁站在宫殿外皱着眉头：“我没看错，里面应该居住着生灵。”
　　哗。
　　纪宁犹豫片刻后，一迈步便进入了宫殿，在这月下潭世界既然没法用心力心识，那么只能亲自去探查！浮木桥既然通往这里，宫殿更是如此显眼，定有缘由。
　　这是前殿，前殿有两个侧门廊道，纪宁选择了其中一个侧门通道继续行走，有巨大的院落，有一座座殿厅。
　　“呼。”
　　风动。
　　行走在廊道上的纪宁脸色一变，手中的神剑立即劈去，在这宫殿中纪宁当然是随时手持着神剑。
　　“铛。”一声轰鸣，一道身影一闪而逝。
　　“住手。”纪宁面色一变，连喊道，“停下来，我不是敌人。”
　　“嗤。”
　　又是一阵风动，一道残影再度袭来。
　　“岫轲天神，我也是来自三界。”纪宁急忙道，声音蕴含在神力中迅速传播，同时也是持着神剑连往后撤退避让。
　　“嗯？”
　　那残影在远处停下，显现出了一名脸色苍白的青年，他双手各持着刀轮，疯狂的眼神盯着纪宁，眸子都隐隐泛红，显然杀意丝毫不掩饰。
　　“三界的？”这脸色苍白的青年低沉冷笑道，“雪魔，你我交手都不知多少次了，你伪装三界的天神也很多次了，怎么，以为还能欺骗我？”
　　“岫轲天神。”纪宁连道，“我真是来自三界，不是什么雪魔变幻伪装。你师傅是道门的逍遥天尊，我说的可对？”
　　纪宁自然一眼认出了对方。
　　三界中的天神真仙也就那么多，进入月下潭世界的数千位，纪宁还刻意记忆了下，因为月下潭世界充满着天地元气，甚至都有着各种星辰之力，不管是法力还是神力都能恢复。虽说及不上三界中的浓郁，却也足够维持生命了。
　　这岫轲天神的容貌可没变，可气质却大变了。
　　岫轲天神，一个很是飘逸潇洒不羁的天神，平常总是笑着。
　　可纪宁眼前这位，脸色苍白，眼神泛红，杀意奔腾，显然已经到了‘道心’都没法控制自身杀意的地步。
　　“师傅？”青年盯着纪宁，皱眉，“你又是谁，我怎么没见过你。”
　　“我是岫轲天神进入月下潭后，才逐渐修炼成的。”纪宁连道，“我乃菩提道祖门下弟子。”
　　现如今纪宁乃菩提弟子的消息，三界中知道的太多了，菩提也不禁纪宁外传了。
　　“菩提？”青年冷笑，“是从我们这么多三界的天神中得到的一些消息吧，以为这样就能蒙骗我。”说是如此说，可青年依旧没动手。
　　“我师傅居住在斜月大世界，方寸山三星洞。”纪宁连道。
　　青年皱眉。
　　虽然进入这里的天神很多，可没事议论‘方寸山斜月三星洞’的应该很少。
　　“你师傅是逍遥天尊，逍遥天尊门下在岫轲天神你还在时，共有七十三名弟子。至于如今更是有足足七十六位弟子了。”纪宁说道，“逍遥天尊门下大弟子在上古时死去，名为负泺真仙，天尊门下二弟子……”
　　纪宁说着。
　　那青年脸色却变了，他身体甚至隐隐发颤，眼中开始出现泪花。
　　“哈，哈哈哈……”青年流着泪，笑着，“哈哈哈……哈哈哈……”
　　纪宁渐渐停了下来，他默默看着岫轲天神流泪狂笑，他感觉到岫轲天神经历了很多，这狂笑只是在发泄。
　　“不知师弟叫什么？”青年终于停下，看着纪宁，眼中也有着温和。一般比如都是道门的，虽然是不同大能者门下，可照样能够彼此称呼师兄师弟，这是比较亲近的称呼。菩提道祖虽然佛道兼修，可却不能算是道门。
　　显然这岫轲天神见到来自三界的天神，觉得无比亲近，才喊师弟的。
　　“在下北冥，见过岫轲师兄。”纪宁也道。
　　“北冥师弟。”青年微笑道，眼中泪水已经消失。


第九章 壁刻
　　岫轲天神连说道：“刚才真是惭愧，竟然将师弟你当成了雪魔，直接就动手了，幸好师弟实力了得，我才没有伤了师弟，若是杀了师弟，我后悔都晚了……唉，没想到，我岫轲也会论落到不分青红皂白就下死手的地步。”他的眼中也有着一丝悲哀之色。
　　“怪不得师兄。”纪宁笑道。
　　“这的确是我的过错，算了，不说了。”岫轲天神皱眉看着纪宁，“北冥师弟，你应该知道这月下潭是何等的危险，从上古到如今，这么多天神进来，真正能够出去的也就是觉明佛祖。你怎么糊涂到又进来呢？当年我是见觉明尊者突破为佛祖，且我实在日子无聊的紧，才会进了这月下潭寻求机遇的，而觉明佛祖成了佛祖到如今，却已经过了亿年岁月，刚开始还有天神进来，可到如今早就没天神进来了，你怎么却又……”
　　“我的确是千万年来唯一一个进来的，至于进来的原因，说来话长。”纪宁感慨，“我也是因为情势所逼，必须来这月下潭取宝。”
　　岫轲天神点头，连问道：“对了，现如今三界中如何，你说我师尊又收了弟子？”
　　“如今三界……”纪宁略一迟疑。
　　“已是浩劫降临！”纪宁声音沉重，还是说了出来。
　　“浩劫？”岫轲天神吃惊。
　　“恐怕比上古破灭之战，还要残酷。”纪宁点头。
　　“怎么可能，那上古破灭之战，死了那么多……”岫轲天神震惊万分。
　　“当年是有女娲娘娘突破达到盘古神层次，才力挽狂澜，而这次……你听我细说。”纪宁对这位逍遥天尊的徒弟也没什么隐瞒，如果对方活着出去，也是自家阵营的，纪宁将这次浩劫的诸多事情尽皆说了个清楚。
　　这一说就是足足半个时辰。
　　岫轲天神愣愣站在那，喃喃道：“竟然会这样，之前那无间门也融入我三界，一直都很好啊，怎么突然……这次没有女娲娘娘压制，万魔之主那般手段，我们女娲阵营根本没谁能够牵制他。而我们这边，无间门也难以牵制。真的厮杀起来，只会两败俱伤，最终活下来的又能有几个？”
　　他在三界时，三界还平静祥和。
　　现在却已经是浩劫降临。
　　“不是无间门死，就是我们亡。”纪宁淡漠道，“没得选，我实力虽然弱，却也从冥冥中隐隐感觉到，我们和无间门必定有一方会灭绝。”
　　“你都能感觉到？”岫轲天神吃惊。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“命运显现，怎么会，怎么会有这样的浩劫。”岫轲天神不明白。
　　浩劫并非无缘无故降临。
　　就像上古破灭之战，是因为两方混沌世界不断靠近，即将碰撞甚至会融合为一，那心魔之主想要统领天下……遭到盘古混沌世界的抵抗，于是才是一场大战。而其中还有那位‘万物之主’暗中在引导这一切。
　　冥冥中的命运只会显示一个结果，这个结果就是两方必定有一方要灭绝，一方死，另一方才有生机。
　　至于这个浩劫的原因？
　　却是需要猜了。
　　女娲阵营猜测……有可能是因为无间门那位‘王’，那位王，当年就无比接近‘盘古神’境界。融合天道后现如今已经渐渐苏醒，至少部分意识已经苏醒，甚至透过对天道的部分掌控，将大量情报都告诉无间门，让无间门来和女娲阵营斗。
　　这让女娲阵营的道门、佛门领袖、三皇们不得不猜测，那位‘心魔之主’是不是能够脱离天道的束缚，要掀起一场浩劫？
　　还是说，背后有混沌异族的影子？
　　还是其他某个更为难测的原因？
　　原因难测。
　　那身融天道的‘心魔之主’是最有可能知道的，而这位心魔之主下的命令，就是让无间门对女娲阵营下手！
　　……
　　“浩劫为什么产生，不是我这一层次所能知道的。”纪宁道，“总之，无间门已经渗透三界，对我们动手。我们自然不能束手就擒，自然要反抗。”
　　“嗯。”岫轲天神也点头，眼中掠过一丝杀机，“这无间门，当年女娲娘娘离开三界，万魔之主才偷偷回来，我们这边只是不想生灵涂炭，才让那无间门融入在我们三界当中。没想到……这么多年过去，当真是狗改不了吃屎。”
　　知道双方是生死存亡之战，岫轲天神自然而然站在了女娲阵营这边。
　　“不过我们困在月下潭，说再多也无用。”岫轲天神摇头。
　　岫轲天神转头沿着走廊往里走：“北冥师弟，随我来。”
　　二人顺着走廊，走了片刻。
　　来到了整个宫殿的后殿，后殿寂静无声，积雪的光亮却也让后殿处处清晰可见。
　　“我这些年，一直生活在这。”岫轲天神步入后殿。
　　纪宁也跟着进入，目光一扫，这后殿朴素的很，可很快纪宁就被殿壁吸引住了目光。
　　“这是？”
　　纪宁惊讶走了过去，不由看着岩壁上的一幅幅图案和文字。
　　图案是一些近战之术，文字则是描述，这些都是三界文字。
　　“都是从古到今被困在这的一些天神，百无聊赖，或者绝望之下留下的壁刻。”岫轲天神却直接坐在了地上，依靠着柱子，“北冥师弟，有没有酒？”
　　“有。”纪宁一翻手，拿出了一葫芦酒来，直接扔了过去。
　　“好。”
　　岫轲天神眼睛都亮了，接过酒葫芦，拔开塞子便仰头咕咕咕喝了起来，喝了一通后才长舒一口气，大笑道，“痛快，当真是痛快，好久没喝酒了。困在这地方，连个人影都没有，还总是小心警惕那雪魔的偷袭，这日子还真不如死了的好。”
　　“北冥师弟，别看了，没什么好看的。”岫轲天神见纪宁盯着岩壁上的壁刻，便喊道，“都是我们这些天神自创留下的而已，论玄妙，自然都不及真神道祖们传下的法门，那一个个天神，知道自己要死了，所以才留下这些法门，就是要让后来者看看，知道他们曾经在这呆过，仅此而已。”
　　“真是说不通你。”岫轲天神见纪宁依旧盯着看，便不再多说，继续仰头喝酒。
　　能喝酒，已经是莫大的幸福了。
　　纪宁则是默默看着墙壁上的大量壁刻。
　　“弥勒佛祖座下雪叶留字。”
　　“桓木主人座下背剑人留字。”
　　“刑天战神座下风伯留字。”
　　……
　　一位位天神，有些颇有名气，有些则隐世低调，他们来到了月下潭世界，虽然从那夜叉手下闯了过来，可是却再也无法更前进一步，在这座大殿中自知幸存机会极低，于是在殿壁上刻字，告诉后来者，他们来到过这！
　　这些法门自然算不上多高，对纪宁当然没什么用。
　　到了天神这一层次，一般都会自创属于自己的法门了，像纪宁创出《明月剑术》，在他手中厉害的很，可他若是刻在这殿壁上，其他天神看到也不会在乎的，因为这明月剑术乃是纪宁所创，最适合的是纪宁，对他人用途也不大。
　　即便是真神道祖创造的法门，对他们用途都不大，除非像《伍宝剑术》这种逆天的剑术。
　　纪宁之所以看壁刻！
　　是因为他感受得到，那每一横，每一竖，那每一个方块文字都蕴含着一种寄托！这是一个个强大的天神，在死前留下的。这种信念的寄托，让纪宁感到心灵的震颤，他感觉到，这些天神们不想死，他们想要活下去。
　　可是……没那个实力活下去。
　　“我就不愿留下壁刻。”不知何时，岫轲天神走到了纪宁身旁，拎着酒葫芦，淡淡道，“死了，就死了吧，这日子，我早就受够了。”


第十章 雪魔
　　“怎么了？”纪宁连问道。
　　如果单单孤寂，仙魔们应该都是受得了的，像世界牢狱中的被关押几个混沌纪，也就部分崩溃自杀。而岫轲天神困在这的时间可要相对而言短的多了。
　　“之前我不是将你当成雪魔了吗？”岫轲天神道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“这月下潭，险恶异常，当年我闯过了海族夜叉的阻拦，来到这座雪岛，当时雪岛内并无其他天神，我便继续前进。”岫轲天神道，“在这雪岛的另外一个方向，还有一条浮木桥。当沿着浮木桥继续前进时便遇到雪魔了。”
　　“我当年敌不过雪魔，幸好仗着身法，逃回了雪岛。”岫轲天神说道，“那雪魔一路追杀，可当我逃回雪岛当中，那雪魔就停止追杀了。”
　　“我每次去和雪魔交手，都敌不过，所以只能呆在雪岛当中。”
　　“本以为在这岛上会很安全，可没想到一千年后，雪魔的一个分身竟然杀上岛了。”岫轲天神摇头唏嘘道，“从那次起，每次大概千年，雪魔分身就会来岛屿上追杀我。而且每一次他的实力都比上次更强些，千年一次，待得百万年后，杀到岛的雪魔分身实力已经媲美它的本尊了。”
　　纪宁疑惑道：“每千年一次，实力逐渐增加，这是专门来磨练师兄的？”
　　“这的确是一种磨练。”岫轲天神点头，“因为刚开始杀上来的雪魔分身实力较弱，我完全能抗住，百万年后，我的身法已经达到了极为厉害的境界。那雪魔分身实力媲美本尊，却也杀不了我。”
　　“他杀不了我，可是我也闯不过他的阻拦。”
　　“于是，我就一直困在这岛上。这么多年来还有其他天神们一个个来到雪岛，他们中有些死在雪魔手里，有些进入下一座岛屿。有些则和我一样长期困在这，可是随着雪魔分身越来越强，他们跟不上雪魔分身实力提升的速度，一个个也就死去了。”
　　“只剩下我一个！”
　　岫轲天神摇头笑道，“论实力其实他们中很多不亚于我，只是我最擅长的就是身法，被雪魔逼的，我身法都达到我之前不敢想的境界。”
　　“可这样又如何……雪魔还是一次次来骚扰我，各种变幻之术、潜伏之术，想方设法刺杀我。”岫轲天神叹息，“我独自一人孤独在这，我实力再也没法进步丝毫，我闯又闯不过去……还要小心雪魔的偷袭。”
　　“不被杀死，我终有一天也会崩溃的。”岫轲天神道。
　　纪宁轻轻点头。
　　“岫轲师兄。”纪宁郑重道，“我觉得月下潭世界颇为奇怪，据我观察，这月下潭世界应该是某位古老大能者创造。我们进来后，遭到一些危险，扛不住就得死。可抗住了就能继续前进。甚至得到宝物，乃至最后离去。”
　　“难道月下潭世界的大能者创造这世界，就是为了培养后辈，送宝物，然后让我们走？”纪宁疑惑。
　　“没谁这么好心。”岫轲天神摇头，“这月下潭世界的大能者，定有目的。”
　　“对，没谁如此好心。”纪宁也道。
　　培养些天神，培养出最顶尖的，送些宝物让其离开。
　　也太无私了。
　　纪宁不认为谁这么无私，说不定就有阴谋！
　　“难道这么多年了，觉明佛祖还没说？”岫轲天神问道。
　　“没说。”纪宁摇头，“我问过我师傅了，我师傅也说，觉明佛祖闭口不谈，谁问都没用。就算佛祖如来，都没法让觉明佛祖说月下潭世界的事。”
　　岫轲天神皱眉：“真奇怪，觉明佛祖为何闭口不谈？”
　　觉明佛祖不说也不阻止其他天神进入，不管怎样，他不肯说，也没谁能逼他。
　　“那雪魔一次次来刺杀我，甚至也和我交谈过多次，听他所说，进入月下潭世界，想要取宝，活着出去只有一个办法。”岫轲天神道。
　　纪宁连仔细聆听。
　　“那就是……沿着浮木桥前进，击退一切阻拦者，这沿途共有五座岛屿，抵达第五座岛屿时就能安然离开了，可至今做到的只有觉明佛祖。”岫轲天神说道。
　　“五座岛屿？”
　　纪宁一怔。
　　自己所在的这座积雪笼罩的岛屿也仅仅只是第一座，要抵达第五座岛屿，可不是那么好抵达的。
　　“抵达第五座岛屿，恐怕创造这月下潭世界大能者到底图谋什么，就能知道了。”岫轲天神说道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　这位古老大能者的图谋，纪宁其实并不在乎。
　　他在乎的是‘冰心髓’和‘冰心灵叶’。
　　……
　　“师弟，我和雪魔交手无尽岁月，也谈了很多次。”岫轲天神看着纪宁，“他告诉我，还有一个能活命的办法。”
　　“哦？”纪宁眼睛一亮。
　　“那就是躲在某个极为厉害天神的法宝内。”岫轲天神道，“比如如果谁相信觉明佛祖，心甘情愿躲在觉明佛祖的法宝内，觉明佛祖也愿意的话。那么，觉明佛祖一路闯，最终活着出去时就能安然带出去了。”
　　“可是躲在法宝内，有坏处，就是得不到任何宝物。并且生死不再由自己掌控。”岫轲天神道，“比如觉明佛祖如果身死，那么躲在法宝内的天神也必死无疑了，毕竟即便躲着的天神出来，能杀死觉明佛祖的，自然能够杀死他。”
　　纪宁点头。
　　“我现在在想……我是否要跟着你。”岫轲天神看着纪宁。
　　纪宁一怔：“跟着我？”
　　“跟着你，你闯到哪，我跟到哪。你出去时我也能出去。不过我觉得你出去的可能很小很小。”岫轲天神笑道，“可我还是想去其他岛屿看看，即便只能看到第二座岛屿，那也足够了。我一人孤寂在这，这日子我也受够了。”
　　“师兄若是相信师弟，师弟自然竭力。”纪宁说道。
　　“可我现在担心一件事……”岫轲天神道。
　　“什么事？”
　　“我担心，你能不能闯过雪魔的阻碍。”岫轲天神笑道，“如果你闯不过，你死了，我因为在你的法宝中，恐怕来不及逃，就会被雪魔杀了。那样我就看不到另一座岛屿。我一直很好奇，这五座岛屿到底什么样，后面还会有多么可怕的危险，能阻挡那般多的天神。”
　　纪宁迟疑了下：“这，我没法保证。”
　　“我无需你保证，跟我来。”岫轲天神在前面带路。
　　……
　　雪岛广阔的很，可两位天神速度何等快，很快就来到岛屿的另一尽头，看到了另一条浮木桥。
　　“嗯？”纪宁遥遥看去。
　　这条浮木桥，也延伸向海洋的尽头，可眼前的无尽海洋，竟然完全冰封了。
　　天地间还有着无数的雪花在飘着。
　　“你只要踏上那浮木桥。”岫轲天神指着那浮木桥，“只要踏上去，雪魔就会感知到。你无需前进，只需要等待。要不了多久，雪魔就会出现！这时候出现的雪魔，仅仅只是分身……你和他交手，若是一招即可斩杀这雪魔分身，我便赌了，躲进你的法宝中，跟随你一道往前闯。”
　　“师弟。”岫轲天神深深一躬身。
　　“师兄不可。”纪宁连去阻拦。
　　“我要师弟帮忙带我往前，现在却要看师弟实力到底如何，这实在是惭愧。”岫轲天神连道。
　　“这是人之常情。”纪宁连道，“若是我连雪魔分身都解决不了，师兄跟我，那是去送死。”
　　岫轲天神没再多说。
　　他只是遥遥看着无尽的海洋，看着海洋的尽头，轻声道：“真不知道下一座岛屿是什么样，不知道那岛屿上还有没有活着的天神，真的想知道啊，看到了，即便死，也甘心了。”
　　纪宁则是直接上前，走到了浮木桥上。
　　“呼～～～”
　　当自己站在浮木桥上的刹那，天地间飘荡的雪花明显大了些。
　　纪宁的双手中也各自出现了一柄血色神剑，默默准备着。
　　……
　　在遥远处的天空中，大量雪花迅速凝聚，很快就化为了白色毛发猿猴，手中则是拎着一雪白棍子，这白毛猿猴站在半空中，他的目光经过无数的雪花的传递，完全落在遥远处雪岛边上纪宁、岫轲天神二人身上。
　　“多了一个小家伙。”雪魔猿猴轻声自语，“听他们说话，岫轲天神那个小子被困这么多年，看来扛不住了，想要跟随那个白袍小子一起闯么？”
　　“难得有一个小家伙陪我，陪我这么久的时间，也要死了么？”雪魔猿猴摇头。
　　哗。
　　这雪魔猿猴凭空消散了。
　　……
　　纪宁面色微变看着前方，前方大量的雪花迅速凝聚。
　　“师弟小心，雪魔分身要出现了。”岫轲天神在后面提醒道。
　　纪宁则是沉稳看着，那雪花凝聚的同时，大量天地之力也在汇聚，很快就凝聚成了一持着雪白棍子的白毛猿猴，它的眼眸中有着天生的杀意，它诞生来，就是为了杀戮。
　　“嘿嘿，岫轲天神那小子身法好的很，一次次从我手里逃过一命，可是其他的天神死在我手的，却有近千名之多。”雪魔猿猴在审视着眼前的猎物，同时嘴里说着。
　　纪宁不敢大意。
　　能闯过海族夜叉的天神个个不凡，死在雪魔手里的依旧近千名，岫轲天神和自己虽然只是短暂交手，可纪宁明白，单单论身法灵活，自己远不及岫轲天神。
　　“别让我失望啊。”雪魔猿猴嘿嘿的怪笑声在天地间回荡，他已经嗖的破空袭来，双手持着雪白长棍，直接劈向纪宁。


第十一章 太极之力
　　一棍劈来，无数雪花环绕在长棍上，威能都暴涨。
　　面对雪魔猿猴这一棍，纪宁只是默默站在那。
　　岫轲天神也说过，这仅仅只是雪魔分身，若是一招解决这雪魔分身，岫轲师兄就会跟自己走。在内心中……纪宁还是想要帮帮这位岫柯师兄的，毕竟妻子的师傅‘吕祖’和岫柯师兄也算是师兄弟，吕洞宾当年拜在道门两位大能者门下。
　　一位三清道人，另一就是逍遥天尊了。
　　单单因为吕祖的关系，纪宁也要帮岫轲天神一把，当然和吕洞宾相比，岫轲天神地位就差多了，在上古时，吕洞宾就是最被看好的绝世天才了，可惜他佛道兼修野心太大，硬是到了三界这次浩劫才最终突破，一举成就顶尖道祖实力。
　　“呼。”长棍劈来。
　　咻。
　　纪宁的剑光动了，一出剑就已经施展了摘星手神通，令这一剑的力量很是惊人：“这雪魔分身，太慢了。”诡异莫测的剑光，眼看着就要劈在雪魔身上。
　　可雪魔手中的长棍略微一绕，竟然挡住了纪宁的一剑。
　　“嗯？”纪宁面色微变，手中长剑顺势一刺。
　　噗。
　　剑尖从雪魔分身的头颅中贯穿。
　　明月剑术之滴血式。
　　“哗～～～”雪魔分身完全消散开，化为漫天的雪花，同时那雪魔声音却在天地间响起：“如果你就这点实力，可是远远不够的，哈哈……我在路的前方等着你。”
　　“感觉怎样？”岫轲天神走了过来。
　　“我之前小瞧了他。”纪宁道，“他这分身力量速度都一般，我本以为轻松一剑就能斩杀，谁想他棍法很是了得，让我多花费了点心思。”
　　岫轲天神点头：“前面的那海族夜叉的分身，非常的弱，轻而易举就能击杀。可这雪魔分身就难缠多了……至于雪魔本尊更是强大，他的强大在于，他几乎没有弱点。或许有弱点，可至少我是发现不了的。”
　　“几乎没弱点？”纪宁皱眉。
　　“放心，其实不一定要击败他，只要你的实力达到一定的层次，他就会主动退去了。”岫轲天神笑道，“刚才你一招便杀了雪魔分身，剑术还是颇为了得，那我就随你一道了。”
　　纪宁点头。
　　其实严格说刚才纪宁看似一招，但实际上先是无影式，尔后转滴血式。岫轲天神这般说，也是实在不愿被孤寂的困在这了。
　　“走。”纪宁一挥手，岫轲天神也不抵抗，就被纪宁收入了仙府当中。
　　……
　　纪宁随身也带着一座纯阳仙府，仙府中还有纪宁的一尊本尊分身呢，当然作为主人，纪宁将仙府的区域进行隔离开，他暂时没想让另一尊分身的存在，让岫轲天神知晓。三界中知道这秘密的都没几个。
　　呼。
　　乘坐如意灵蛇梭，顺着浮木桥不断前进。
　　雪花飘飘，笼罩无尽天地。
　　“景色真美。”
　　纪宁笑着。
　　不断前进着，过了足足一个多时辰，如意灵蛇梭猛地停下，纪宁面色微变看着前方，在前方远处的桥面上正坐着一头金毛猿猴，这金毛猿猴身前放着的长棍也散发着威压，显然也是件厉害的宝物。此刻金毛猿猴正盘膝坐着，托着下巴，百无聊赖的等待着纪宁。
　　“总算来了，我等你好久了。”金毛猿猴起身，伸了个懒腰，“你的飞行宝物速度也太慢了。”
　　纪宁心意一动则收起了如意灵蛇梭，降落在浮木桥上，双手各持着一血色神剑，遥遥看着前方的雪魔本尊：“这雪魔本尊气息虽然比分身强的多，可似乎，还没海族夜叉的本尊气息强呢。”
　　“嘿嘿，怎么，你是不是在想，我的气息比较弱？”雪魔怪笑着，“可别将我和那夜叉比，夜叉那蠢货连自己的力量都不能绝对的掌控，纯粹靠着蛮力乱来。而我却是掌控每一丝力量，收敛气息，改变气息，改变容貌，什么都能做到。”
　　“变。”
　　雪魔本尊瞬间就变成了岫轲天神。
　　“再变。”又变成了纪宁。
　　气息一模一样。
　　纪宁见状暗暗吃惊，这简直就是八九玄功的手段。
　　“所以小子，真正的强者是不能从外表看的。”雪魔本尊笑道，“越是强者，一般越是收敛气息，甚至就如同草木凡石，一点威压都没有。”
　　纪宁不由点头。
　　对，像自己曾经遇到的源老人，源老人当初化为老花匠，自己当时真当他是个凡人，的确感觉不到丝毫气息威压。
　　“来吧，把你的手段你弄出来让我瞧瞧。”雪魔本尊喊道。
　　“出。”纪宁眼中厉芒一闪，在周围凭空出现了足足七百二十九口纯阳仙剑，仙剑起伏不定，可大量法力却都灌入其中，经过转化凝聚在纪宁的身前汇聚成了一柄锋利无比的玉剑。
　　“似乎颇有点手段呢。”雪魔扛着金色长棍，笑眯眯的。
　　纪宁眼皮掀起。
　　咻！
　　玉剑瞬间破空而去，在空中留下了一道虹光，玉剑诡异莫测的便斩向雪魔。
　　“嘭。”雪魔拎着金色长棍，轻易的长棍一震，便砸在了玉剑上，玉剑当即破碎。
　　“嗯？”纪宁面色一变，“去，去，去。”
　　一柄柄玉剑接连飞出。
　　雪魔却是悠闲的迈步前进，金色长棍随意的几次震动，棍头化为一个个圆圈，轻易的砸在了一柄柄看似玄妙莫测的玉剑上，嘭嘭嘭，又接连砸碎了三柄玉剑。
　　“你就只会这一招么？”雪魔本尊瞪着眼睛，很是无奈，“那就太没意思了。”
　　说着雪魔拎着金色长棍忽然飞奔起来，化作一道金色闪光。
　　“我的无影式诡异莫测，配合大千剑阵第九重，竟然都被他轻而易举挡住。看来必须得用心力了。”纪宁也没想到一来就被逼迫到这份上，只见他身前再度凝聚成一柄玉剑，又一次化作虹光，直接斩杀向那头雪魔本尊。
　　雪魔飞奔。
　　玉剑破空。
　　二者瞬间相对。
　　“死。”纪宁心中念头一起，玉剑中蕴含的心力爆发了，玉剑速度威能顿时暴涨，更加的快，沿着诡异莫测的弧线，斩向雪魔本尊。
　　“嗯？”雪魔本尊终于露出了肃穆之色，一直拎着的长棍，瞬间就是双手持着长棍。
　　哗，长棍一抖，空中便出现了一圈圈，只见淡淡的黑白二色气流出现在了长棍上。
　　嘭！
　　再度砸在了纪宁的玉剑上，即便蕴含着第四层心力，依旧被砸的粉碎。
　　“有意思。”雪魔本尊眼睛亮了，“哈哈哈，再来再来。”
　　只见雪魔本尊迅速飞奔过来，他飞奔时，连步法都诡异莫测，时而左侧，时而右侧，沿着曲折线路不断逼近。
　　显然雪魔本尊认真了。
　　“第四层心力都被他挡住？”纪宁心中一凉，每一次用心力消耗都是很大的，自己也只能放出十几剑罢了。
　　“去去去。”纪宁一咬牙。
　　又是接连三道玉剑射出，其中仅仅只有一道玉剑蕴含着第四层心力。实则虚之，虚则实之。
　　“哈哈哈……”雪魔本尊狂笑着。
　　嘭嘭嘭！！！
　　接连三声炸响，即便其中那道突然威能爆发的玉剑，也同样被劈的粉碎。
　　“什么。”纪宁顿时意识到，这次麻烦大了。
　　而这时雪魔本尊已经杀到身前，纪宁顾不得其他，收了那些纯阳飞剑，同时一晃身就化作了三头六臂，持着六柄神剑朝那雪魔本尊杀了过去。
　　铛～～～
　　势大力沉的棍法，在交手的一刹那，纪宁就倒飞了开去。
　　“好强的力量。”纪宁往后倒飞，直接撞击在了那冰封的海面上，嘭的一声，冰封海面震颤了下，却丝毫无损，纪宁则是翻滚着往后飞滚了开去，尔后又迅速飞起。
　　“我不施展摘星手，恐怕力量上都没法和他比拼。”
　　纪宁感到了头疼。
　　摘星手消耗神力太快了，三头六臂本就力量的增幅，加上六口神剑，对方才一根金色长棍，纪宁想着以多打少，自己或许能赢。谁想一个照面就被砸飞了。
　　“力量虽然比不上海族夜叉本尊，却也比我强的多，棍法也玄妙莫测，步法身法也惊人，简直毫无破绽。岫轲师兄面对着雪魔竟然能靠身法躲开，也真够厉害的。”纪宁到了此刻才意识到岫轲天神的身法多么惊人。
　　“我必须利用我的优势。”
　　纪宁只能动点心计了。
　　“哈哈。”雪魔本尊狂笑着，一跃冲出浮木桥，直接朝冰面上的纪宁砸来。
　　纪宁三头六臂手持六柄神剑，当雪魔本尊到了身前时，他动了。
　　面对劈来的一棍，纪宁不管不顾，他的六柄神剑也尽皆朝雪魔本尊身上招呼，你打你的，尽管砸，我仗着八九玄功，我根本不在乎。我的神剑只要将你劈死，那便算功成了。
　　为了成功，纪宁甚至同时施展摘星手，六条手臂都爆发出惊人的威能。
　　“哈哈哈～～～”
　　雪魔本尊手中的长棍猛地一绞，那黑白二色气流再度显现，形成了巨大的漩涡，将纪宁的六柄神剑尽皆缠绕在其中。随后雪魔本尊的长棍就是猛地一劈！
　　嘭～～～～长棍砸在六柄神剑上，又砸在了纪宁的神体上，令纪宁往后倒飞，轰的声撞击在冰面上，这次冰面都咔咔咔龟裂出了大量裂痕。


第十二章 剑力第四层次
　　“怎么会这么快？我的剑法已经很快了，六柄神剑分别攻杀，竟然都被他给挡住了。”纪宁撞击在冰面上后连又飞起来悬浮而立，眼中却是难以置信之色，刚才自己三头六臂尽皆都施展摘星手，竟然轻而易举就被对方碾压。
　　这种实力上的差距，让纪宁感到很难受。
　　“心力，终究是一种虚无缥缈的力量。”
　　“而近身战，力量是一方面，更重要的是战斗技巧。”纪宁心中慨叹，他早就看出来了，这头雪魔本尊掌握了‘太极之力’，使得这头雪魔的战斗技巧也无比的高超。自己的剑力毕竟只是第三层次，明月剑术论技巧完全及不上对方的棍术。
　　战斗技巧差距太大。
　　即便三头六臂，依旧是被碾压。
　　“哈哈哈，来来来，再来。”雪魔本尊却杀的兴奋，手持金色长棍再度呼啸而来。
　　纪宁也俯冲而下，再度杀去。
　　……
　　铛铛铛～～～轰轰轰～～～
　　二者疯狂在冰封的海面上厮杀，偶尔纪宁就被轰击的后退，可仗着八九玄功，他硬是和对方互攻着，他必须时时刻刻维持着‘摘星手’，否则的话，他的剑一碰对方就会被轰飞，力量上差距太大，施展了摘星手后才能做到互攻。
　　偶尔纪宁还心力爆发！令雪魔本尊也受些轻伤，只是雪魔本尊可化为无数雪花，又可凝聚而成，这些轻伤根本没用。
　　“有意思。”
　　“你竟然还能力量突然爆发，我都一点察觉都没有，是不是传说中虚无缥缈的心力？”雪魔一边攻杀着，一边还在询问着。
　　纪宁则是咬牙攻着。
　　他第一次面对同层次对手被完全压制，论力量，论身法，论近身战技巧，自己样样处于下风。
　　“快，更快。”
　　“伍宝剑术说的不错，快到极致，便无可抵挡。”
　　“当年金乌妖皇速度快到极致，上古大能者都奈何不得，还是后羿靠箭矢才能击杀。我的剑只要够快，他也一样挡不住。”纪宁疯狂攻杀着，他完全不防守，只管进攻，而且用的只是两招，分别是‘无影式’和‘滴血式’。
　　虽然明月剑术中的进攻有足足三招‘无影式’‘滴血式’‘天崩式’。可天崩式是靠力量来碾压，在力量上纪宁欠缺对方太多了，这头雪魔本尊用的是长棍，擅长的就是以力量来砸！自己用‘天崩式’去砸，纯粹以短处去对付人家的长处，会死的很惨的。
　　无影式、滴血式。
　　时而飘渺诡异。
　　时而疯狂迅猛。
　　三头六臂，疯狂进攻，攻，攻，攻！
　　快，快，快！
　　雪魔本尊却持着长棍，长棍环绕着黑白二色气流，棍影化为一圈圈，完全碾压纪宁一切进攻。
　　“还要更快。”
　　纪宁的六柄神剑上都自然而然带着蒙蒙金光，这是霸道夺目的金光。可是纪宁再疯狂再凶悍，在那看似普普通通的长棍下，依旧崩溃被碾压。
　　……
　　鏖战许久，纪宁的神力开始渐渐快消耗殆尽。
　　“看来你还是不行啊。”雪魔本尊笑着，长棍完全压迫着纪宁。
　　纪宁则依旧疯狂进攻着。
　　突兀的。
　　那六柄神剑中，其中有一口神剑忽然爆发出了惊人的威能。
　　“又一次用心力了？”雪魔本尊却丝毫不在乎，虽然纪宁这一剑更加诡异莫测，因为威能突然爆发，他的剑已经到了雪魔本尊的身前，可是雪魔的长棍还是碰到了纪宁的那一柄剑，剑顿时就偏了，只是将雪魔的腹部划出一道伤口罢了。
　　可就在这时，纪宁的那一只手松开了手中剑。
　　“抓。”
　　手猛地暴涨，抓向雪魔本尊。
　　这一招太突然了，之前蕴含心力的一剑仅仅只是个幌子，纪宁的目的只是让自己的这一只手离对方更近！剑在失败的刹那，纪宁就松手了，松开了剑，手才是最终的武器。
　　“嗯？”雪魔本尊一惊连晃身，他身法同样玄妙无比，纪宁的一抓，仅仅只是抓住了雪魔的一条手臂。
　　“断。”雪魔本尊不在意的笑着，他本就是雪花凝聚，聚散由心，断一条手臂算不了什么。
　　他的一条手臂被纪宁抓着。
　　另一只手却持着长棍，继续挡住其他纪宁的另外五柄神剑。
　　“噗！”
　　一柄血色剑尖，从雪魔本尊的眉心冒了出来。
　　雪魔本尊眼中露出惊骇之色，他，他竟然被刺穿了头颅？这是从后面来的偷袭？纪宁就在眼前，后面是谁在偷袭他？
　　呼。
　　跟着雪魔本尊完全消散，尔后在旁边又再度凝聚出现，他难以置信看着刚才被袭击的方向，那里正站着另外一个纪宁。
　　“两个？”雪魔本尊看着那两名白袍纪宁。
　　“你刚才松开剑，抓我。是为了让你另外一个分身有机会？”雪魔本尊看着纪宁。
　　“对。”
　　纪宁点头，“你的实力的确完全碾压我，我根本不是你对手。所以我只能用点心计。”
　　“先是心力灌输的一剑，尔后是松开剑法出手，你的手掌，不亚于你的神剑。”雪魔本尊道。
　　“是，准确说，我的手掌还更强些。”纪宁道。
　　自己的摘星手手掌，如今可是媲美先天至宝的，虽然不是剑形，可论威能也能媲美先天上品的神剑了，自然比自己所用的神剑要稍微厉害些。
　　“我的手掌虽然更厉害些，我进攻的也更突然，可你身法太厉害，我仅仅只是抓住你的手臂。”纪宁摇头。
　　“一剑，松剑出手，手即便失败，还有另一尊实力和你一样的分身再来袭击。”雪魔本尊摇头，“我那时被你牵制住，突然遭到袭击，躲都来不及，我败的心服口服。”
　　“实力不够，只能靠算计了。”纪宁道。
　　若是一开始就让两大分身一起进攻，对方有准备，以对方碾压自己的实力，自己只有一个字——输。
　　另一本尊分身只有在最关键时刻，发挥出突然性，才能一举建功。
　　“这是因为你还有一尊分身。”雪魔本尊摇头，“竟然有两尊本尊分身，且都是天神之躯，看来你是修炼了某种神通，一般此类神通，应该能分出好些个分身吧。”
　　纪宁一笑。
　　对，陶吴十八神魔共十八个分身呢。
　　“你赢了。”雪魔本尊扛着金色长棍，转头就走，雪花飘飘，很快就消失在无尽雪花中。
　　纪宁松了一口气。
　　“我的天。”纪宁一阵后怕。
　　“虽然猜到这雪魔本尊很厉害，可是这也太厉害了，我用尽办法，这一分身中的神力、心力都几乎消耗殆尽了。如果这次最后的计划再失败，我只能想办法逃回雪岛了。”纪宁之前鏖战许久，也是在麻木对方。
　　一切就为了最后的偷袭。
　　先剑，后手，再本尊分身！失败了，那就逃回雪岛，和岫轲天神他们一样再多修炼些年吧。
　　“成功了！”
　　“终于成功了。”
　　虽然庆幸，可纪宁也感觉到了压力，这沿途共有五座岛屿，自己击败了雪魔才能前往第二座岛屿罢了，这已经让自己底牌尽出，想尽办法了。下面自己还闯得过去吗？
　　呼。
　　乘坐如意灵蛇梭沿着浮木桥，继续迅速飞向远处尽头。
　　在飞行时，纪宁也不断琢磨回味着，刚才自己疯魔般和对方交战，隐隐有一种感觉，自己的《伍宝剑术》第三篇一直还差点，未曾能够悟透。可刚才疯魔之下他隐隐有了突破的想法，只是因为生死厮杀，无心多想。
　　现在回味起来，纪宁不由仔细琢磨着。
　　飞行了半天后。
　　前方出现了一座岛屿，岛屿上有着一座高耸的火山，轰轰轰～～～火山不断喷发着，岩浆冲天而起，映照的整个岛屿都是一片发红。
　　“火山岛？”纪宁不再想剑法，而是迅速飞了过去，很快就降落在了这座火山岛上。
　　这也是五座岛屿中的第二座。
　　“嗯？”
　　在浮木桥头，正竖立着一块巨大的碑石，碑石上有着一副巨大的‘猿猴咆哮图’，那头猿猴酷似雪魔，正仰头咆哮。
　　纪宁一看意识便被吸引了进去。
　　一头猿猴虚影正手持长棍一招一式演练着棍法，棍法从简单到深入，越来越玄妙。纪宁之前和雪魔本尊厮杀许久，此刻当这猿猴虚影仔细一招招分解开的演练，令纪宁有了恍然大悟之感。许久，便尽皆演练完毕。
　　“嗯？”纪宁意识也回归了。
　　“好玄妙的棍法，可惜，我走的是剑道。”纪宁身体忽然僵住了，他愣愣的站在那。
　　一直卡在瓶颈的‘伍宝剑术’，在观看琢磨完那一套棍法后，就仿佛无尽黑暗的天空，一道阳光从乌云裂缝中照射下来。
　　纪宁站在那。
　　默默的站着，可他和另一本尊分身都完全沉浸在《伍宝剑术》中，伍宝剑术第三篇不断琢磨着，感悟着，最终的瓶颈已经无法再阻拦纪宁，一切零碎的感悟这一刻终于完全贯通，融为一体，整个第三篇尽皆悟透。
　　纪宁的剑力也悄无声息间达到了第四层次。
　　剑力第一层——银月。
　　剑力第二层——耀日。
　　剑力第三层——帝皇。
　　剑力第四层——剑心。
　　“剑心……”纪宁喃喃自语，手指伸出，轻轻一划，一缕黑色剑芒环绕着手指。
　　当初刚刚初创《明月剑术》第一式时，纪宁就已经达到了剑力第三层，到如今都近百年了，这段岁月他创造出了完整的明月剑术，更是和世界牢狱大量的天神天仙们厮杀，乃至和真神真仙切磋。可就是一直没能突破，在和那雪魔本尊交手以及意识进入碑石观摩后，终于突破了那一瓶颈，达到了剑力第四层次。


第十三章 火山岛
　　“剑道……”纪宁闭上眼睛。
　　渐渐的一股无形的力量渐渐在纪宁周围汇聚，跟着就形成了蒙蒙的黑色剑影，这黑色剑影笼罩了纪宁，环绕着纪宁。
　　平常所谓的剑道大成，便能称之为剑仙，可这只是剑仙之路的起始！感悟剑之力……才是追寻剑的本质。
　　“它的有生命的。”纪宁睁开了眼，看着笼罩着自己的蒙蒙黑色剑影，这是第四层剑力所显现，纪宁能够清晰感觉到这蒙蒙剑影的那种‘孺慕’，就仿佛小孩子无比喜欢的黏着自己，令纪宁心中也自然而然生出喜悦。
　　灵性，生命。
　　前三层的心力都只是很僵化的力量，可第四层却竟然有生命灵性了，虽然这灵性还很弱，却已经让纪宁震撼了。
　　之前他在心力上达到第四层次，却没有这种感觉，心力乃是源自于自身，是心灵的力量。而剑力……却是源自于冥冥中那玄妙莫测的剑的本源，纪宁现在走的路，就是追寻剑的本源的路。
　　“呼。”
　　纪宁起身，举手投足，黑色剑力涌动。
　　“好强的力量。”
　　“之前我和银月师兄、红雪他们还有着一些差距，毕竟我修炼岁月太短。心力虽然厉害，可用来厮杀消耗太快。用来欺负比自己弱的，自然能一两招取胜。可若是和同层次的厮杀，时间一长就不行了。而这剑力，却不需要消耗任何神力法力，且源源不绝。”纪宁欣喜。
　　悟了。
　　那么即便只是一凡人，挥手投足也能蕴含第四层剑力。
　　“这剑力之威，隐隐有我心力完全爆发的八成。”纪宁感慨震撼，虽然仅仅是八成，可源源不绝，对纪宁的帮助可比维持时间极短的心力要强的多了。
　　“从此时起，一对一，我才算和银月师兄、红雪他们相当。”
　　……
　　平静了心绪，纪宁这才观看这座火山岛，火山岛屿上那座高耸的火山，时刻在喷发着岩浆。可因为岛屿这边是冰封的海面、无尽的雪花，所以也就那座火焰山很是炽热，岛屿其他区域至少靠近冰封海面的这侧温度却是刚好。
　　“呼。”纪宁心意一动，旁边便出现了一道身影，正是岫轲天神。
　　“北冥师弟。”岫轲天神出来后笑着喊道，随即看向四周，这一看他就愣住了。
　　那喷发的火山……
　　迥异于雪岛的场景。
　　“这里是，这里……”岫轲天神看着，喃喃说着。
　　“这里就是第二座岛屿，我称之它为火山岛。”纪宁开口道。
　　“你竟然成了，成了。哈哈哈……好，好。”岫轲天神转头看着纪宁，眼中满是兴奋激动，“北冥师弟，说实话我之前对你闯过来都没把握，甚至在你的仙府当中熬了几天，我都怕你已经失败了，现在成了，太好了，太好了。”
　　岫轲天神是真的对纪宁信心不是太大。
　　他之前在雪岛上看纪宁斩杀雪魔分身所展露出的剑术，也就剑力第三层次，不过那剑的速度力量却格外惊人。他才认为纪宁有少许希望能够得到雪魔本尊的认同！要闯过去，并非一定要击败雪魔本尊，只要厮杀的够久，雪魔本尊认同了，就会放过去的。
　　纪宁因为观看石碑，参悟许久，纪宁感觉很短暂，实际上却耗费了近两日功夫。
　　岫轲天神在仙府中等了几天，也是认为纪宁和雪魔本尊鏖战许久，雪魔本尊认同纪宁了，才放纪宁过来的。
　　纪宁一笑。
　　“有些运气。”纪宁笑道。
　　“能过来就是实力。”岫轲天神感慨，“不管如何，总算离开那雪岛了，那地方，我都受够了。”
　　“雪岛还是很漂亮的。”纪宁道。
　　“当你一个人，孤独的待在上亿年岁月，且总是担惊受怕。再好的地方，都是地狱。”岫轲天神连道，“走走走，我们俩别在这说了，赶紧瞧瞧。看这座岛屿上有没有天神。越是往后，活着的天神实力也就越强，就算闯不到下一座岛屿，也应该能活比较长时间。”
　　“走，瞧瞧。”纪宁也点头。
　　……
　　纪宁和岫轲天神在火山岛上行走着，观看着，没多久，就发现了连绵起伏的一座座尖顶宫殿。
　　“那边，如果有活着的天神，应该居住在那。”岫轲天神指向宫殿群。
　　岫轲天神话刚说完。
　　呼。
　　一名穿着兽皮，眼如铜铃的壮硕汉子出现了其中一宫殿的门口，朝外看了眼，顿时就看到了纪宁、岫轲天神二人。
　　“大哥，二哥，三哥，四哥，五哥，七仔！”这壮硕汉子顿时高声喊道。
　　顿时刷刷刷一道道身影从其他一座座宫殿中冲出，都到了外面，看向这边。
　　六男一女。
　　个个穿着兽皮看过来。
　　“可是岫轲小兄弟？”忽然其中一名脸上有着皱皮的汉子喊道。
　　“七位龙神，你们竟然还活着？”岫轲天神哈哈笑了起来。
　　“上古七龙神？”纪宁也震惊万分。
　　他来之前，自然了解过从上古到如今进入月下潭的那些天神，其中‘七龙神’在上古时就已经进入了月下潭，到如今都已经过去了无比漫长的岁月，纪宁和岫轲天神聊时也知道，在雪岛上是每千年有一次偷袭，纪宁猜测其他岛屿估计也差不多。
　　在月下潭，活上亿年都是奇迹了，从上古活到现在？
　　“岫柯小兄弟，你怎么来到这鬼地方了，这鬼地方根本就不该来啊。”那最是显老的汉子说着，此刻纪宁、岫轲天神已经走了过去。
　　“进来都进来了，后悔也晚了。”岫轲天神感慨，“我是困在雪岛上亿年岁月，可你们七位却是上古时就进来了，我都佩服你们，竟然能够熬到现在。”
　　“哈哈哈……这位兄弟是？”一名火红头发汉子看着纪宁，眼中有着善意，“我虽然认不出，可是我能感觉到是我人族的兄弟。”
　　“我来介绍吧。”
　　岫轲天神笑看向纪宁，“北冥师弟，相信你也应该猜到了，这七位……就是曾经跟随人皇燧人氏征战四方的七位龙神。当年我人族崛起于微末，修炼之法当时也还在尝试当中，人皇燧人氏曾采集真神的龙血，以龙血来改变人族体质修炼神魔之法，可后来都发现，这种强行的改变，对身体魂魄都有影响，大多都止步于天神层次。”
　　“说这干嘛。”
　　“我们好歹能成天神呢。”
　　那七位龙神都笑着。
　　“这是七龙神老大枯龙天神，这是老二烈龙天神，这是老三玄龙天神，老四呼龙天神，老五枭龙天神，老六暴龙天神，这位最漂亮的自然就是老七虚龙天神了。”岫轲天神笑着介绍道。
　　纪宁则是心生钦佩。
　　对当年人族最早期的一群强者，纪宁一直很钦佩，是他们为人族后来者打开了一片天地，他们甚至以身来尝试一些修炼之法，当年用龙血改造的，可不单单是这七位，还有更多的甚至当场就身体爆裂而死。
　　毕竟真神龙血不是谁都能承受的，他们七个就是燧人氏当初尝试的一批强者中的七位，被称为七龙神。虽然不是亲兄弟姐妹，可感情比亲兄弟还亲！
　　“还不说说这位小兄弟。”在场唯一的女子，穿着兽皮也难掩其俊俏容貌，声音也清脆，可依旧豪爽的很。
　　“这位便是菩提道祖门下弟子的北冥师弟了。”岫轲天神感慨道。
　　“北冥？”
　　“北冥小兄弟，好久没碰到人族兄弟了，我们七个在这都寂寞死了。哈哈哈，来来来，尝尝七仔采集天地元力炼出的美酒。”当初最先发现纪宁、岫轲天神的那位眼如铜铃的高大汉子一把就搂住了纪宁，勾肩搭背，便朝宫殿里走。
　　……
　　上古七龙神、岫轲天神、纪宁，这九位人族都是随意坐下，开始大口喝酒，畅快聊着。
　　“相信七位应该知道，现在外面已经是三界时代了。”岫轲天神忽然道。
　　“对，我们听说过。”
　　“也有一些天神从我们这路过，我们听说过。”个个点头。
　　岫轲天神点头：“可那些天神恐怕都不知道，如今的三界……已经浩劫降临。”
　　“浩劫？”七龙神脸色都变了。
　　“不亚于上古破灭的浩劫。”岫轲天神郑重道。
　　“什么。”
　　这七位龙神上古时就已经进入了月下潭，所以未曾经历上古破灭之战，可是后来的一个个天神路过这，也和他们讲述过。他们很清楚上古破灭之战是何等的惨烈。连大能者乃至祖神，都是一个个死去，连盘古混沌世界都直接破碎了。
　　“这还是北冥师弟告诉我的。”岫轲天神看向纪宁。
　　“我来说吧。”纪宁将这浩劫一一讲述了遍。
　　七位龙神听的脸色都变了。
　　“早知道这事，此前那无间门的一个个天神，我早就杀了。”暴龙天神咆哮道。
　　“该死，该死，真是养不熟的野狼，就该杀，杀光他们。”
　　七龙神都是愤怒无比。
　　他们都预料到这等浩劫会是何等惨烈结果，这就使得他们的怒意越加汹涌。


第十四章 困局
　　聊了许久后，酒也喝完了，也都要各自歇息了，纪宁连嘱托岫轲天神：“岫柯师兄，在这火山岛刚进来的那入口，有一碑石。碑石内蕴含着雪魔本尊施展棍法之详细奥妙，你可以去瞧瞧。”
　　“哦？”岫轲天神眼睛一亮。
　　“岫轲，你还没去看？”
　　“赶紧去看，那碑石的确颇为神奇。”
　　“快去快去。”
　　一个个龙神都笑着催促。
　　“好，我这就去瞧瞧。”岫轲天神当即独自便朝碑石处赶去。
　　“北冥兄弟，这里宫殿多的是，你随意选一个就是了。你刚进来，至少千年内绝对不会有谁去攻击你的。”枯龙天神说道。
　　“好。”纪宁点头，随后便选了一处宫殿暂时住下。
　　……
　　两天后。
　　岫轲天神参悟碑石回来了，和七位龙神又再次相聚。
　　“感觉怎样，那碑石还是颇为不错的吧。”枭龙天神笑道。
　　“是颇为厉害，可我走的不是太极之路……唉，我困在那雪岛上亿年，就是因为我进攻太弱。”岫轲天神感慨，“我的身法甚至令那雪魔本尊都杀不了我，可这没用啊，我攻击太弱，根本得不到雪魔本尊的认同。根本不放我过来，幸亏有北冥师弟。”
　　“北冥兄弟呢？”枯龙天神问道。
　　“他还在修炼呢。”虚龙天神道，“我见他修炼，便没去打扰。”
　　“北冥兄弟当真用心。”玄龙天神问道，“岫柯，那北冥兄弟实力如何，我们七个困在这太久太久了，从上古到如今，实在是熬不下去，如果北冥兄弟实力够强，我们也想请他帮忙，带我们继续前进，我们现在是对这月下潭的宝物不抱希望了。”
　　“他的实力？”
　　岫轲天神摇头，“我见过他出手，他擅长剑术，颇为了得，却也只是剑力第三层次。神通应该很强……从雪岛到火山岛，他耗费了数日功夫，恐怕是鏖战许久，雪魔本尊认同他了，才放他进来的。”
　　“剑力第三层次？”枯龙天神摇头，“可惜，虽说能算是剑道高手了，可是要对付炼狱神，却还不够啊。”
　　“可惜。”
　　“唉，等等吧。”
　　一个个都有些失望。
　　“能从雪岛来到火山岛，我已经满足了。其实当初我跟随北冥师弟，也是在赌，当时看他出剑，我信心不大。不过赌成了，其实也不必丧气，或许熬上数万年百万年，北冥师弟实力大进，我们也能赌上一赌了。”岫轲天神道。
　　“希望吧。”七龙神都叹息。
　　他们本指望这次能有谁帮忙的，谁想岫柯天神是纪宁带过来的，根本没得指望。至于纪宁……磕磕绊绊才到火山岛，想要继续前进走的更远，希望渺茫啊。
　　……
　　幽静的宫殿。
　　纪宁盘膝坐着，寂静无声，他的另一尊本尊分身则是在仙府当中，也同样在参悟着《伍宝剑术》。
　　因为刚刚突破将伍宝剑术第三篇练成，现在自然可以开始修炼这《伍宝剑术》最后一篇‘第四篇’了，这最后一篇，让纪宁越加惊叹这伍宝剑术之玄妙不可测，随着修炼，纪宁感悟自然也越来越多，他很清楚……
　　这月下潭，不是那么好闯的。现在自己才到了火山岛，想想都能猜到后面得何等的艰难？所以还是尽量提升实力吧。
　　时间流逝。
　　转眼便是半年过去，半年的时间，纪宁两大本尊分身也将这伍宝剑术第四篇参悟了近半，后面却难以寸进。纪宁干脆停止了参悟，而是转而完善自己的《明月剑术》。自从踏入剑力第四层次后，还没真正完善明月剑术呢。
　　完善明月剑术，相对而言还容易些，甚至完善过程中偶尔对纪宁有所触动，又能再去琢磨伍宝剑术第四篇。
　　……
　　纪宁来到火山岛已经一年带三个月了。
　　纪宁终于睁开了眼。
　　“暂时我的明月剑术，已经达到我如今能完善的极限了。”纪宁起身，面带笑容，“如果现在我再遇到雪魔本尊，恐怕仅仅一个本尊分身，就能轻易击败他吧。”
　　剑之力，本就是擅长攻伐的。
　　纪宁的《明月剑术》又是汲取的超越天道极限的《伍宝剑术》的精华，威能自然很惊人。在攻击上，完全能压制那雪魔本尊。加上纪宁施展三头六臂，六只手打两只手……以多打少，完全能直接碾压性获胜。
　　“这么长时间，都没去见岫轲师兄、七龙神他们。”纪宁也有些惭愧，自己来这一年多了，都一直在修炼，当即走出宫殿前去见七位龙神。
　　片刻后。
　　七龙神、岫轲天神、纪宁便聚集在一起了。
　　“我们八个实力进步希望渺茫，经常聚集在一起，倒是北冥师弟你，一修炼就是一年多。这让我想起当年我刚进月下潭的时候。”岫轲天神笑道。
　　“惭愧。”纪宁道。
　　“对了。”纪宁看向眼前的八位，“我准备去闯闯，尝试看能不能到下一座岛屿。”
　　“你？”
　　七龙神、岫轲天神他们一个个交流了下眼神。
　　枯龙天神道：“北冥兄弟，你可知道，在那第三座岛屿上有宝物，闯到那的就可以取宝了。”
　　“宝物？”纪宁眼睛一亮。
　　“海族夜叉、雪魔以及炼狱神。这是三个那位创造月下潭世界留下的阻碍。闯过了这三大阻碍，就能得到宝物。当然，到了第四座岛屿、第五座岛屿都能得到宝物。”枯龙天神看着纪宁，“可是宝物是那么好得的？你猜，也能猜出这炼狱神是何等厉害。”
　　纪宁连仔细聆听。
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　“沿着火山岛的另一个出口，也能看到一条浮木桥。这浮木桥是贯穿着无尽的火海的……在火海当中，有一尊魔神，名为炼狱神。”枯龙天神道，“炼狱神尽皆都是火焰凝聚而生，手持双戟，他力大无穷，近乎真神，他飞行速度虽然慢，可是双戟攻击起来却极为迅猛快速，他的‘无极之力’更是达到第四层……相比于雪魔本尊，他更擅长攻杀，且力量更强，攻击更快。且左右双戟狂攻……那简直就是噩梦。”
　　纪宁听的暗惊。
　　力量更大，速度更快？代表着炼狱神的基础，要比雪魔的基础更强。
　　“我们七个非常清楚他何等厉害。其实我们也想你能闯过去，这样我们也能跟你一起走。”枯龙天神摇头，“可是他太强了，实力不够，很可能丧命。”
　　“七位龙神早在上古时就进来了。”纪宁疑惑道，“如果想要跟随其他厉害的天神进入下一座岛屿，恐怕早就能碰到厉害的天神了吧。”
　　“嗯。”
　　唯一的女子虚龙天神点头，声音清脆，“你说的对，从上古到如今，我们也碰到超过十个有绝对把握闯过去的。可是那都是很久以前的事了，我们七个彼此扶持，那炼狱魔神就算杀上火山岛，也奈何不得我们。我们有足够的隐忍耐心，我们想要慢慢修炼，直至靠自己的实力闯过去。”
　　“可是就在三千万年前，炼狱神告诉我们，我们进入月下潭已经近一个混沌纪了，一亿年后，他将会全力以赴将我们灭杀。”虚龙天神眼神黯淡，“我们这才知道，月下潭给我们的时间并非无穷无尽。”
　　“炼狱神如果真的全力以赴，不断的攻杀我们，我们的神力不断消耗，当神力消耗殆尽时，我们就死定了。我们没听说过‘混沌纪’，可也明白应该是那位大能者定下的时间。”
　　“一个混沌纪？”纪宁一惊。
　　从上古到如今，有一个混沌纪了？
　　纪宁早就有感觉……
　　月下潭是用很残酷的方式培养天神，不过一个混沌纪也差不多了。因为一个混沌纪没真正突破，一般也永远突破不了了。
　　“我们只剩下七千万年。”暴龙天神声音雄浑，“我们绝不甘心轻易认输，我们想要活下去，所以只能想要让厉害的天神带我们一道。可是这个时候哪里还有厉害的天神。”
　　纪宁点头。
　　这千万年来，也就自己一个进来。
　　“我们虽然很想出去，不甘心就这么死去。可是纪宁，你的实力的确不够。”暴龙天神道，“别怪我说的难听，那炼狱神实力非常惊人，你剑之力第三层境界……还差不少，没多大希望能够闯过去。要闯过去，一般都是雷电之力第四层次、太极之力、无极之力、心力、九幽之力等等……必须达到第四层次，才有希望。”
　　“当然，如果你擅长的是战斗一类的，像剑之力，刀之力，爆之力等等，倒是有十足把握。”
　　暴龙天神看着纪宁，“北冥兄弟，至少有一定的希望再去闯，否则的话……那就是拿命在赌，运气好能逃回来，运气不好，就死在那了。”
　　“北冥师弟，还是慢慢来吧，你和我们不同，你的路还很长。”岫轲天神道，“其实能到火山岛，我已经很满足了。”
　　纪宁愣了下。
　　剑力第三层？
　　怎么他们就认为自己剑力第三层了？


第十五章 冰心髓
　　“停。”
　　纪宁连喊道。
　　七位龙神和岫轲天神也都停下看向纪宁，其实他们也不太愿意说，可他们是真的不想纪宁死在炼狱神手里。
　　“你们，你们听谁说，我是剑力第三层了？”纪宁笑道。
　　“嗯？”在场八人都是一怔，他们听纪宁说这话的语气，似乎并非剑力第三层。
　　“是我说的。”岫轲天神疑惑看着纪宁，“难道我猜错了？”
　　“哦。”纪宁恍然，笑着解释道，“在刚碰到岫柯师兄的时候，我的确只是剑力第三层次。”
　　话一出口，在场八人都露出惊喜之色。
　　“你突破了？”
　　“你和雪魔交手突破了？”
　　“达到剑力第四层次了？”一个个都激动期待看着纪宁。
　　纪宁微笑点头，同时手指一划，黑色剑芒环绕着手指，锋利无匹。
　　看到这黑色剑芒模样的剑力，七龙神、岫轲天神又是激动又是哭笑不得。
　　岫轲天神更是连道：“北冥师弟，这事是我……”
　　“我明白。”纪宁连道，“岫柯师兄是见我和雪魔交手时间太长才这么想的，也怪我，没早点说。”
　　“哪能怪你，谁傻乎乎的直接说自己实力多高多高。”一旁的暴龙天神哈哈笑道，“好了，我们七个看来是命不该绝啊。北冥兄弟有如此实力，闯过炼狱神应该是轻而易举了。走走走，我们赶紧到下一座岛屿。这样出去的希望也就更大了。”
　　“我们来到月下潭无尽岁月，哦，按照炼狱神的说法，都近一个混沌纪了，都还不知道下一座岛屿什么样呢。”
　　“真好奇啊。”
　　“听说击退炼狱神后，就能取宝呢。”
　　“四弟，你激动什么，也不是你取宝。”
　　“我激动，你管得着吗？”
　　个个嬉闹一片，显然能够离开这火山岛，使得个个心情很好。
　　……
　　半个时辰后。
　　纪宁等一众人就来到了火山岛的另外一边。
　　“到了，沿着浮木桥不断前进就是了。”枯龙天神指着前面的浮木桥道，前面乃是无尽的火焰海洋，无边无际，一条浮木桥贯穿了这火焰海洋。
　　“真热。”纪宁转头笑道，“诸位，进我仙府等些时日吧。”
　　“请。”
　　“麻烦了。”
　　“来来来，让我瞧瞧你仙府如何。”一个个笑着说着，主要是知道纪宁的实力，明白有绝对的把握，这才如此轻松，像之前岫轲天神刚刚跟随纪宁时还忐忑不安呢。
　　纪宁随即一挥手，这八位天神也不阻挡，任由纪宁将他们收入仙府当中。
　　“走。”
　　随即盘膝坐在如意灵蛇梭上，迅速便顺着浮木桥冲入了无尽的火焰海洋中，火焰虽然炽热无比，可是一般的天神都能轻易抗住，更别说纪宁有八九玄功护体了。
　　飞了仅仅小半个时辰。
　　“嗯？”纪宁停了下来看着前方，前方浮木桥上正站着一高约有丈许的红色身影，他光头、红色眉毛、红色胡须，魁梧有力，双手各抓着一根短戟。暗红色的眸子盯着纪宁。
　　“无形的压迫，果真是比雪魔要强。”纪宁暗暗道，这也是对方此刻完全蓄势以待，气息丝毫不收敛，纪宁才轻易感觉得到。
　　收了如意灵蛇梭，纪宁降落在浮木桥上，手中也出现了双剑。
　　他都不愿施展三头六臂，如今剑力刚达到新的层次，《明月剑术》也刚刚完善过，自然要好好的验证一番。
　　“我能感觉到……火山岛上已经没有天神了。”炼狱神暗红眸子有着疯狂，“看来你是真自信。”
　　“请。”纪宁直接道。
　　“好。”
　　炼狱神也不迟疑，当即飞奔而来，他身影快捷迅猛，瞬间就到了纪宁身前，纪宁也是飞扑而上，两道黑色剑光迎接过去。
　　嘭嘭～～～
　　纪宁不由自主往后倒退数步，炼狱神也倒退一步。
　　“好强的力量。”纪宁暗惊，“单单论力量都快接近真神了，幸亏我剑力达到第四层。”剑力第四层后，令纪宁每一剑都拥有着媲美之前心力完全爆发八成的威能，如此威能完全能够和对方硬抗。纪宁只需要消耗少许神力，维持速度灵活即可，像摘星手、三头六臂尽皆无需施展，甚至都无需爆发多么强的力量。
　　这种程度的神力消耗，纪宁从天地中自然吸收都能恢复。
　　“剑力第四层？”炼狱神顿时愈加疯狂。
　　“噗噗噗。”
　　双戟破空，呼啸犹如鬼魅。
　　两根短戟宛如太极的一阴一阳，且彼此结合的无比完美，尽皆带着‘无极’之意蕴。纪宁虽然也是用双剑，可是在两柄兵器彼此配合上，却是远不如这炼狱神。毕竟走在‘无极之路’上本就擅长兵器的配合。
　　“呼呼呼。”
　　剑光则是邪异，迅猛无比。
　　在月下潭中纪宁的心思大多都用在了‘无影式’上，这一招是最诡异且极快的。
　　二者你来我往。
　　一时间纪宁都隐隐处于下风，虽然进攻更强，可纪宁双手武器配合上稍微欠缺些，导致整体上就稍微处于下风。实际上只要纪宁施展神通‘三头六臂’，那么就能迅速的压倒对手了，可纪宁没着急，因为如此好的对手，可不是那么好找的。
　　……
　　剑法威能主要靠黑色剑力，纪宁神力消耗甚微，恢复能赶得上消耗，就是战斗千年也是轻而易举。
　　这一场交战，足足持续了半月有余，在棋逢对手的厮杀中，刚突破第四层剑力没多久的纪宁，剑术也愈加完美。虽说之前在火山岛上参悟一年有余，可那是没有对手的埋头参悟，真正和厉害对手一交手，才发现自己完善剑术的诸多不足，不断修正完善，剑术自然越加厉害。
　　“你赢了。”炼狱神忽然退去。
　　纪宁一笑。
　　半月有余的时间，从刚开始略处于下风，到现在甚至隐隐处于上风！毕竟在攻伐上，剑道……太擅长了。
　　“谢了。”纪宁道。
　　炼狱神看着纪宁，咧嘴，露出了‘难看’的笑容：“我在万山岛等你。”跟着就消散化为无数火焰消失不见了。
　　“万山岛？”纪宁轻声自语，“难道第三座岛屿就是万山岛？”
　　咻。
　　跟着纪宁又乘坐如意灵蛇梭，再度前进。
　　飞了半个多时辰，前方便出现了宛如葫芦般的巨大岛屿，这葫芦模样的岛屿……就仿佛一小一大两个岛屿连接成。
　　而浮木桥，就是通往小岛屿的，在浮木桥的尽头那光头红眉的炼狱神正站在那。
　　“这就是万山岛？”纪宁降落下笑着道。
　　“准确说，这小岛屿是宝物之岛。”炼狱神指着远处的那个大岛屿，“那个大岛屿才是真正的万山岛。这小岛上……有不少宝物，你可任选三样。选完后你就必须进入大岛屿，无法再来这了。”
　　纪宁也明白，这月下潭是可进不可退。
　　比如进入火山岛，就没法回雪岛。
　　进万山岛，就没法回火山岛……直至身死或者出去，回到三界。
　　“任选三样？”纪宁惊讶道，“我听说第四座岛屿、第五座岛屿也能选宝物。”
　　“对。”炼狱神点头，“第三座、第四座、第五座岛屿，尽皆都有宝物，都是任选三样。所以一共是九样。当你抵达第五座岛屿时，你也就可以离开这月下潭了。当然这一个混沌纪的岁月也就一个叫觉明的活着出去。”
　　纪宁顿时生出疑惑。
　　在三界的传说中……觉明佛祖当年是带三件宝物离开月下潭，可炼狱神这里却说九件。
　　“看来，还有六件宝物，觉明佛祖没公开。”纪宁暗暗道。
　　“跟我来。”
　　行走在方圆百万里的‘小岛’上，仅仅片刻他们二位便走了数十万里，来到一片湖泊上。相对于靠着如意灵蛇梭要飞许久的无尽海洋而言，百万里方圆的的确只是小岛了。
　　在这湖泊上，隐隐有着迷雾无法看清。
　　“散。”炼狱神一挥手，迷雾尽皆散去，这湖泊尽皆显现，湖泊上竟然泾渭分明的分成了九块区域！有炽热无比的岩浆‘九焱浆’，岩浆上还生长出一株暗红色雪莲。也有缓缓流动的冰冷的‘冰心髓’，冰心髓上还生长着一株晶莹的冰心灵叶，也有充满生机的无数杂草，无数杂草中却凝结出了一颗泛着碧青之色的果子……
　　九块区域，或是炽热，或是冰冷，或是黑暗，或是生机勃勃，或是死寂……
　　隐隐有一阵法，将九块区域结合好。
　　“嗯？冰心髓，九焱浆，这里竟然都有？”纪宁顿时心跳加速，激动了，没想到在第三座岛屿就发现了自己无比渴望的冰心髓。
　　“觉明佛祖公开的三件宝物，竟然这里都有。”纪宁顿时猜到了，“看来第四座岛屿和第五座岛屿，觉明佛祖得到的宝物没有公开。”猜也能猜到，后面岛屿的宝物可能更珍贵些，甚至用途极大。
　　“选吧。”
　　一旁的炼狱神见纪宁发呆，便催促道，“一共九样宝物，你任选三样。”
　　“九样宝物？”纪宁一愣。
　　共有九块区域呢，像冰心髓区域生长着一株‘冰心灵叶’，冰心灵叶自然珍贵，可那大量缓缓流动的冰心髓纪宁也渴望得到啊。
　　“那冰心髓，我能选吗？”纪宁忽然问道。
　　“冰心髓？”炼狱神皱眉看着纪宁，“冰心髓上凝结的是冰心灵叶，你应该选冰心灵叶，那是精华凝聚而成。九处区域，都有凝结的精华。你应该选精华凝聚之果叶。”
　　“我想要冰心髓，可以吗？”纪宁问道，冰心灵叶一定能选，那冰心髓呢？
　　炼狱神皱眉：“这冰心髓乃是根基，正是因为有这冰心髓，才能生长出冰心灵叶。冰心灵叶被采摘了，耗费足够的岁月就可再度生长出冰心灵叶。冰心灵叶你能选，这根基冰心髓，我岂能给你。”


第十六章 冰火阵图
　　纪宁顿时心中疙瘩一下。
　　冰心髓是根基？
　　“没了冰心髓，就再也无法孕育冰心灵叶。”炼狱神看着纪宁，“一个个天神进入万山岛，总不能因为你一个而断绝了这一宝物吧。”
　　“我听闻那个当初出去的叫‘觉明’的，得到的冰心灵叶可不是一株。”纪宁忽然道。
　　“呃……”
　　炼狱神脸色微变，低声咒骂道，“这个觉明，得了宝物还在外乱说，真是该死！”
　　“你说的没错。”炼狱神看向纪宁，“当初觉明进入月下潭时，还是很早很早以前，他一气呵成闯到了这万山岛，是月下潭第二位抵达万山岛的，那时候的冰心灵叶的确很多，所以十二株也不算什么。可随着时间流逝，那一个个天神经过不断的打磨，实力越加了得，一个个进入这万山岛……人多了，宝物当然就少了，所以就改成只能选一株。”
　　“你能一气呵成闯到这，你若是想要十二株，给你便是。”
　　炼狱神说着一挥手。
　　哗。
　　顿时冰心髓区域荡起了波纹，似乎某个禁制撤去了，顿时显现出了一株株摇曳着的冰心灵叶，一眼看去，方圆数里的冰心髓区域怕是生长着足足过万株冰心灵叶。
　　“这么多？”纪宁吃惊。
　　“多么？如果一个天神就十二株，上千名天神不就过万株了？”炼狱神哼道，“这宝物当然得省着点，我也是看你一气呵成闯到这，才愿意给你十二株的。十二株冰心灵叶没问题，可是冰心髓……那是根基，别想了。”
　　纪宁明白了，眼前过万株的冰心灵叶都是那冰心髓生长出的，想要得到冰心髓何等之难。
　　“其实……”纪宁连道，“其实我只是需要少许冰心髓，比如数十丈范围的冰心髓？”
　　“数十丈？”炼狱神一瞪眼，“还说少许？”
　　纪宁心中却是一喜，炼狱神这口气显然是有商量余地的。
　　“这里有数里范围的冰心髓，仅仅数十丈很少的。”纪宁连说道，见炼狱神的眼神表情，纪宁知道不太可能，连道，“就十丈范围！”
　　“你知道这冰心髓那块有多深么？”炼狱神反问，“有近三十丈深，你要十丈范围、三十丈深的？这根本不可能。”
　　“三丈方圆，三丈深。”纪宁连道，“我只要这么一点……”
　　炼狱神眉头皱着。
　　“这么些冰心髓，外加一株冰心灵叶。”纪宁看着炼狱神，“其他宝物我都不要了，你之前让我任选三样。我只要这三丈范围三丈深的冰心髓以及一株冰心灵叶。”
　　“三丈……”炼狱神看着纪宁，犹豫许久。
　　纪宁则是看着他。
　　“好吧。”炼狱神点头，“看你一气呵成闯到这，三丈，还影响不了根基。之前你可是任选三样宝物的，现在只能是一株冰心灵叶以及这些冰心髓了。”
　　“嗯。”纪宁大喜。
　　“可有宝物收取？”炼狱神看向纪宁，纪宁自然是拿出了一碧玉葫芦，炼狱神点点头便一挥手，仿佛一只无形的手在冰心髓区域悟出了一个‘坑’，一个约莫三丈长三丈深的圆坑，这些冰心髓直接漂浮起来飞向纪宁。
　　“收。”纪宁心意一动，顿时那些冰心髓迅速缩小都飞入了碧玉葫芦当中去。
　　塞上塞子，跟着一伸手便将一株飞到面前的冰心灵叶收取，纪宁这才松了口气，总算功成了，这其他宝物纪宁的确不怎么动心，他不是炼器的，也不是炼制丹药，其他等等手段也不懂。他需要的是增加实力的法门和宝物。
　　“这次真是亏了亏了，一般的天神，随便一株冰心灵叶等三件宝物就能打发了。”炼狱神嘀咕着，“竟然又是个知道觉明得到十二株的，这觉明，真是个祸害。”
　　“赶紧走赶紧走。”
　　炼狱神瞪眼看着纪宁，“还要我送你？”
　　纪宁一笑，随即离去。
　　……
　　随身携带的仙府中。
　　另一尊纪宁本尊分身正在其中的静室内。
　　“冰心髓到手。”纪宁拿着碧玉葫芦，露出喜色，“幸好这炼狱神还好说话，并非很是死板，否则的话，还很麻烦。”
　　其实知道觉明佛祖当年拿十二株冰心灵叶，而炼狱神刚开始只给自己看到一株，纪宁就意识到了……炼狱神肯定做了手脚，因为一位位天神进入万山岛，冰心灵叶绝对不可能仅仅就一株，炼狱神应该有一定的权力。
　　他或许不能给天神太多，但是可以给少点。
　　纪宁竭力尝试，总算弄到手。
　　“三丈长宽，三丈深，这冰心髓，比水还要略轻一些。”纪宁暗暗道，“这么多冰心髓，也约莫有六十万斤了。”
　　冰心髓是可以漂浮在水上的，不过这么多也足够了。
　　“我三十六分身共需三十六万斤，足够了。”
　　得到宝物，纪宁也不犹豫，当即就又拿出了一红玉葫芦，红玉葫芦中便是存放着九焱浆，这次来到月下潭，纪宁带了十万斤的九焱浆过来。
　　“开始吧。”
　　纪宁将碧玉葫芦、红玉葫芦都拔开了塞子，放在了远处地面上，随即默默盘膝而坐。
　　呼。
　　只见纪宁凭空悬浮了起来，离地约有十丈高，随着体内的真仙法力涌动，渐渐的在纪宁的下方形成了巨大的法力阵图，随着法力涌动，阵图渐渐泛起了金光。这金光阵图成圆形，足足近百丈范围，就仿佛巨大的屏障。
　　大量的符纹流动，法力灌输下，玄妙无比。
　　足足耗费了半个时辰纪宁才完全凝结成功。
　　“火阵图凝结成了。”纪宁松一口气，拿出了一颗大罗仙丹补充法力，随即又开始凝结另外一阵图，只见纪宁头顶上方的高空中也开始逐渐显现方圆百丈的巨大阵图，随着纪宁的不断凝结勾画，这阵图也渐渐泛起了黑光，越加完美浓郁，直至最后宛如黑玉一般。
　　百丈金光阵图在脚下方。
　　百丈黑光阵图在头上方。
　　“冰火阵图成，开始淬炼金丹。”纪宁睁开眼，看向远处摆放着的那两个葫芦，只见红玉葫芦、碧玉葫芦中九焱浆、冰心髓飞了出来，尽皆都飞出来一万五千斤，纪宁也是担心不够，所以多弄出来些。
　　九焱浆和冰心髓都凝聚成了一团。
　　两团球体悬浮在纪宁的前方。
　　一团九焱浆球体，一团冰心髓球体，内部的九焱浆、冰心髓都在缓缓滚动。
　　“呼呼呼～～～”九焱浆球体中的大量精华不由自主的就逐渐被下方的‘金光阵图’给吸纳进去，而冰心髓球体中的大量精华则是不断被上方的‘黑光阵图’给吸纳进去。
　　汲取了两大奇物精华后，顿时金光阵图、黑光阵图威能大增，拥有了玄妙莫测的力量，两股力量透过纪宁的身体，直接在纪宁体内的那颗‘纯阳’金丹处交汇了。
　　截然不同的冰火相反力量，不管是九焱浆，还是冰心髓，都是混沌中孕育出的奇物，力量蕴含无尽的神奇。
　　“好舒服。”
　　纪宁感觉到自己的纯阳金丹，受这充满无尽神奇的冰火之力的淬炼下，很是舒坦，开始非常缓慢的改变了。虽然缓慢，可这种改变却是纪宁清晰能够感受到的。
　　短时间或许改变很小，可若是一两天，三四天时间，改变就会很惊人了。
　　“按照冰火淬炼金丹术的记载，将我的纯阳金丹提升到第二等，需要差不多一个月时间，此过程需缓慢，逐渐滋润金丹，改变金丹。不可操之过急。”纪宁压下心头的激动，慢慢的透过两大阵图汲取着力量，淬炼着金丹。
　　相信一个月后……
　　自己的纯阳金丹，那就是第二等了。算是半步道祖层次了。这种蜕变可是根本的蜕变，金丹一蜕变，那么金丹孕育的神魂也能突飞猛进。
　　“就等一个月后了。”
　　……
　　一尊本尊分身在施展‘冰火淬炼金丹术’淬炼纯阳金丹，而另一尊本尊分身则是离开了小岛，来到了大岛——万山岛上。
　　万山岛的入口处也有一黑色碑石。
　　碑石上正有着火焰图案。
　　“当初火山岛的碑石，蕴含的是那雪魔的枪法玄妙。估计这碑石上蕴含的是炼狱神的戟法玄妙。”纪宁对此还是很有兴趣的，虽然和炼狱神鏖战那般久，可毕竟都是疯狂的厮杀，很难窥探到对方的一些本质。
　　纪宁站在黑色碑石前看着那火焰图案，很快意识就被吸引了进去。
　　蒙蒙空间中。
　　一头人形生物手持双戟，从基础招式，逐渐的一步步深入施展着那套双戟之法。先简单，后复杂。先缓慢，后迅猛。最终一气呵成汇聚成了最终可怕的招式。
　　许久。
　　纪宁意识脱离了碑石，露出赞叹之色：“真正从浅到深看一遍，收获颇多啊。我的双剑之术施展还是差些。”纪宁有些收获，令他有了完善明月剑术的心思。
　　“先看看万山岛吧。”
　　纪宁目光一扫。
　　这座广阔的岛屿上有着一座座或是高耸入云，或是锋利如剑刃，或是低矮，或是奇诡，各种各样的山峰。山峰之多……怕是上万。并且每一座山峰和每一座山峰都不相连，孤立的上万座山峰，的确算是奇景了。
　　“不知道这岛屿上有哪些天神。”纪宁当即朝万山岛深处走去。


第十七章 至死方休
　　“按那炼狱神所说，这座岛屿名为万山岛。”纪宁笑着说着，身旁则是七位龙神和岫轲天神。
　　“万山岛？不错不错。”暴龙天神那铜铃大眼兴奋看着四周，“这一座座岛屿跟个长矛似的插向苍穹，有意思有意思，万山岛，这名字好，名字好啊。”
　　岫轲天神如今也恢复了本色，风淡云清潇洒的很，他看着四周，满心喜悦：“没想到这么快就能看到这第三座岛屿了，本来我想着只要看到第二座岛屿就甘心了。哈哈……说不定北冥师弟能一气呵成闯出去呢。”
　　“说不定真能。”
　　“北冥兄弟，我们相信你。”
　　一个个笑哈哈说着。
　　纪宁却不敢说大话，他们九人一路走着，虽然万山岛很大，可他们缩地成寸行走也是快的很，走了一会儿，行走了数百万里后，便隐隐听到了远处的大量笑声、喝彩声。
　　这让纪宁他们九人彼此相视，个个露出好奇之色。
　　“似乎人很多。”
　　“走，去瞧瞧。”
　　当即朝声音源头处走了过去，随着靠近，声音也越加清晰。
　　“好好好，斐游大哥唱的好，我也来唱一个。”
　　“月下潭啊，真自在。”
　　“喝美酒啊，真痛快。”
　　“无忧愁啊，无忧愁。”
　　“埋头一觉，睡到头。”
　　那粗豪的嗓门仿佛打雷般的声音，还带着简单的节奏，听的纪宁眨巴下眼睛，这叫唱？唱的真真一般啊。
　　很快，纪宁他们九人就走到了那声音源头处，只见远处的荒野上正有着篝火燃烧，篝火上还烤着一头头剥皮的野兽肉，在火焰烧烤下，那些野兽肉表面也被烤出了大量的油脂，油脂时而滚落滴入火焰中，发出‘嗤嗤’的声音，那香味早就弥漫开了。
　　烤着数十头野兽，周围则是或是坐着，或是站着唱着的一个个男女，他们大多都穿着兽皮，潇洒自在。也有些穿着衣袍，可同样都随意，个个或是拿着酒盏，或是抱着酒坛，一个个大口喝酒，大口吃肉，肆意笑着喊着。
　　“哈哈哈，你们在这真是爽啊，竟然还有肉吃。”烈龙天神大笑着冲过去。
　　“我就知道是斐游大哥在这，你们这群家伙跟着斐游大哥，个个有肉吃啊，我都馋死了。”暴龙天神也冲上。
　　七龙神一个个跑了过去，纪宁和岫轲天神也跟着一道过去。
　　“这么多天神？”纪宁暗暗惊诧。
　　一眼看去竟然足足近百名天神了。
　　“七龙神，你们终于来了。”
　　“你们憋在火山岛一直不肯过来，硬是要自己过来，怎么，现在闯过来了？”
　　“哈哈哈，枯龙兄弟，来，吃肉。”
　　那些原本坐在那热闹无比的天神们，也都欢迎，毕竟七位龙神在火山岛太久太久了，都呆了近一个混沌纪了，在场的这些天神们个个都认识这七位，对于岫轲天神，也有过半的天神都认识，反而是纪宁，却是所有天神都不认识纪宁！
　　“我来介绍下。”枯龙天神高声道，“这位就是我的好兄弟北冥！说来惭愧啊，这次我们从火山岛来到这万山岛，还是靠的北冥兄弟，北冥兄弟从进入月下潭抵达这，是一气呵成，一路杀到这。”
　　“哦？”
　　“北冥兄弟，来，我敬你。”
　　“能一口气杀到万山岛，佩服。”顿时那原本的近百名天神们立即看纪宁眼光不一样了，个个主动来敬酒。
　　纪宁也和他们喝酒聊着，聊着聊着才弄清楚了，虽然这里不算刚来的自己等九人，共有九十八名天神。可是这九十八名天神绝大多数都是跟随其他天神过来的，都是对闯过月下潭不抱有希望了才愿意跟随他人。
　　真正靠自己抵达这的，这九十八名天神中也就九个。
　　分别是‘天河’‘巫奇’‘云痕’‘斐游’‘东虚’‘季步’‘铜曲’‘震布’‘翼秋’这九位天神，都是属于太极之力、无极之力、雷电之力、锋芒之力等等类似的力量达到第四层次，有着足够把握闯过那炼狱神，才会有不少天神跟随他们。
　　“这位是斐游老弟。”枯龙天神带纪宁去见斐游天神。
　　“北冥兄弟当真了得，能一气呵成到这的，可是罕见又罕见，即便是我，也是在火山岛熬了数万年有所突破后才抵达这的。”斐游天神笑着。
　　“北冥兄弟。”枯龙天神笑着道，“这斐游老弟是无肉不欢，无酒不快啊。所以斐游老弟是专门携带着一小型世界法宝，那小型世界内养殖了大量的野兽，这酒，可以利用天地元气来炼制。可是肉，却只能靠养殖才行啊，所以斐游老弟在哪，哪的天神们就舒坦了，你看他们一个个，吃肉喝酒，一个个都爽的不知道啥样了。我们七龙神在火山岛都已经很久很久不知道肉味了。”
　　纪宁也笑了。
　　这斐游天神当真是一个妙人，天神们来月下潭冒险的，刚开始都是雄心万丈，一般就算带酒肉，也就带上少许。毕竟时间久了，酒肉也就坏了。酒肉，特别是肉可没法千万年而不损坏。所以时间一长，在月下潭中想要吃肉，的确只有像斐游天神这样专门带了一个小型世界，且内部养殖着野兽的，才能源源不绝。
　　“北冥老弟可别笑话我。”斐游天神笑着，“我这人没大志气，就是喜欢酒肉，你让我修炼停滞不前我还能忍受，可没酒肉，我可受不了。这没吃没喝的，就算长生不老又有什么意思？”
　　“我在三界中也听闻过斐游大哥的名声，甚至斐游大哥还有个外号，叫至死方休。”纪宁笑道。
　　“至死方休？”斐游天神一愣，随即哈哈笑了。
　　“对，至死方休。”一旁枯龙天神点头，“这小子说过，这酒肉，等他死那天，他才能停下。所以叫至死方休。”
　　……
　　喝酒吃肉许久，一众天神却分成了两堆人，一堆是其他众天神，另外一堆则是纪宁、斐游天神、云痕天神等十位靠自己闯到这的。
　　纪宁看着眼前这九位，这九个天神中，有七位是属于女娲阵营的，另外两个应该算做是无间门的。
　　因为上古时进来的都是女娲阵营的，后来的三界时期，万魔之主也是等女娲娘娘离开三界后，才带着无间门残余众仙魔回归，所以无间门进入月下潭的，自然比女娲阵营的要少的多。
　　“他们看起来，感情极好。”纪宁暗道，“若是他们知道外界的浩劫，恐怕就没法像现在这样，毫无芥蒂的宛如兄弟了吧。”
　　正因为这万山岛上的无间门和女娲阵营的天神们，关系极好。
　　毕竟他们都不知道浩劫降临，纪宁以及七龙神、岫柯天神都暂时没打算公开浩劫的事，毕竟现在大家在月下潭，没必要现在公开。
　　“北冥兄弟。”那有着翅膀的翼秋天神道，“我们九个找你，是因为有事要告诉你。”
　　“嗯？”纪宁疑惑，连仔细聆听。
　　“在前面的岛屿很危险，需要担惊受怕，可是在万山岛要安全的多，这里没有千年一次的袭击。”翼秋天神看着纪宁，“可是月下潭也不可能完全让我们无比轻松的在这生活，毕竟月下潭不是养废物的。”
　　纪宁点头。
　　“在万山岛上平常没危险，千万年上亿年都很难有危险。可是……一旦有新的天神进入万山岛。”翼秋天神看着纪宁，“那么，月下潭就会降临可怕的危险劫难。”
　　“降临劫难？”纪宁疑惑。
　　一旁的巫奇天神眯着眼睛，沙哑道：“对，劫难！只要有新天神抵达万山岛，那么劫难就很近了，要不了多久，月下潭就会有一支妖魔军队来袭。到时候只有我们十个去迎战，至于其他的天神因为是我们带来的，是没资格参战的，一旦参战便会激怒月下潭……必死无疑。”
　　纪宁点头好奇道：“妖魔军队？”
　　“你之前遇到过夜叉、雪魔等等，这些都算是妖魔。而我们即将遇到的，便将是由妖魔组成的军队。”巫奇天神继续道，“军队袭击下，只有我们十个迎敌。那真是生死拼杀，在过去的历史上，一般这种劫难，正常都会有天神死去。甚至最多的一次死掉了四名天神。只有一次，一个天神都没死。”
　　“所以……”
　　“正常情况下，我们十个当中应该会死掉一两个。”斐游天神看向纪宁，“我们告诉你，也是让你心中有所准备。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“那月下潭军队袭击，其实也是在逼迫我们，让我们在万山岛的日子不敢太松懈，得经常去闯浮木桥，来磨练自身。”云痕天神感慨道，“只有不断磨练，实力越加强大，那么等新天神到来。劫难降临时，生存的希望才更大些。”
　　云痕天神看着纪宁，“北冥兄弟，因为要十名天神联手迎敌，所以配合就很重要。在配合前，我们也需要明白你的实力，知道你擅长什么，到时候才能更好的配合。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　“我们中实力最强的是斐游大哥，便让斐游大哥和你交手，你也无需留手，明白你擅长的、不擅长的，到时候才更好的配合。”云痕天神道。
　　“哈哈哈……我算不上实力最强，云痕是身法最厉害的，震布是最狂猛的，我是正面攻杀最稳的一个而已。”斐游天神笑着，“北冥兄弟，可准备好了，准备好，我可要动手了。”


第十八章 无极生太极
　　苍茫荒野上。
　　白袍纪宁和穿着兽皮的斐游天神遥遥相对，在远处则是过百名天神们遥遥观看。
　　“这万山岛，虽然没有千年一次的袭击。可是当新天神到来，却是更可怕的劫难。能闯到这的天神何等厉害？竟然几乎每次劫难降临都有天神死去。”岫轲天神摇头唏嘘。
　　“正是这种生死威胁，才逼迫的原本就很厉害的天神，越加厉害了得，才更有希望闯到下一座岛屿。”枯龙天神肃容道。
　　这已经是第三座岛屿了。
　　下一座便是第四座。
　　至于第五座……那已经没危险了，到了第五座，就可以离开了。所以能抵达第三座岛屿的天神已经非常厉害，至于第四座岛屿上的天神，更是离最后离开只差最后一步。‘万山岛’上的劫难，不针对那些放弃的天神，只针对这些实力更强靠自己抵达这的天神。
　　“北冥兄弟，可要小心了。”斐游天神手中出现了两柄黑色短戟。
　　“短戟？”纪宁惊诧。
　　按照自己得到的情报，在上古时，斐游天神的兵器并非是短戟。
　　“在月下潭中，在炼狱神身上，我找到了更适合自己的兵器。”斐游天神看着纪宁，“虽然我和炼狱神一样是使用双戟的，可是，我可比他厉害的多。”
　　“请。”纪宁双手则凭空出现了两柄血色神剑。
　　……
　　远处观战的过百名天神们个个屏息，他们也想要透过这一战，好好看看这位靠自己抵达这的北冥天神到底多强！如果北冥天神真的很强，那么劫难降临时的生机就更大些了，当然劫难对于那些早就放弃的天神而言没危险。
　　可他们虽然放弃，却是跟随那些未曾放弃的天神抵达这的，未曾放弃的天神，在一次次的劫难中，一个个死去。他们也期待能死的更少些。
　　“嗖。”斐游天神化作一道流光，直扑纪宁。
　　纪宁同样化作流光，迎了上去。
　　嘭嘭嘭～～～
　　半空中，双剑和双戟接连交击，一交手纪宁就惊诧了：“嗯，这斐游天神用的短戟法门，竟然和炼狱神一模一样？”因为之前有和炼狱神鏖战许久的经验，纪宁应付起来很是轻松，他也尽情施展着剑术，这次交手比试更重要的是让对方等九位天神看清自己的手段，到时候更好的配合应对劫难。
　　“咻。”
　　诡异莫测的剑光，掠过斐游天神的脖子，幸好短戟的戟身挡住了。
　　又是一道诡异的黑色剑光，从下方撩向斐游天神的身体，斐游天神也是短戟一转，艰险挡下了。
　　“这北冥兄弟好诡异迅猛的剑法。”
　　“剑法又快又诡异，这剑道，当真擅长攻伐啊。”
　　“厉害。”
　　“的确厉害，凭这剑法就足以敌得过炼狱神了。”
　　云痕天神、东虚天神、季步天神等一个个都惊叹着，他们虽然也闯过来了，可实际上他们没有一个是走剑道的！从纪宁的剑法中，他们感觉到了剑道强者的毒辣之处。
　　至于岫轲天神、七龙神更是看的双眼放光，他们虽然被纪宁带着过来，可是还真没见过纪宁全力施展剑法的模样。
　　“嘭。”
　　交战中的二人分开落在地面。
　　斐游天神兴奋道：“北冥兄弟，虽然我处于下风，可那只是热热手，彼此熟悉熟悉。现在我可要来真的了。”说完，斐游天神气势都隐隐不同了，化作一道流光再度杀向纪宁，一交手纪宁就感觉到了变化，这斐游天神的短戟之法……
　　不再是炼狱神的那套法门了，而是更加的玄妙。
　　虽然擅长进攻，可一时间纪宁竟然无法占据上风了。显然斐游天神在万山岛上熬了漫长岁月，他的短戟之法也被磨练的越加完美，比纪宁的剑法可要完美的多。
　　“厉害厉害。”打了片刻，纪宁笑道，“不知道斐游大哥你的护体神通如何？”
　　说着纪宁竟然不再抵挡对方的攻击，任凭对方的短戟刺在自己身上，同时纪宁剑法也朝对方身上招呼，吓得斐游天神脸色都是大变，连竭力改变招式，抵挡纪宁的攻击。
　　嘭嘭嘭～～～～
　　斐游天神被打的连连后退，同时高喊道：“你这是八九玄功？”
　　“八九玄功第九转。”纪宁也笑道。
　　“你耍赖！”斐游天神气急，如果纪宁比他弱一些，那么就算纪宁有八九玄功护体，他也能完全压制纪宁。可是纪宁实力和他相当，这个时候纪宁无需保护自身，那就占据莫大优势了。
　　“你师傅是谁？”斐游天神喊道，“竟然让你修炼到八九玄功，还到第九转。”
　　“我师傅，菩提道祖。”纪宁哈哈笑道，“羡慕了，嫉妒了？”
　　“菩提道祖？你真是走路踩狗屎了。”斐游天神一边打一边气急，狼狈的很，“好了好了，我知道你的神体护体神通了得，别这么欺负人了好不？”
　　纪宁也见好就收，展露了一番自己神体的厉害后，就继续正常的攻杀了，对方攻来的短戟，纪宁也自然的去挡。
　　这样你来我往，也算打的精彩。
　　……
　　“没想到北冥兄弟竟然将八九玄功都修炼到第九转，这下好了。”巫奇天神眯着眼笑道，“这次的劫难，当那妖魔大军过来，铜曲老弟，到时候无需你一个人当靶子了，到时候北冥兄弟也可以跟你一起去硬抗了。”
　　面对妖魔军队，的确是需要神体极强的去硬抗的。
　　全身泛着古铜色的壮汉‘铜曲天神’低沉道：“北冥兄弟的八九玄功，乃是真神以下第一神通。我虽然有所机遇，可论神体还是不及北冥兄弟。这次去硬抗的先锋，还是得看北冥兄弟。”
　　“我的天，铜曲，你这傻大个也懂得利用人喽。”
　　“竟然也知道让别人冲在前了。”
　　一个个笑着。
　　铜曲天神一瞪眼：“那是你们一个个神体都不够强，我过去才勉为其难冲在前面。现在纪宁神体比我还强，那可是八九玄功第九转，神体媲美纯阳法宝极致啊，就是真神道祖动手，恐怕也很难毁掉如此神体。”
　　“能修炼八九玄功到第九转的，在上古、三界中都是很罕见的，都是真神道祖的宝贝疙瘩，都是天赋极为高，根本没必要来这月下潭冒险吧。”
　　“是啊。”
　　“这样被真神道祖看中的，的确没必要来月下潭。”
　　他们也觉得奇怪。
　　进月下潭，一般都是在上古、三界当中觉得突破成为真神道祖无望了，才来月下潭搏上一搏的。而且就算从月下潭出去，也并非一定能成真神道祖。就算是觉明佛祖……也是出去后过了较长一段岁月才成了佛祖。
　　所以月下潭就是个鸡肋！进来的都是来搏一搏的，像吕洞宾、红雪、孙悟空等一些绝世天才，却没谁会进来的。
　　当然，像斐游天神、巫奇天神他们当初实力一般，可是在月下潭的磨练下一个个被展露出了锋芒，像他们这九个，个个都是太极之力或者其他力量达到第四层次，放到三界中，也会让真神道祖们看重的。由此可见月下潭磨练之效。
　　……
　　“轰。”
　　忽然一声巨响，震动的余波令大地震颤龟裂，最近处的一座大山都震颤，大量石头滚落。
　　这一击之威也让远处观战的天神们都吓得大跳。
　　“好猛。”
　　斐游天神后退了老远，吃惊看着纪宁。
　　“你挡住了？”纪宁也吃惊万分。
　　“刚才怎么回事，你，你怎么突然剑法威能暴涨成那样？”斐游天神吃惊问道。
　　“那是第四层的心力灌输在剑法当中。”纪宁说道，“有心力附加，威能自然暴涨。”
　　斐游天神震惊：“第四层心力？你不但剑力第四层，还心力第四层？还有……就算心力第四层次，怎么能够灌输在剑上，你悟出了心力神剑法门？”
　　心力虚无缥缈，如何用心力一直让大能者们头疼。
　　“你呢？”纪宁也疑惑，“刚才你的戟法……”自己明明都爆发出最强一击了，剑力、心力甚至摘星手都爆发了，虽然打的斐游天神后退，可是对方却挡住了，只见对方的双戟隐隐产生一个太极图，自己的攻击仿佛陷入了无尽的漩涡。
　　“那是我在新近琢磨的法门。”斐游天神笑道，“我的无极之力达到第四层，太极之力则是第二层。可是……无极生太极，这无极之力和太极之力完全是可以结合的，这一招便是我初创的招式，令无极、太极结合，才有这般防御之能。”
　　纪宁不由惊叹。
　　厉害。
　　他当然知道这种顶尖的力量，有些可以结合，比如时间之力、空间之力……像红雪天神，就是将这两种力量结合为‘时空之力’，时空一道上真正入门，才令菩提看的欢喜无比，收为弟子。
　　彼此适合的，才能结合。
　　总不能说纪宁的剑之力和刀之力，八竿子打不到一块去，硬是结合却是不行的。
　　无极生太极，二者是能完美结合的，即便太极之力才仅仅第二层次，可一旦结合起来……却产生惊人之效。
　　“所以说我才是最稳的一个，即便是攻击最狂猛的震布天神，我也都扛得下。”斐游天神看着纪宁，惊叹道，“不过论狂猛，你比震布天神还略高些，厉害，厉害。”
　　纪宁连道：“心力和其他力量不同，无法持久，如此狂猛攻击，我也仅仅能维持十余次罢了。”
　　“哦……”斐游天神恍然，摇头，“可惜……”
　　“不过你的实力已经超乎我的预料，我们好好安排下，尔后要做的就是等了，估计十天半月，月下潭的妖魔大军就会攻来了。”斐游天神笑着，“到时候我们十个要做的就是迎战！”


第十九章 妖魔军团
　　纪宁抵达万山岛的切磋之战，也让巫奇天神、震布天神等九位天神很是心喜畅快，虽然他们个个看起来都潇洒自在的很，可毕竟即将到来的劫难……几乎每次都会令他们中死去一两个，大家还是感觉到了无形的压力。
　　这时候，纪宁越强大，他们自然越欢喜！
　　时间一天天过去……
　　十位天神也默默准备。
　　……
　　一座宫殿内，纪宁和九位天神正在讨论迎战之法。
　　“什么，不能动用阵法？”纪宁吃惊道。
　　“当然不能用阵法。”巫奇天神淡然平静道，“你用阵法，那么妖魔军团也会用阵法。他们数量更加多，反而我们吃亏！这可是前人留下的教训经验，我们不用阵法，妖魔军团也不会用。”
　　“奇怪。”纪宁疑惑。
　　自己这边不用阵法，妖魔军团也不用？
　　“怎么会这样。”纪宁不解。
　　“你将自己当成月下潭的创造者，就明白了。”震布天神哈哈笑道，“月下潭的创造者是要磨练我们，让我们更加强大。如果我们借助阵法，比如‘七曜天神’等阵法，到时候看似七名天神一同迎敌人，实际上只是一名天神在战斗，其他六位只是负责供应神力罢了，这可就违背了月下潭创造者的初衷了，所以自然不希望我们靠阵法，而是靠自己去迎敌、厮杀，接受劫难来磨练自身。”
　　纪宁也是一点就立即明白了，笑道：“说来，也不知道月下潭创造者耗费苦心，来磨练我们到底为了什么。”
　　“我们也好奇呢。”
　　“是啊，到底为了什么呢？”
　　“恐怕只有出去的觉明才知道吧，北冥，你刚从外界进来，觉明尊者在外可说了这月下潭创造者到底为了什么？”
　　九位天神们也都不解。
　　纪宁摇头：“觉明佛祖在外对月下潭中事，闭口不谈。”
　　“都成佛祖了？”季步天神惊呼。
　　“之前七龙神他们都说了，你没听到？”
　　“走神了。”
　　“你堂堂天神，还走神？”
　　“劫难近了嘛……忍不住想着妖魔军团来的场景……怎么，就不准走神了？”
　　……
　　没法用阵法，那么迎战只能一个个拼命上了，唯一需要谨记的就是‘彼此距离要近些，其他天神遇到危险，好能尽快救援’。彼此扶持，才能在妖魔军团袭击下支撑的越久。
　　转眼，纪宁来到万山岛也有二十一天了。
　　从第十天起，十大天神就已经住在了一起，随时准备迎战了，终于在今天……天空中还刮着寒风，天空也依旧迷蒙一片，明月依旧高悬。
　　“嗷唔！！！”响彻天地的悠远苍茫的声音，从万山岛的西方传来。
　　“嗯？”
　　十道身影化作流光尽皆飞出了宫殿，飞到了最近处的一座高山之巅，他们十人就仿佛天地间的神灵遥遥看着远方。
　　“来了。”斐游天神低沉道。
　　“总算来了。”震布天神舔舐下嘴唇。
　　“北冥，记住。”巫奇天神嘱托着身旁的纪宁，“别冲的太远，你拥有八九玄功护体，虽然能打能冲，可是一旦孤独冲入军团中，没其他人帮忙，再遭到那妖魔王的攻击，那么就离死不远了。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　妖魔军团，有大量的实力媲美天神的妖魔，以及实力媲美他们十位天神的‘妖魔将’，以及实力比他们强的多的妖魔王！
　　迎战的天神越多，妖魔将、妖魔就越多。
　　因为这次是十名天神，所以有十名妖魔将！
　　“必须小心妖魔将，那十个妖魔将，每个都和我们相当。特别是那些该死的大量妖魔，虽然单独很弱，可纠缠住你，对实力影响极大。我们必须靠的近，必须都彼此扶持，切切不能被妖魔们给分割开。”铜曲天神忍不住连道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　他明白，大家都是在和他说，毕竟其他九位都有过劫难的经验。正因为有经验，那九位更担心纪宁出纰漏！这种生死时刻，一旦出纰漏，几乎就代表着死亡。
　　轰轰轰～～～～
　　大地在颤抖。
　　十大天神遥看远处，只见远处浩浩荡荡的一头头妖魔出现了，这些妖魔通体深绿色皮肤，各自拿着刀、枪、叉等兵器。其中还有着体型更魁梧的，约有丈许高的妖魔将们，妖魔将的皮肤颜色更是呈暗红色。
　　“那体型大的是妖魔将。”
　　“看，头上的弯角最长的一个，就是妖魔王。”斐游天神他们指点着纪宁，其实纪宁隐隐也有所判断了，毕竟那个头上两根弯角都足足有丈许长的，气势的确最强。
　　“嗷唔～～～”妖魔王腰间有着金色葫芦，手持着一杆黑色长棍，仰头咆哮。
　　“嗷嗷嗷熬嗷嗷～～～”大群妖魔跟着咆哮。
　　十大天神看的都神情郑重。
　　……
　　在遥远处的七龙神、岫轲天神等等一大群天神们也在紧张观看着。
　　“又一场劫难来了。”
　　“希望这次他们都能活下来。”
　　“唉……”
　　他们没办法，他们若是参战，只会惹得更多的妖魔出现，所以只能在一旁看着。他们能够来到这万山岛，也正是因为跟随一个个厉害的天神，可在每一次的劫难中，几乎都有天神死去！他们也是兔死狐悲，且对他们而言，死去的天神是他们的恩人！
　　就像七龙神、岫轲天神也不愿纪宁死一样，大家都不愿这十位天神死。
　　“希望北冥兄弟他们十个都能活下。”枯龙天神说道。
　　……
　　“走。”
　　站在山巅上的十大天神，伴随着领袖‘斐游天神’的一声号令，顿时尽皆化作了流光，飞到了数万里外的一座较为怪异的山峰上。这座岛屿被称作‘万山岛’，就是因为有着形状各异的上万座刺向苍穹的山峰！
　　纪宁他们十大天神选中的这座山峰，正是最适合他们的。
　　虽然无法布阵，可好歹他们能够选择地形！适合的地形，能够让妖魔军团无法形成大规模的围攻，减轻十大天神的压力。
　　“诸位兄弟。”斐游天神吼道，“活下来，一起喝酒！”
　　“一起喝酒。”
　　“一起喝酒。”
　　其他九位天神包括纪宁，都是怒吼着，看着远处杀来的妖魔军团，他们每一个心中都有着无尽的杀意！他们没得选择，必须杀，否则就是死。
　　近了，近了！
　　妖魔军团已经冲进百万里范围，更近了，六十万里，三十万里……最弱的妖魔也能媲美一般的天神，飞奔速度自然惊人，很快就冲到了眼前。
　　“嗷唔，孩儿们，将他们杀光。”妖魔王高声咆哮。
　　顿时妖魔们愈加兴奋。
　　“杀。”斐游天神一声暴喝。
　　“杀。”九大天神早都拿出来各自的兵器。
　　“嘭～～～～”
　　就仿佛汹涌的潮水拍击在礁石上，依靠在山峰的十大天神，瞬间遭到了这大群的神魔的疯狂围攻。
　　纪宁手持双剑，面对一个个挥舞着长枪、长叉、砍刀等兵器的妖魔，施展开了《明月剑术》。
　　剑光飞舞。
　　诡异非常。
　　噗！
　　一名妖魔的头颅飞起。
　　铛！剑光擦着砍刀将一肥胖妖魔斩杀成两半。
　　“嗯？”纪宁也是时而施展开‘唯心式’‘阴阳式’这两式防守之法，在围攻当中，防守显然很重要，否则被大群妖魔完全近身，连施展剑法的空间都没有，那就完了。
　　“按照斐游大哥他们说的，这些普通的妖魔，必须尽快的杀，杀的越多越好。他们虽然实力弱，可关键时刻，送我们上绝路的，反而都是这些普通妖魔。”纪宁也不敢大意，虽然有八九玄功护体，可若是被完全束缚困住，那么妖魔王轻易就能将他镇压，收进那金色葫芦中了。


第二十章 半步道祖
　　妖魔王手持一杆黑色长棍，身边簇拥着十名暗红妖魔将，就在远处观看着，任由麾下的大群妖魔去围攻。
　　纪宁他们也清楚，每次妖魔军团袭来，都是让普通妖魔们先攻杀一阵，尔后妖魔将、妖魔王才会动手。所以刚开始妖魔王他们不动手的一段时间……就非常关键了，必须趁这段时间，尽量多的杀死普通的妖魔。
　　疯狂的杀戮。
　　“嘭。”纪宁时而横冲直撞，仗着神体，冲的那些妖魔们人仰马翻。时而施展出剑法宛如黑洞，将妖魔们引领到一边去。总之，不管如何都不能让这些妖魔们将自己给完全束缚住。
　　“有意思。”
　　妖魔王伸出那瘦长利爪遥指纪宁，“看，那个新来的天神，剑法很是厉害，是他们中杀的最快的一个。”
　　“他的神体很厉害，孩儿们的兵器攻击，他根本不在乎。”
　　“剑法很诡异。”
　　麾下暗红妖魔王们道。
　　“听炼狱说，这个新来的天神叫北冥。”妖魔王笑着，“阿三，去，陪他玩玩。”
　　“是。”顿时一名魁梧的双手各持着一块盾牌的妖魔王应了声，就冲向了纪宁，这头暗红妖魔王所过之处，那些普通妖魔们都连连让开一条路。很快，这名持着双盾的暗红妖魔王就已经杀到了纪宁的身前。
　　“纪宁，小心。”
　　“北冥兄弟，小心。”
　　“是双盾将！”
　　其他九位天神都连传音喊道，纪宁也是心中一惊，妖魔王麾下的那些将领中，因为斐游天神他们有过一次次的经验，自然记住了不少将领。那些将领们也各有特色，而其中这位‘双盾将’就是在力量、防守上极为擅长的。
　　“妖魔王麾下一众将领，这双盾将应该是最克制我的一个。”纪宁脑中掠过这一念头，跟着那全身暗红的双盾将就已经杀到了。
　　“死！”
　　手持着双盾，直接碾压冲来。
　　那两面盾牌几乎将对方身体完全挡住，纪宁空有厉害剑法，根本没法碰到敌人。
　　“天崩式！”纪宁也硬冲上去，双剑瞬间变得沉重如山，直接轰然砸了过去，仿佛盘古开天地般的威势。
　　“轰。”
　　接连两剑轰然砸在盾牌上，可那名妖魔将依旧扛着盾牌冲向纪宁，显然论力量，纪宁并不占据优势。而这时候周围的大群妖魔们也在疯狂的围攻纪宁，顿时让纪宁手忙脚乱，这些之前能够轻易斩杀的妖魔……此刻，却变成了真正的大威胁。
　　自己要应付妖魔将，那么普通妖魔普通的一枪一叉，都让自己很是难受。
　　“三头六臂。”纪宁一晃身，施展出三头六臂的神通，顿时六道剑光飞舞，将周围的普通神魔杀之一空，也完全应付住了那双盾将。
　　“阿四，你也过去。”远处的妖魔王吩咐道。
　　“是。”
　　这被喊做‘阿四’的暗红妖魔将则是有着六条手臂，六条手臂上都持着鞭子，他呼啸冲向了纪宁。他的到来让纪宁立即变得岌岌可危，如果单独一个‘阿四’妖魔将，纪宁完全能够应对，甚至还能占据上风。
　　可此刻有双盾将为主力，那‘阿四’妖魔将的六条鞭子飞舞，令自己剑法难以施展，普通的妖魔们也前赴后继欲要束缚纪宁。
　　“嗷嗷嗷熬～～～”两大妖魔将、众多妖魔疯狂围攻，仿佛潮水将纪宁淹没。
　　“不好。”
　　“我去。”
　　离纪宁较近的体型最是魁梧的震布天神大吼一声，便杀了过去，直接杀向那名持着双盾的妖魔将，那名双盾妖魔将还在攻击着纪宁，一时间只能分出一盾牌来抵挡凶悍的震布魔神。
　　“滚开。”震布魔神的长枪一出，长枪上出现了汹涌的漩涡，直接擦着盾牌的底部插了进去，跟着猛地往上一掀。
　　这股自下而上的力量，令那持着双盾的妖魔将也抗不住，不由自主飞了起来。
　　“好。”
　　一道剑光亮起。
　　摘星手！
　　剑力！
　　心力！
　　明月剑术之滴血式！纪宁最快的一剑，最迅猛的一剑，在那双盾妖魔将飞起，防守也出现破绽时，直接刺入了那妖魔将的胸膛。“啊。”这双盾妖魔将怒视纪宁，随即便消散化为虚无，连盾牌都消失离开了。
　　“杀的好。”
　　“好。”
　　“死了一个。”顿时九大天神个个大喜，他们没想到逼迫到绝境下的纪宁，竟然突然斩杀了双盾妖魔将。
　　其实纪宁之前被逼迫到绝境已经准备爆发了，不过那等绝境下，即便爆发也最多逼退对方。幸好‘震布天神’杀过来，令双盾妖魔将出现破绽，纪宁全力爆发才直接将其击杀。
　　“漂亮。”震布天神看着纪宁，哈哈笑道，“就算我不出手，这点妖魔也奈何不了北冥兄弟啊。”
　　纪宁却心中复杂。
　　其实来到万山岛后，在对待这九位天神的时候，特别是对待无间门的‘震布天神’‘翼秋天神’，纪宁内心中还是有些疙瘩的。因为他很清楚外界两大阵营早就是生死之敌！可是在月下潭，这些天神们不知道外面的事，特别是九位天神，经历过一次次劫难，早就宛如生死兄弟。
　　“不管怎样，虽然是无间门，可在这里，他们是我的兄弟。”纪宁看着眼中有着关心的，热忱豪爽的震布天神，也不愿想以后双方该怎么相处，毕竟能否出月下潭都还很难说。
　　……
　　双盾妖魔将一死，那六臂妖魔将则连后退。
　　远处观看的妖魔王则是皱眉了。
　　“嗯？”妖魔王皱眉喝令道，“攻。”
　　麾下八名妖魔将顿时兴奋起来，个个冲过去，妖魔王轻轻抚摸了下腰间的金色葫芦，随即冷笑持着黑色长棍，大步朝纪宁走去：“你们解决其他九个，那个北冥天神，交给我。”
　　“是。”
　　“那北冥天神死定了。”
　　“他死定了。”
　　妖魔将们分别扑向各自的对手，除了纪宁是他们比较陌生的外，其他九位天神他们都很熟悉。他们可以选择对付哪一个天神，可纪宁他们这群天神却没资格挑选，因为他们周围是大量的妖魔，他们的速度比妖魔将们要慢的多了。
　　“小心，他们都来了。”斐游天神大喝道，这是真正最关键时刻了，当妖魔王都出动的时候，便很容易出现伤亡了。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一头头妖魔将和一位位天神厮杀起来，周围大群妖魔们还在旁边围攻。
　　纪宁却遭遇到了最可怕的‘妖魔王’。
　　“你竟然能杀了阿三。”妖魔王手持黑色长棍，那滔天的气息让纪宁都感觉到了压力，他大步走来，地面都在颤抖，“我倒要看看，你有几分实力，全部给我退下。”
　　呼，周围的妖魔们尽皆退去。
　　妖魔王忽然飞奔起来，气势滔天，跟着就是一跃扑向纪宁，更是双手举棍，砸向纪宁的头颅。
　　“挡。”三头六臂的纪宁，六柄神剑同时朝上方挡去。
　　“嘭～～～～”
　　地面顿时出现了一个洞，纪宁已经被砸的坠入地面深处。
　　妖魔王则是单手抓着黑色长棍，猛地朝洞中捣去！威势依旧骇人。
　　“嘭。”旁边地面顿时离开，一道剑光飞出，剑光中正裹挟着纪宁。
　　“好强的威势。”纪宁心中发颤，这妖魔王也太强了，比自己强太多了，自己刚才六柄神剑去抵挡对方的一劈，其中有一柄神剑上也附加了心力，可是没用！依旧被对方碾压，显然差距真的很大。
　　妖魔王脚下一蹬，嗖的冲天而起，便追上了欲要退避的纪宁，不管是力量还是速度，妖魔王都是绝对凌驾在纪宁之上。
　　“嘭。”
　　“轰。”
　　纪宁时而倒飞。
　　时而跌落。
　　时而翻滚。
　　可是有着八九玄功第九转护体，妖魔王也伤不了纪宁，纪宁需要做的就是想尽办法，不能让对方束缚住自己。纪宁的剑法也很是厉害，三头六臂下，普通妖魔们根本无法近身，使得妖魔王也没机会用金色葫芦收纪宁。
　　“这般被蹂躏，真是憋屈啊，这妖魔王的力量也太强了。”纪宁忽然面色一变。
　　“杀。”
　　“该死。”
　　面对九大妖魔将和众多妖魔的袭击，斐游天神、震布天神他们九位天神也仿佛陷入了泥沼。须知就算是纪宁，面对两名妖魔将和众妖魔也会被逼入绝境。这妖魔王看似厉害，可他也就力量大、速度快，只要能够挡住，最多被砸飞，没有性命危险。
　　上一次劫难，就是斐游天神抵抗的妖魔王，他论防御可比纪宁厉害的多，在妖魔王手里也撑住了。
　　这一次劫难……妖魔王找上了纪宁，显然他不喜欢那擅长防御很是难缠的斐游天神。
　　随着时间流逝，其他九位天神也危险了！毕竟一直处于弱势一方，时间久了，总有完蛋的时候。一般按照过去的经验，死掉一名天神，这些妖魔们才会放松进攻的力度。
　　十位天神，手段各一。
　　像云痕天神，身法惊人，远远超乎纪宁等其他九位，在妖魔军团围攻下依旧如同聚散无常的云，不断的飘忽移动，不断斩杀。
　　像斐游天神，最擅长防御，就是妖魔王来了也奈何不得他。自然此刻也是稳健的很。可防御厉害，攻击方面却弱了，他也被围困着，难以援助他人。
　　当鏖战片刻……
　　东虚天神、震布天神都出现了危机！虽然其他天神帮过两三次，可总不能时刻都帮。
　　“该死。”震布天神怒吼。
　　“这些妖魔。”东虚天神也急了。他们俩都是进攻厉害，此刻在围攻下，已经是险象环生，东虚天神、震布天神身上都是接连出现伤痕。
　　“东虚、震布快撑不住了。”斐游天神焦急传音怒吼，同时竭力朝那边冲。
　　“斐游？别想过去。”
　　那持着锁链的妖魔将嘿嘿怪笑着，一条条锁链飞舞抽打，硬是阻拦着斐游天神。
　　“北冥。”巫奇天神也急了，传音喊道。
　　“嘭。”
　　妖魔王又是一棍。
　　将纪宁打的倒飞开去，他也急了：“我没法靠近。”在妖魔王面前，他勉强撑住就算不错了。
　　“噗。”
　　刀锋掠过东虚天神的腹部，腹部顿时出现了伤口，鲜血出现，跟着神力涌动迅速恢复。
　　“我神力快消耗殆尽了。”东虚天神传音道，身体一次次被伤害，神力消耗要大的多。
　　“东虚。”
　　“东虚兄弟。”
　　其他天神们都急切，神力一旦消耗殆尽，那可真是谁都没法帮他了。
　　……
　　宁静的静室中。
　　百丈金光阵图在下方。
　　百丈黑光阵图在上方。
　　纪宁在中央盘膝悬空而坐，九焱浆、冰心髓形成了两个圆球正悬浮在纪宁身前，大量的九焱浆精华不断汇聚进入金光阵图中，冰心髓的精华不断飞入那黑光阵图中，此刻这两圆球已经缩小很多了。
　　“先停下吧。”
　　纪宁心意一动。
　　两大阵图缓缓化为虚无，两团缩小的九焱浆、冰心髓也都飞入了远处的碧玉葫芦、红玉葫芦中。
　　纪宁则是落在了地面上。
　　“虽然我这纯阳金丹还能继续提升，不过，只能暂时停下。等战后，再继续提升了。”纪宁内视体内，那一颗滴溜溜旋转的纯阳金丹，气息已经比之前强了数十倍之多，内部的金丹空间也同样广阔的多，那雄浑且精纯的多的纯阳法力也在涌动着。
　　冰火淬炼金丹术，是需要非常温和的缓慢淬炼，随着冰火精华的淬炼，纯阳金丹会不断提升蜕变。当然……也可以随时停下，毕竟这是温和的缓慢提升。
　　道祖金丹，比纯阳真仙的金丹，那是天地之差！
　　道祖金丹和九方混沌国的第一等真仙金丹，是同一层次的。纪宁若是提升到第二等金丹，应该算是半步道祖。修炼二十余天，其实离提升到极限也近了，也可算作第二等金丹。当然再淬炼几天，才算达到极限。
　　“便看看，这第二等金丹，能有何等威势吧。”纪宁心意一动，便消失在了仙府当中，到了外界的万山岛上。
　　万山岛上。
　　正鏖战着的天神和妖魔们已经进入了最疯狂的时刻，而就在这时，那被轰击的倒飞的纪宁身旁，突然又出现了一个纪宁。两个纪宁同时在半空中，这一幕也让在场天神以及远处紧张观战的那一大群天神都错愕了。
　　“两个北冥天神？”


第二十一章 那一剑
　　两个纪宁出现在半空中，在场唯一没有惊讶的就是妖魔王了，他早就从雪魔那知道纪宁拥有两个分身的事了，所以他才对纪宁这般的‘优待’。
　　“你的分身终于出现了。”妖魔王哈哈笑着，“我都等了好久了。”
　　呼。
　　呼啸着杀去。
　　其中一尊纪宁三头六臂也呼啸着飞去，六道剑光狂劈过去，去和妖魔王近身厮杀。另外一尊……也就是刚出现的纪宁则是周围出现了足足七百二十九口纯阳极品飞剑，只见茫茫剑影在纪宁周围浮动，那远远超乎三界中‘纯阳真仙’的精纯法力从纪宁体内涌出，进入那一口口仙剑当中。
　　纪宁的法力太精纯了。
　　使得经过‘大千剑阵’转化的剑气‘质’上也迅速飙升，这大量的剑气汇聚之下，在纪宁身前形成了一口悬浮着的玉剑。
　　“嗯？”刚刚将另一尊纪宁劈飞的妖魔王忽然心中一惊，转头看来，当看到那悬浮着的那一柄玉剑时，他感觉到了无形的威胁，这让他震惊，“那口飞剑，竟然让我产生威胁感，怎么可能，他怎么可能这么强。”
　　“那口飞剑……”
　　“剑阵的威压……”
　　厮杀中的妖魔们，妖魔将们，乃至斐游天神等其他九名天神都震惊了。剑阵的气息可没法收敛，玉剑更是由剑气凝聚而生，威压直接弥漫开。让他们所有妖魔、天神都感觉到了隐隐的恐惧。
　　在生命的本质上……纪宁已经比他们走到了更高的一步。
　　“去！”纪宁遥遥一指。
　　呼。
　　玉剑在空中留下了一道弧形的残影，就仿佛一轮残月，那流转着黑色剑芒的玉剑却已经杀向了那妖魔王，在场所有的妖魔和天神都能够感觉到半空中那留下的一轮残月是何等凄美，且又是何等的令他们恐惧。
　　纪宁的第四层剑力、第四层心力……都是属于天神绝顶层次的力量。纪宁施展摘星手，也近乎天神绝顶。在金丹未曾蜕变前，纪宁施展七百多口纯阳极品飞剑构成的大千剑阵第九重也有天神真仙绝顶的力量。
　　第四层剑力、第四层心力、摘星手、大千剑阵第九重，都算是同一个级别的。虽然摘星手和大千剑阵第九重相对而言略弱少许，可依旧是同一级别。
　　而现在！
　　随着纪宁体内的纯阳金丹蜕变提升，法力也精纯数十倍后，毫无疑问，法力经过剑阵转化凝聚出的这一口‘玉剑’，威能也暴涨了数十倍，已经越过了天神的极限，跨入了道祖的门槛！甚至单单论威能，比当初红雪天神他们形成的‘七曜天神’，比当初长青剑仙操纵的道祖傀儡，都还要更强一些，应该和纪宁当初施展的最强刑天神相当。
　　“好快。”妖魔王脸色大变。
　　玉剑飞来。
　　法力精纯后，玉剑的速度也更加的惊人，妖魔王连挥动手中的长棍，欲要抵挡，可是那黑色剑芒玉剑却诡异的很，划过一道鬼魅的弧线，便擦着长棍，直接略过妖魔王的身躯。
　　哗～～～手持着长棍的妖魔王愣愣的站在半空，跟着身体从中分开，他已然被一剑劈成两半了。
　　“输了。”
　　妖魔王的两半身体又凝聚完好，愣愣看着纪宁，整个战场完全寂静了下来，那些原本进行狂攻的妖魔们、妖魔将们也都停了下来，他们都抬头看向半空中的妖魔王以及令他们难以置信的那周围悬浮着密密麻麻飞剑的白袍少年。
　　九位天神也抬头看着白袍少年。
　　“北冥……”他们一个个都感到了震撼。
　　遥远处只能观战没办法出手的七龙神等一大群天神们也完全懵了，个个看着那半空中的白袍少年。
　　“输了，我输了。”妖魔王看着半空中的两个纪宁，其中一个纪宁凭空消失，只剩下一个白袍纪宁站在半空中。
　　妖魔军团的袭击……称得上是一个劫难。
　　要扛过劫难有两个办法，一是熬过足够长的时间，让妖魔王宣布退兵。
　　另一个办法就是斩杀妖魔王，那么妖魔军团也会撤退离去。
　　而之前的一次次劫难中，都是靠的第一个办法，彼此扶持，艰难的熬下去。一般都会死掉一两个天神……其实只要死一个天神，妖魔军团的攻击强度就会自然而然下降，毕竟月下潭创造者的本意就是要磨练天神，而不是……杀光他们。
　　过去都靠的熬过劫难。
　　而这次，纪宁斩杀了妖魔王！
　　“北冥天神纪宁。”妖魔王看着纪宁，“你进入月下潭后，一气呵成闯到了这，而且依我看……即便是我麾下无数妖魔镇守的‘妖魔冰谷’，怕也阻拦不了你多久，你应该能够抵达那第四座岛屿，抵达了那第四座岛屿后，在你面前的就只剩下最后的镇守者……你的天赋实力，比当初的觉明还要更高，活着离开月下潭的希望极大。”
　　“好好努力吧，年轻人。”妖魔王看着纪宁，带着意味深长的笑容，“到了第五座岛屿，你会感到惊喜的。”
　　“孩儿们，走！”
　　妖魔王随即转身就走，妖魔将、大群的妖魔们也都呼啸离去，离去时一个个都还好奇看着纪宁。
　　妖魔军团如同浪潮般涌来，又如同浪潮般退去。
　　东虚天神、震布天神则是后怕的松了口气，一个个天神们也都降落到地面上。
　　“北冥。”东虚天神走了过来，笑道，“谢了，是你救了我一命。”
　　“你也救了我的命。”震布天神也笑着拍了拍纪宁肩膀。
　　“佩服。”
　　“北冥，我现在是服了，心服口服。”
　　九位天神在之前是将纪宁当成和他们同一层次，可现在却无比的佩服纪宁了，须知不管是红雪天神他们的‘七曜天神’，还是纪宁统领刑天神或者罗睺魔神，靠的都是阵法之力，靠的都是其他仙魔联合的力量，才能突破道祖门槛。
　　从盘古开天地，到如今，真正靠一己之力，在天神真仙层次就拥有道祖层次力量的，极少极少，屈指可数！每一个都是真正的天之骄子。当然在天神层次就做到杀真神道祖的，也就后羿一个。
　　不跟后羿比，和其他无数天神比，纪宁已经站在了最巅峰！
　　……
　　仙府的静室中。
　　白袍纪宁出现，再度悬浮当空施展起了《冰火淬炼金丹术》，渐渐的，脚下开始出现百丈金光阵图，上方尔后也出现了百丈黑光阵图，红玉葫芦、碧玉葫芦中的九焱浆、冰心髓再度飞出，纪宁又开始了淬炼提升金丹。
　　自己的纯阳金丹，可还没提升到极限呢。
　　……
　　此战过后，万山岛又恢复了宁静，纪宁的两尊分身都接连淬炼了纯阳金丹，提升到了第二等，当两大本尊分身实力都达到瓶颈后，已是妖魔军团袭击的一个半月后了。
　　“我打算前往第四座岛屿。”纪宁道，“之前那妖魔王说无数镇守的妖魔冰谷，不知道是怎么回事？”
　　其他九位天神听了都笑了。
　　“你总算要出发了。”
　　“以纪宁你的实力，的确很有希望穿过妖魔冰谷。”
　　“我们可等你说这话，等了好久了。”
　　个个都笑着说着，其中斐游天神拿着酒壶道，“万山岛的另一边，也有一条浮木桥。浮木桥是贯穿在无尽的冰谷中，这冰谷内潜藏了无数的妖魔，妖魔之多……远远超乎今天你看到的妖魔军团的数量。你要做的就是不断的杀杀杀，将妖魔们尽量多的杀死，你需要足足战斗一百年，杀戮百年后，根据你所击杀的妖魔的数量，那妖魔王自会判定你是否能够进入第四座岛屿。”
　　“杀戮百年？”纪宁吃惊。
　　前面三次，都只是击退三名镇守者即可。
　　这第四个遇到的，竟然要杀戮百年时间？


第二十二章 我不后悔
　　“对。”巫奇天神也沙哑道，“因为要持续的杀戮，所以根本不可能肆意的消耗神力，神力必须节省。像北冥你去闯峡谷，那么战斗的时候必须借助‘剑之力’，只有剑之力是源自于剑的本源，是无穷无尽的。”
　　纪宁点头。
　　如果真的要杀戮百年，那自己的炼气流手段用途也不大了。因为自己施展大千剑阵第九重消耗法力也是很高的。虽说第二等金丹，使得纪宁的法力的量也飙升，远远超乎寻常的纯阳真仙。可是不断释放出‘玉剑’，半天时间都扛不住，更别说百年了。
　　漫长的时间，靠的还是剑力！至于神通，别说摘星手了，就是三头六臂神通纪宁都不敢施展，那样消耗神力太快了。
　　必须要保证神力的补充，赶得上消耗的速度，才能持续百年。
　　“闯妖魔冰谷，就是无尽的妖魔？”纪宁询问。
　　“几乎都是普通的妖魔。”翼秋天神道，“偶尔才会出现一个妖魔将，到后期偶尔才会出现一次妖魔王。妖魔王、妖魔将虽然会出现，可都是单独出现的！而普通的妖魔却是无穷无尽，你根本不可能杀光的。因为你杀死他们，他们又能凝聚再生。”
　　纪宁点头。
　　“其实除了杀戮百年外，还有一个办法。”东虚天神笑道，“妖魔王曾经和我们说过，如果能杀到妖魔冰谷的尽头，踏上另外一座岛屿。自然就算成功了。”
　　“怎么可能。”
　　“这根本不可能做到，无尽的妖魔袭击下，就算是一千年时间，都走不到另一座岛屿。”
　　一个个都说道。
　　纪宁也赞同，每一座岛屿距离都很遥远，靠如意灵蛇梭都要飞好久，被无数妖魔困着厮杀，速度是非常慢的，就是千年、万年都不一定能抵达。
　　“纪宁。”斐游天神笑道，“鏖战百年其实对我们的帮助很大，我一次次鏖战百年，都鏖战了过千次了，每一次杀的妖魔数量都不够……可是这种疯狂的鏖战，却令我的短戟之法不断完善，甚至令我悟出无极生太极，令两大力量结合起来，相信我的太极之力提升到第三层次后，我就能闯过去了。”
　　斐游天神的无极之力是第四层次，太极之力才第二层次而已。
　　“对，帮助很大。”
　　“特别是第一次杀戮百年帮助最大，后面帮助是越来越小的。”
　　“你去尝试了就能知道了。”
　　……
　　纪宁和九位天神聊了许久，也对即将闯荡的妖魔冰谷越加了解。一旦闯过妖魔冰谷，那么离出去就只剩下最后一步了。
　　“北冥。”东虚天神忽然开口。
　　“嗯？”纪宁看着他，他感觉到了东虚天神似乎有些犹豫，“什么事？”
　　东虚天神犹豫了下，终于开口道：“这次妖魔军团袭来，我无比的接近死亡，我算是看透了，我明白了，以我的资质天赋，在上古的天神中只能算一般。就算经过这月下潭的磨练，令我实力大增。可在妖魔军团袭击下我都可能丧命，闯妖魔冰谷，更是没有希望。我现在的实力，恐怕已经是我的极限了，刚才妖魔王说的……我也相信，你应该是自觉明后，最有希望活着出去的，我想要你帮我一把，带着我一道出去。”
　　“你要放弃？”纪宁吃惊，能够成功闯到万山岛的，也是取过一次宝物的，如果选择放弃，那么他们的宝物就要被收回！加上这里离最后出去的确很近了，愿意放弃的不会太多。
　　“我看透了，那宝物，月下潭要收回就收回。我是真的想出去了，想要看看师傅，看看师弟们，看看我的那些徒儿们。”东虚天神眼神中有着追忆之色，当初在那温暖的环境下，他没觉得珍贵，可是当困在月下潭无穷岁月后，他却无比的思念师傅，思念那些人。
　　“北冥，帮我一把。”东虚天神看着纪宁。
　　“若是东虚你决定了，那我当然同意，对我而言，只是顺手之劳。”纪宁道。
　　“我也出去吧。”云痕天神也开口道，“东虚的心情我能理解，我也一样，困在这太久了，已经很久很久实力没有丝毫进步了。我速度身法虽然好，可攻击方面的确比较弱，离闯过妖魔冰谷还差的很远。更别说后面还有更难的。北冥你出去的希望很大，跟随你，我也愿意。”
　　“老兄弟们一个个要出去？”斐游天神有些伤感。
　　“斐游老哥。”
　　“我们实在看不到希望啊。”
　　眼前这九位天神，竟然足足有五位要跟纪宁回去。
　　分别是东虚、云痕、巫奇、天河以及震布，他们都是看不到希望，加上连妖魔王都说纪宁希望极大，且纪宁展露出的那一玉剑之威也让他们对纪宁充满信心，再想到外面那些很久没见的亲人们师傅朋友，他们个个无比思念，都渴望出去了。
　　……
　　当九位天神都有些伤感，彼此告别时，纪宁却忽然沉默了。
　　刚开始九位天神都没注意，后来都隐隐察觉纪宁似乎不太对劲。
　　“北冥，怎么了？”斐游天神问道，“这五位老兄弟要出去，我们虽然不舍，但是我们也理解他们，怎么你突然……”
　　“震布。”纪宁忽然开口。
　　“嗯？”震布天神看向纪宁。
　　“我不能带你出去。”纪宁道。
　　震布天神愣了，在场的其他八位天神也错愕了。
　　“那其他四位呢？”震布天神看着纪宁。
　　“他们可以，你不行。”纪宁咬牙说了出来。
　　“为何？”震布天神没生气，而是疑惑。
　　“北冥，你这叫什么话。”铜曲天神脾气最暴，当即怒了，“妖魔军团袭击的时候，刚开始你面临困境，震布大哥还冒险去救你，虽然你实力强，震布大哥他多此一举了。可是你带他出去仅仅是顺手而已。”
　　“好了。”斐游天神喝止了铜曲天神，随后看着纪宁，郑重的看着，“北冥，我能感觉到你有苦衷，说出来吧。”
　　纪宁深吸一口气：“好吧，我说，我现在说话，你们都不要打断我。”
　　“嗯。”九大天神都点头，他们都感觉到纪宁有什么很重要的事要说。
　　“这事要从上古破灭之战说起。”纪宁开始说了起来，从万物之主暗中引导，令两大混沌世界碰撞……一直到如今，无间门和女娲阵营再度生死厮杀。
　　九大天神听的睚眦欲裂，多次想要开口询问纪宁，可终究没打断纪宁。
　　“你们明白了。”
　　纪宁叹息道，“震布天神和我一同杀敌，甚至不顾危险去救我，我当然认震布天神这个兄弟。可是……月下潭中的两大阵营的天神们宛如兄弟，但是在外界呢，女娲阵营和无间门早就势同水火，所有的天神真仙，甚至是天仙们都必须要做出选择，选择各自的阵营。”
　　“这是生死之战。”
　　“虽然其中还有诸多神秘，可冥冥的命运已经昭示，无间门和女娲阵营，只能有一方能活下来。”纪宁道，“就算是真神道祖都得选择阵营，至今还没选择阵营的源河四祖……也就现在还能坐观，等到最终决战前，他们也必须做出抉择。两大阵营绝对不容许有‘渔翁’的存在。”
　　“你们都是天神，若是回到三界，难道你们还能避让得开？”纪宁目光扫过九名天神。
　　“震布，你若是回到三界，你会选哪一边？”纪宁看着他。
　　震布天神张了张嘴，随即才低沉道：“我的师尊，我的无数兄弟好友，都在无间门，我自然选择无间门。”
　　“为什么，为什么会这样……怎么会有浩劫降临。”一旁的翼秋天神也难以置信，“不是好好的吗？”
　　“三界的命运，一直不是我们所能影响的，当初的上古破灭之战，也是到了最后才知道是混沌异族‘万物之主’从中引导。这次浩劫降临，也定有秘密……这却不是我们所能管得了。”巫奇天神叹息一声。
　　斐游天神则是低沉道：“北冥，我也随你出去。”
　　“斐游大哥？”纪宁吃惊，“你太极之力只要再提升，就能闯过妖魔冰谷。甚至将来有望靠着自己离开月下潭。”
　　“浩劫降临，三界中谁能独善其身？我们是躲在月下潭，是能躲过去。”斐游天神有着痛苦之色，“当年上古破灭之战，我的师兄弟就有不少死去。我已经躲避掉一次了，这一次我绝对不能再躲。我也和我的师兄弟们一起去迎接浩劫。”
　　“我也回去。”
　　“我也是。”
　　“浩劫降临，多一个，多一份力。”
　　九位天神中女娲阵营的七位，原本的斐游、季步、铜曲这三位也决定要出去了。
　　……
　　浩劫的消息，很快就传遍了万山岛，这些宛如兄弟般的天神们只能做出抉择。
　　三天后。
　　女娲阵营的天神们尽皆跟纪宁一起走，而无间门的共十二位天神却都留在了万山岛。
　　“我不想到了外界，亲手杀死他们。”纪宁站在浮木桥前，轻声自语，“宁可让他们继续留在月下潭，等这场浩劫过去，不管是哪一方最后获胜。都不至于对付这些残余的天神。”
　　“走。”
　　纪宁心中虽然很难受，可做出的决定，他不后悔。
　　随即便走上了那浮木桥。


第二十三章 百年岁月
　　妖魔冰谷，长不知多少亿里。
　　纪宁的每一步，都是不知多少妖魔的倒下。
　　每时每刻，纪宁都在全力以赴施展着剑法，因为杀的妖魔必须达到足够的数量，才能成功。像斐游天神也能鏖战百年，可就是杀的妖魔数量不够。现在三界当中浩劫降临，纪宁不知道什么时候最终决战开始，所以他必须快！百年杀戮他经历一次就够了，他不想失败再经历第二次第三次！
　　并且每一刻，纪宁都不敢大意，因为这些海量的妖魔，每一个都能媲美天神。幸亏它们不施展阵法，自己需要面对的仅仅是周围靠近自己的数十个妖魔罢了。
　　……
　　岁月匆匆，在疯魔般的鏖战中，便已过去了百年。
　　在一条完全由寒冰凝结的峡谷中，一名白袍少年正手持双剑杀戮着，他的剑光飘忽不定，迅捷如电。
　　呼！呼！呼！
　　剑光闪烁，一名妖魔从肩窝处被削成两半。
　　剑光一刺，妖魔的头颅爆裂开。
　　剑光成弧线，周围三名妖魔尽皆倒下。
　　“他的剑法越加快了，整个月下潭从创造到如今，所遇到的天神中，他的剑法是最快的。”站在峡谷两侧的其中一座寒冰山峰上的妖魔王俯瞰着下方，下方的无数妖魔仿佛密密麻麻的蚂蚁，围着纪宁杀着。
　　这种战斗已经持续了百年。
　　“对，刚进入冰谷的时候，他的剑还没这么快。”火焰环绕的身影‘炼狱神’说道，“他几乎在不断的进步，剑法越加越厉害，如果我再和他交手，恐怕轻易就会被他击败。”
　　“剑真快啊，怎么能快成这样，依我看，他的剑快达到光的速度了吧。”那丑陋的海族夜叉说道。
　　“嗯，差不多。就算不及光速，也相差不了多少。”雪魔也道。
　　他们这些月下潭生灵大多时候也是聚集在一起的，像炼狱神、雪魔、海族夜叉在妖魔冰谷这里的仅仅只是个分身，他们也对纪宁颇为好奇，自然要观看纪宁闯妖魔冰谷的场景。
　　“他的剑速，近乎天道极限。”妖魔王点头道，“我猜他定是学过厉害的剑术法门，否则没有厉害的法门指引，怎么会一点弯路都不走，正常的天神就算再厉害，不管是练剑的，还是练枪练棍的，大多速度都离天道极限好大一截。”
　　“嗯。”雪魔、炼狱神、海族夜叉也都点头赞同。
　　像太阳金虹、九角电蛇都是天道极限速度，瞬间六十万里！正常大能者的速度都要慢的多。
　　而三界强者们的兵器速度自然比身法要快的多，一般也就是努力接近天道极限！
　　而纪宁现在的剑速，已近乎天道极限！
　　当然……
　　还有超越天道极限的速度！像修炼‘伍宝剑术’大成的，剑速都能超越天道极限。还有失踪的后羿大神，他的箭才是三界最快的，当年斩杀了金乌妖皇。
　　“差不多了。”妖魔王点头，随即开口喝道，“退！”
　　一声大喝，在冰谷当中不断回荡着，所有的妖魔都听到了，顿时哗哗哗～～～仿佛退潮般，无数妖魔迅速的朝两侧退去，进入了连绵冰峰当中去了。
　　……
　　“嗯？”纪宁一个激灵。
　　退去了？
　　百年岁月的杀戮，当妖魔第一次退去，他都有些不适应。
　　“呼。”高空中一道身影飞下，正是那腰间挂着金葫芦的妖魔王，妖魔王落在浮木桥上，晃了晃他的脑袋，那两根巨大的弯角也转动着。
　　“妖魔王。”纪宁看着妖魔王。
　　“百年已到。”妖魔王拿着黑色长棍抗在肩上，悠闲道，“你杀的妖魔还真不少。”
　　“不知我是否可穿过这妖魔冰谷？抵达下一座岛屿？”纪宁询问。
　　妖魔王看着纪宁，笑眯眯的：“虽然很想你陪我多玩一段时间，不过你杀的妖魔的确很多，你的剑太快了。”
　　纪宁一怔，笑了。
　　自己的剑快？因为心中一直担心杀的妖魔不够多，所以在杀戮时不断在心中念叨着，要快，更快，剑要再快些。越快，杀的才能更多！加上纪宁学的《伍宝剑术》本就是超越天道极限的剑法，在百年的杀戮中，一次次遇到困难，一次次琢磨明白，原本艰难无比的《伍宝剑术》第四篇诸多艰深处，纪宁也是不断明悟，他悟的越多，剑便能更快。
　　“你能闯过妖魔冰谷，便可抵达第四座岛屿——千星岛。”妖魔王说道，“在这之前，我会带你去取宝。”
　　纪宁点头，抵达第三座岛屿、第四座岛屿、第五座岛屿都能取宝。
　　“还有你带着的那几个天神，既然他们放弃了，让他们将宝物交还给我。”妖魔王淡然道，“放弃的天神，是没资格得到宝物的。”
　　“嗯。”纪宁点头，他早就清楚了这点，斐游天神、巫奇天神他们一个个早就将宝物交给了纪宁，让纪宁代为转交了。
　　……
　　一天后。
　　千星岛同样分小岛和大岛，小岛上便是生长宝物的地方，大岛则是天神们居住的地方。
　　“去吧，你的剑法天赋很高，离最终出去你只剩下最后的阻碍。”妖魔王笑看着纪宁，“无尽岁月来，也就一个觉明出去了，希望你是第二个。”
　　纪宁点头，随即转身便沿着浮木桥走向了大岛。
　　刚才虽然取了三样宝物，且每样纪宁都竭力要求，都弄到了八份！可实际上这些宝物对纪宁，至少现在看不到有什么帮助。就像如果不是得到《冰火淬炼金丹术》，冰心髓、九焱浆给纪宁，纪宁也不知道怎么用。
　　“千星岛。”
　　纪宁走上了这座大岛，心中却是难掩激动，因为这已经是第四座岛屿了，离最后出去已经快了！只要到第五座岛屿就能离开了。
　　“师姐，等我。”纪宁内心深处渴望着一家团聚。
　　随即纪宁压下思绪，直接在千星岛的边缘随便选了一块大岩石，盘膝坐在岩石上，便开始回忆这百年岁月杀戮的一些感悟，他一直都是在不停的杀戮，虽然也对《伍宝剑术》有了不少感悟，可没有真正完整的系统的归纳领悟。
　　须知，在进入妖魔冰谷之前，纪宁的修炼时间一共才约两百年！甚至在大夏战争之前，纪宁一直处于打基础的状态，在黑白学宫、方寸山三星洞，都是打下基础，学得了诸多神通法门。
　　随后的寂灭之域、大夏战争、界域战争、练剑三界……才是真正的进步期。
　　一百多年的岁月，纪宁进步迅猛，入了月下潭后没多久就剑力达到第四层次。
　　而这次妖魔冰谷的杀戮则是足足百年时间，且每时每刻都是全力以赴的战斗……对本来就是擅长攻伐的纪宁而言，是前所未有的历练。其实就算是斐游天神他们一个个活了无比漫长岁月的，都感觉妖魔冰谷对他们的帮助很大，更别说纪宁了。
　　“呼……”
　　纪宁闭上眼，脑海中《伍宝剑术》不断浮现，诸多零星感悟不断结合，甚至令明月剑术也不断完善，同时对《伍宝剑术》的感悟越加的深……
　　……
　　千星岛上。
　　一名灰袍人正独自行走在岛上，喃喃自语：“何时，才能离开这个囚笼。即便我都放弃了，连宝物都放弃了，都不放我们出去。必须跟随其他天神，其他天神如果身死，我们也跟着死。其他天神成功出去，我们才能出去。”
　　“可无尽岁月，也就觉明一个成功。在觉明闯之前，谁能肯定他能成功？”
　　“唉。”
　　“晓月。”灰袍人眼中有着强烈的思念，忽然他一怔，转头看向远处，远处的一块满是沟壑纹路的岩石上正盘膝坐着一名白袍少年。


第二十四章 千星岛
　　灰袍人顿时心中疑惑不解：“他是谁，千星岛上的天神我都认识，就算是三界中的天神，我认识的也不少，可这白袍少年……”虽然疑惑万分，可他也明白，这里可是月下潭的千星岛，能出现在这的天神只有两种可能。
　　一种是跟随其他厉害天神过来。
　　另一种，就是靠自己杀过来的。
　　“他是新出现的，难道……是闯过妖魔冰狱抵达这？”灰袍人心中震惊，他见纪宁盘膝坐在那，他也不敢打扰。
　　这一等，就是等了十二天。
　　纪宁终于睁开了眼，百年鏖战的零星领悟尽皆融合，对剑法的感悟又提升了一截，甚至纪宁隐隐窥探到‘伍宝剑术’大成的些许意境。只是总觉得雾里探花，总还是差那么些，没法真正将伍宝剑术领悟大成。
　　“还差些。”纪宁暗暗叹息，“若是能够更进一步，伍宝剑术尽皆悟透。有这么一门超越天道极限的剑道法门……恐怕我就有把握离开月下潭了。”
　　完整的伍宝剑术，那可是连真神道祖们都眼馋的，可惜学这一门超越天道极限的法门代价太高了，学它，就会遗忘其他道的感悟，愿意付出如此代价的大能者太少了，就算有大能者愿意付出，可甘心付出的大能者却在剑上天赋很一般。
　　而纪宁剑的天赋，的确高的很，吕洞宾、菩提道祖的眼光没有错。
　　“淳一见过道友。”这时旁边出现了一名灰袍人，笑着道。
　　“淳一天神？”纪宁笑了，“在下北冥，早就听说过淳一天神的大名。”
　　淳一天神，本名‘李淳一’，也是三界时期才崛起成为天神的，不过后来就失踪了，没谁知道他去了哪，像这类失踪的天神纪宁也牢牢记住，这次来月下潭，纪宁已经见到过五个在三界中被认为‘失踪’的天神了。
　　毕竟进入月下潭，并非每一个天神都公开的。
　　“北冥天神。”李淳一说道，“我之前在千星岛上未曾见过你，难道你是闯过妖魔冰谷而来？”
　　“是。”纪宁点头。
　　“佩服佩服。”李淳一眼睛顿时亮了，都亲近了许多，“闯这妖魔冰谷需杀戮百年，危险非常，特别是妖魔王配合无数妖魔围攻时最是危险，稍微松懈便可能丧命。就算实力了得熬过百年，也很难得到妖魔王的允许，这千星岛……无尽岁月来，靠自己的实力闯到这的一共也就九位天神，这还是算上北冥天神你。”
　　“一共才九位？”纪宁问道，“那岛上现在有几位？”
　　“原先有三位，现在算上北冥道友你便是四位了。”李淳一道，“无尽岁月来，只有觉明尊者离开了月下潭，还有四名天神身死。”
　　说到‘死’字，李淳一犹豫了下，道：“北冥道友，有一事我得先告诉你，抵达千星岛的九名天神……死去的四位中，其他三位都是踏上浮木桥继续前进，实力不够身死陨落。可是还有一位天神却是死在千星岛上。”
　　“死在千星岛上？”纪宁疑惑，“我之前和妖魔王闲聊时听闻，在千星岛上，月下潭并不会来袭击。怎么会死掉一个？”
　　“被大梦天神所杀。”李淳一低沉道。
　　“大梦天神？”纪宁瞳孔一缩。
　　大梦天神，他当然知道这位，在诸多进入月下潭、失踪的天神中，其中就有这一位‘大梦天神’，这大梦天神之所以号称大梦，就是因为他是无间门那位神王的亲传弟子！无间门的神王在培养弟子上是非常苛刻凶戾的，大梦天神也是有着无尽野心，当听闻觉明尊者成了佛祖后，便一咬牙进入了月下潭。
　　“现在岛上靠自己闯到这的分别是大梦天神、封喉天神、罪恶天神。”李淳一郑重道，“大梦天神是属于无间门的，封喉天神、罪恶天神都是属于我们盘古混沌世界的，按理说，无间门早就融入了三界中应该和平共处，大梦天神在进入月下潭后，也一直和各方天神交好，他不断磨练一路闯荡，耗费千万年岁月抵达了这千星岛。”
　　李淳一肃容道，“当时的千星岛上，有大梦天神、封喉天神、罪恶天神、旭九天神这四位。其他都是些早就放弃了的。”
　　“大梦天神依旧交友四方，和旭九天神的关系更是亲近，谁能想得到，大梦天神会阴险成那样……”
　　“在旭九天神毫无防备之下，他偷袭出手，杀了旭九天神。”
　　李淳一摇头唏嘘，“旭九天神是当初几个中实力最强的一个，最有希望的一个，就这么死在了大梦天神这个小人手上。当时因为动静太大，我们也都赶过去，可是来不及了……我们晚到了一步，当时的罪恶天神、封喉天神更是愤怒无比，欲要杀了大梦天神，可大梦天神却是经常躲在他的仙府宫殿中，并且也有大批的天神跟随着‘大梦天神’。”
　　“竟然对自己好友下手？”纪宁感到难以置信，“他为何下手？旭九天神又没妨碍他？”
　　纪宁心中也生起了怒火。
　　因为旭九天神，是上古人族的一员！上古人族中有一个叫‘旭阳氏’的部族，这部族中最厉害的九位天神，按照年龄从旭一、旭二到旭九。这都是很早很早以前跟随‘燧人氏’征战天下的，纪宁对这些上古人族天神一直是很钦佩的。
　　谁想，死在了无间门的‘大梦天神’手里，还是因为被偷袭！
　　“大梦天神这么做，还有大批天神跟随他？”纪宁问道。
　　“跟随他的都是无间门的。”李淳一道，“大梦天神宣称，当初上古破灭之战，他的诸多兄弟朋友身死，他心中有着无尽仇恨。无间门的其他天神们虽然有些不太赞同，可是毕竟都是无间门的，当罪恶天神、封喉天神带领大军要杀大梦天神时，那些无间门天神还是站在大梦天神这边的，不可能看着大梦天神被杀。”
　　纪宁点头。
　　“走，我带你去见罪恶天神、封喉天神。”李淳一道。
　　……
　　很快，就来到了一座天神聚集的宫殿当中，宫殿周围还有些仙府。
　　“哈哈，真是热闹。”
　　“这么多天神。”
　　“七龙神，你们也来了。”
　　“斐游老哥。”
　　百余名天神来迎接纪宁一行人，纪宁一行人浩浩荡荡，那李淳一发现纪宁身旁突然多出一大群天神时也是吓得一跳，他早猜到纪宁会带着些天神过来，可没想到带了这么多。因为纪宁带的都是女娲阵营的，自然受到这里的欢迎，甚至很多都是熟识的，乃至都是感情极好的。
　　许久后。
　　一座山峰之巅，三道身影分而坐下，喝着酒叙说着，这三人正是千星岛上四大天神之三——北冥天神纪宁、封喉天神、罪恶天神。
　　“那些都是天神携带的法宝。”封喉天神是一冷酷的银发青年，他指着遥远处的一座座仙府，“因为上次那奸贼‘大梦天神’偷袭杀死旭九，使得整个千星岛都是一片风声鹤唳，大家也担心遭到偷袭，于是平常都会进入自己仙府中静修，在仙府中，别人可没法随意进入，要安全的多。”
　　“该死的大梦。”罪恶天神握着酒杯，眼中也有着煞气。
　　“北冥，你务必小心。”罪恶天神低沉道，“我和封喉这些年，和大梦也斗了不少次。我们也清楚他的秉性，这大梦宣称说是因为仇恨，才杀的旭九。可是根据我和封喉的观察……这大梦天神是心胸无比狭隘的小人，旭九是最有希望成功离开月下潭的，所以他才亲近旭九，尔后杀死旭九。”
　　“谁有希望，他就杀了谁。”封喉天神肃容道，“甚至对我他都下过手。”
　　“那是你蠢。”罪恶天神嗤笑道，“他都杀死旭九了，你竟然还给他机会。”
　　“我只是想要看清他的秉性。”封喉天神叹息。
　　“看清了吧。”罪恶天神冷笑。
　　“北冥，妖神王说过，你是继觉明尊者后最有希望离开月下潭的吧。”封喉天神看着纪宁。
　　纪宁点头，之前自己放出大群的天神，诸多天神在一起自然议论到纪宁，斐游天神他们还询问过纪宁，纪宁也点头允许，觉得没必要隐瞒。所以斐游天神他们也吹嘘了一番……使得封喉天神他们也清楚了一些事。
　　“你希望大，大梦天神就可能对你下手。”封喉天神道，“虽然他现在不知道你的厉害，可他从月下潭的生灵那应该会听说，甚至时间长了，他也应该会了解你的厉害。”
　　“你必须小心他，他阴险的很，而且实力很强，他的实力和旭九也很接近，比我们俩都强些，而且这么些年以来，他实力也在进步，或许将来有希望离开月下潭，你对他，不可不防。”封喉天神连提醒。
　　“哦？”
　　纪宁瞳孔一缩，随即道，“有一事还未曾告诉二位。”
　　“何事？”罪恶天神、封喉天神看着纪宁。
　　“三界如今已经是浩劫降临……”纪宁将这浩劫的事告诉了这两位天神，听的封喉天神、罪恶天神都又焦急又愤怒。
　　“就知道无间门是养不熟的野狼，该杀该杀。”罪恶天神怒吼。
　　“外面已经如此了吗？”烽火天神则是担忧。
　　纪宁淡然道：“大梦天神杀了旭九前辈，而且有希望离开月下潭，一旦他活着离开，出去后也是一威胁。说不定将来他就能突破成为道祖。”
　　封喉天神、罪恶天神点头。
　　“两位也想杀他，对吗？”纪宁问道。
　　“是想杀，做梦都想杀，旭九是我的兄弟，一起征战伴随人族崛起的好兄弟啊，死的这么冤枉。”罪恶天神咬牙切齿，“可是没用的，我知道北冥你有心想要帮忙，可是大梦天神非常小心，他身边有一群天神跟随，并且他躲在仙府中，怎么杀他？”
　　“是没办法，虽然北冥你带了一群天神过来，使得我们这边的天神数量占据了绝对优势，可对方躲在仙府中，仗着仙府完全能硬抗。”封喉天神摇头。
　　“不试试怎么知道呢？”纪宁淡然道。
　　“你有办法？”这两位都激动了。
　　他们早就想要杀大梦那个小人了，可就是没机会。
　　“我试试。”纪宁道，“这事不能硬来，得用点软的。”
　　“北冥，那大梦可不是好对付的，你别用软的，把自己给赔进去。”罪恶天神担心连道，他担心纪宁是羊入虎口。
　　“放心。”纪宁道。
　　之前虽然对大梦很厌恶，若是有机会，纪宁杀之也不会犹豫。可没想过专门去杀！可是听到大梦实力很强，很有希望离开月下潭……纪宁就有了杀心了，对方真出去，若是突破成为道祖，那就是无间门的又一助力了。虽说出去后成道祖的可能也不是绝对，可纪宁不愿赌，这些困在月下潭的，因为离开三界范围，感受不到天道，所以只能埋头参悟其他力量，参悟太极之力、无极之力、雷电之力等等力量。
　　而能靠自己的力量，活着离开月下潭的，恐怕不亚于红雪、吕洞宾，他们经过磨练后回到三界再感悟天道，恐怕真有可能成道祖，像觉明尊者就成功了。纪宁不愿见到无间门多出一个‘大梦道祖’来。


第二十五章 潜入
　　半天后。
　　一条周围长着三五朵花儿的荒寂野道上，白袍少年正独自一人行走着。
　　“嗯？”忽然一名金甲壮汉出现，笑着道，“我叫东厄，不知你是？”他心中则是好奇，千星岛上的天神他应该都认识。
　　“东厄天神？”纪宁笑道，“我叫北冥，刚来到千星岛。”
　　“刚来？我说呢，千星岛上的天神我都认识。”东厄天神哈哈笑道，“三界当中的天神我也几乎都知晓，也没听说过你，看来你是最近数千万年才成天神的，你独自一人过来，是闯过了妖魔冰谷？”
　　“正是。”纪宁点头。
　　“走走走，我带你去见大梦天神。”东厄天神兴奋的很。
　　“大梦天神？”纪宁疑惑。
　　东厄天神笑道：“大梦天神也是靠一己之力闯过妖魔冰谷抵达这的，他实力可厉害的很……”边和纪宁走着边叙说着，也套着近乎，纪宁一副初入千星岛完全不懂的样子。
　　……
　　黑色仙府坐落在山腰上，一名黑袍男子走出了仙府，俯瞰下方，旁边则是出现了另一个东厄天神，东厄天神分成诸多分身，看守各方，也是防止罪恶天神、封喉天神那边偷袭。
　　“何事？”黑袍男子笑道。
　　“大梦。”东厄天神连道，“我碰到了一名天神，从未见过也不认识，和他聊了聊才知道，他是三界当中最近数千万年才成天神的，而且靠一己之力闯过妖魔冰谷抵达了我们千星岛。这下子，千星岛上的厉害天神就有四位了，最重要的是这位天神是人族，完全可以拉拢到我们无间门，或许就是我们无间门的天神。”
　　“哦？”黑袍男子也点头，欣喜道，“我们这边多一份助力，也是好事，你将其带过来，我要好好为其接风。”
　　“好。”东厄天神点头当即离去。
　　黑袍男子则是沉思起来。
　　人族，乃是三界中最强的族群，妖族紧随其后。而当年万魔之主带着大批的无间门强者回归三界后，双方和平共处，甚至已经融合宛如一家，像无间门的很多强者行走三界，和一些人族、妖族也交配留下了血脉。
　　所以说很多人族、妖族体内会有‘神魔血脉’。神血脉，代表了盘古混沌世界的神们，而魔血脉，就是无间门的强大的魔们。
　　人族、妖族体内有神魔血脉……就是因为漫长岁月的一些交配混杂，其实纪宁他们这一个时代的人族，不可避免的掺杂了少许的无间门的大能者的血脉。当然人族体内拥有的盘古混沌世界大能者的血脉更加多些。
　　加上人族领袖‘三大人皇’是绝对的女娲阵营的，人族强者们一般也在女娲阵营。可是人族太多了，加上有着少许的无间门强者血脉，使得很多人族对无间门敌意也不是很大，自然也有很多被无间门拉拢过去的，像大夏世界，就有大批的天仙被拉拢过去。
　　人族、妖族……很多都被拉拢过去。
　　所以东厄天神才认为，纪宁完全可以被拉拢过来，甚至很可能就是无间门的。
　　“哼。”黑袍男子眼中掠过一丝寒光，“不管你是不是无间门的，只要威胁到我的，都该杀，这月下潭……我活着出去就足够了，其他天神？哼，死在这是你们最好的结果。”
　　大梦天神进月下潭时，三界当中还没浩劫降临，无间门和女娲阵营当时还没阵营，很多关系都非常好，像桓木主人跟菩提老祖、三清道人他们关系都是非常好的。
　　所以大梦天神其实是不太在意对方是否是无间门的。
　　他需要的仅仅是个借口！
　　当年杀旭九天神，他需要一个‘为兄弟朋友报仇’的借口，否则的话，那一群无间门的天神就算再帮他，恐怕也不会太尽心了。
　　……
　　半个时辰后，纪宁见到了大梦天神。
　　“能靠一己之力就抵达千星岛的天神，可是少之又少，从无尽过去到如今算上你我也就才九位。”大梦天神热情的很，拉着纪宁的手，“走走走，我俩好好聊聊。”
　　纪宁笑着点头。
　　二人并肩而行，其他的无间门天神们也都颇为友善。
　　“坐。”
　　大梦天神笑道。
　　在宫殿的二楼栏杆旁，纪宁、大梦天神相对盘膝坐下，二人之间则是一块玉桌，上面放着两壶仙酿以及酒杯。
　　“好久没新天神来了。”大梦天神唏嘘，“在这月下潭太孤寂了，能有新天神到来，也是我平常最开心的事了。”
　　“不知岛上靠自己力量抵达千星岛的，有几个？”纪宁端着酒杯问道。
　　“你没来前有三个。”大梦天神笑道，“我一个，罪恶一个，封喉一个，他们俩都是属于盘古混沌世界一方，而我则属于无间门，所以我们彼此一般也不太来往。”
　　纪宁惊诧道：“为何如此，盘古混沌世界和无间混沌世界不早就破碎了么，如今是三界，两边都应该算是三界一份子啊，何必打打杀杀？”
　　“有血仇吧。”
　　大梦天神摇头，“不管是他们还是我，都有很多生命中很重要的人死在那场上古破灭之战中。这仇恨……使得我们两边总是没法真正成为一家，特别是上古的强者们，很多都心中有着仇恨。只是因为两方势力都很强，所以才和平罢了。若是一方弱，另一方早就覆灭之了。”
　　纪宁点头，大梦天神说的也对。
　　“别看和平这么久，两方的大能者彼此间，真正交好宛如生死兄弟的，屈指可数。也就像桓木主人等少数几位，能和盘古混沌世界那边的大能者真正极好。”大梦天神摇头，“大多数的大能者，还是有间隙的。”
　　“像你就好了，你毕竟是最近数千万年才突破，不管是无间门，还是盘古混沌世界，都会将你当做是他们的后裔。”大梦天神笑道。
　　在女娲阵营眼里，三界，是盘古混沌世界的后续。
　　可在无间门眼里，三界，是无间混沌世界的后续。
　　两方都是自认是三界主人的！
　　其实两方都不算错，毕竟三界的诞生，就是因为两大混沌世界碰撞以及一场大战，最终形成！
　　“我和罪恶、封喉他们的一些矛盾，你也不必掺和。”大梦天神和纪宁聊了许久。
　　纪宁也不由暗暗感慨。
　　难怪……
　　难怪之前封喉天神故意给大梦天神袭击的机会，要验证大梦天神的秉性。实在是这大梦天神太过厉害了，明明是来杀大梦天神的，可和大梦天神聊了这么久，也不由感觉到大梦天神的确不错，是个值得结交的。
　　“不愧是神王的亲传弟子，对人心的玩弄果真厉害。”纪宁暗暗道。
　　聊了许久。
　　“哈哈，这一聊就这么久。”大梦天神笑道，“看来我和北冥你当真有缘，不过你也得歇息了，对了，你可有随身携带的仙府？”
　　“有。”纪宁点头。
　　“你便在周围安置你的仙府，尔后歇息吧。”大梦天神说道，“在仙府中更安全些。”
　　“要在仙府？难道千星岛有危险？”纪宁惊诧。
　　“唉，这是上古遗留下的仇恨，不说了，不说了，你总之小心些就是了。”大梦天神笑道，随即和纪宁一道走下了宫殿，就在宫殿的阶梯之上，毫无征兆的一道锋芒直接切割向纪宁的腰部，欲要将纪宁斩杀成两截。
　　此刻的大梦天神，再无之前的和善亲热，他的眼眸中却满是冰冷和杀意。
　　“威胁到我的，都得死！”大梦天神心中压抑的杀意爆发了。
　　“嗤嗤嗤～～～”
　　刀光切割在纪宁的腰部，却仿佛砍在法宝上，甚至有了一窜的火星迸发，却伤不了纪宁丝毫。
　　纪宁转头看向大梦天神，眼神也冰冷了，他的右手更是化为了蒙蒙的剑芒直接斩杀过去。


第二十六章 覆灭
　　这次过来，纪宁虽然是抱着杀心，可内心并没有绝对相信罪恶天神、封喉天神。不过根据自己在进入月下潭前得到的情报来看，罪恶天神和封喉天神应该都不是那种小人，可这里毕竟是月下潭，不是外界，加上之前在‘万山岛’和震布天神他们感情极好，纪宁并不会随便对无间门的天神下手。
　　所以，他给大梦天神偷袭的机会！
　　他要看看，大梦天神是什么人，或许一般的天神不敢让别人偷袭，可纪宁有八九玄功护体，却是根本不惧。
　　而大梦天神，果真偷袭了！
　　“呼～～”纪宁施展出了摘星手神通，以手指为剑，第四层的剑力更在他的手指上形成了蒙蒙的黑色剑芒，几乎在大梦天神出手袭击他的刹那，纪宁就反击了，因为距离近，加上纪宁的这一剑实在是太快太快了！
　　完全光速的一剑！而且为了节省时间，纪宁都没有取出法宝神剑，而是用手指为剑，就是为了快！
　　“不好。”大梦天神连抵挡退避。
　　可距离太近，剑太快。
　　噗嗤！
　　大梦天神的腹部出现了一道巨大的伤口，鲜血直流，大梦天神则是化作一道血光直接朝外遁逃，他根本毫无战意：“这个北冥天神，我全力一击，竟然都伤不了他神体丝毫，他到底修炼了什么护体神通，难道是传说中的八九玄功？”
　　偷袭到修炼八九玄功的天神头上，也算他倒霉了。
　　三界修炼八九玄功的本就极少，达到第九转的天神，更是屈指可数，纪宁就是其中一个！
　　“呼。”纪宁右手暴涨数百丈长，继续追杀过去。
　　大梦天神的遁术却极为惊人，硬是逃出了纪宁的袭击，虽说纪宁的剑很快，可是右手暴涨的速度却要相对而言慢的多了，轰隆一声，大梦天神躲开了纪宁的袭击，纪宁的右手剑指也呼啸掠过了宫殿的柱子殿壁，顿时柱子断裂，殿壁破碎，一时间整个宫殿都轰然倒塌了一半。
　　“怎么回事？”
　　宫殿外正是无间门的一群天神们，他们正三三两两在一起，都不由转头看去。
　　只见大梦天神化作血光逃遁了出来，同时神力传音急切吼道：“那个北冥，他偷袭我，他是来杀我的，是罪恶天神、封喉天神那边派来杀我的！”不管其他，先将屎盆子扣在纪宁身上再说。
　　“偷袭？杀？”
　　这群无间门的天神们也知道，己方和罪恶天神那边一直斗的厉害，对方那边一直想要杀大梦天神，所以也没怀疑。
　　其实大梦天神说的也勉强算对，因为纪宁的确是来对付他的，只是……这次乃是大梦天神偷袭的纪宁。
　　“结阵。”
　　“杀了那个北冥。”
　　顿时这二十余名天神们立即开始布阵，形成了三名七曜天神和一名三眼魔神。
　　……
　　白袍纪宁看着眼前这一幕，三名七曜天神和一名三眼魔神站在那。
　　“北冥，你竟然来偷袭大梦天神。”
　　“你这是自寻死路。”
　　“该死。”
　　个个盯着纪宁。
　　纪宁淡然道：“如果我说是大梦偷袭的我，你们信不信？”
　　“如果我偷袭你，你毫发无伤，我却重伤？”一尊七曜天神发出怒吼，那七曜天神的面孔和大梦天神酷似，“你竟然蒙骗混入我们当中来偷袭我，真是够大胆，大家动手，将其铲除，让罪恶他们知道，敢来对我们动手的，来一个杀一个，来十个杀十个。”
　　无间门的这群天神们因为站在大梦天神这边，所以和罪恶天神、封喉天神那边斗了多年，一直处于下风，早就有了怨恨之心。
　　“如果你们联合起来借助仙府……或许我还奈何你们不得。”纪宁暗自摇头。
　　呼呼呼～～～～
　　周围顿时出现了七百余口纯阳飞剑，体内的真仙金丹蕴含的精纯法力灌入其中，经过转化，在身前凝聚出了一柄锋利无比的玉剑来，纪宁只是眼神看着前方那三尊七曜天神、一尊三眼魔神，这一柄玉剑便已经杀了过去。
　　“杀。”
　　“杀。”三尊七曜天神、一尊三眼魔神同样杀向纪宁。
　　论实力，这七曜天神，尽皆不如红雪天神统领的那一尊。
　　三眼魔神，更是实力弱的多。
　　须知当年道祖傀儡能够压制七曜天神，而纪宁统领的最强刑天神……却能够压制道祖傀儡！现在纪宁半步道祖的纯阳金丹，施展出《明月剑术》最可怕的一剑，经过百年杀戮，纪宁如今的剑术也更加可怕。
　　这一剑出，甚至比当年的最强刑天神还更厉害些。
　　“死。”七曜天神‘大梦’怒吼着，手中持着两柄巨大的弯刀，呼啸欲要劈向纪宁。
　　那一道玉剑在空中留下了一道凄美的弧线。
　　呼。
　　七曜天神‘大梦’虽然竭力阻挡，可那玉剑太快了，他还是差了一丝。须知当初的那头妖魔王，论速度力量绝对不亚于七曜天神，也是没能拦截住玉剑。更何况现在的纪宁，和百年前的纪宁相比，剑法已经进步太多了。
　　“噗嗤。”七曜天神身躯直接被一划而过。
　　“去去去。”
　　纪宁冷漠看着。
　　周围诸多仙剑悬浮起伏着，身前又接连凝聚出了两口玉剑，接连杀了过去。
　　“怎么可能。”
　　“天。”
　　“他怎么会这么强，一个天神怎么可能这么强。”
　　几乎眨眼功夫，三尊七曜天神、一头三眼魔神就尽皆溃散了，他们一个个惊恐万分，特别是大梦天神更是无法相信，对方会强成这样。这是让他绝望的力量啊。
　　“饶了我们。”大梦天神连喊道。
　　“噗噗噗。”
　　一口玉剑消耗殆尽，可其他两口玉剑却飞舞着，所过之处，那些天神们一个个身躯都被切割开。不过天神们完全能够再度恢复，他们一个个惊恐想要逃跑。可很快再度就被绞杀成碎片。
　　“死。”纪宁双手一伸，手掌暴涨，仿佛两片巨大的乌云，直接罩向那些天神的身体碎片。
　　“嘭，嘭，嘭。”
　　纪宁那两片乌云般的大手，彼此撞击多次，将那些天神包括大梦天神在内，完全拍击成了粉末，仅仅几次拍击就将他们的神力消耗殆尽，尽皆身死魂灭。
　　二十余名天神，就此覆灭！
　　其实若是这群天神尽皆躲在仙府，借助仙府的阵法禁制，纪宁也没办法，须知纪宁借助罗睺阵，或许才有希望撼动二十余名天神联合的抵抗。他现在可没其他仙人辅助，单单体内的纯阳金丹，纪宁也就和最强刑天神相当罢了，剑术则比当年更高。
　　可对攻？
　　对方就自然走上了死路。
　　“杀你们的，是我，纪宁。”纪宁轻声自语。
　　……
　　心力到了纪宁这一境界，什么时候该杀，什么时候不该杀，心中自有定计。
　　杀了大梦天神他们，纪宁只是摇头唏嘘，却依旧平静的很。
　　“咦？”
　　“是北冥天神！”
　　“北冥天神不是在和罪恶天神他们在一起吗？”不少天神疑惑，纪宁这次去动手，也就罪恶天神、封喉天神知晓。
　　呼，呼。
　　很快两道身影出现，正是罪恶天神、封喉天神。
　　“回来了就好。”罪恶天神他们俩松了口气。
　　“我说过，没事的。”纪宁道，自己的实力独自一人即可迎战对方一群天神，当然没事。
　　“怎么样？”封喉天神连问道。
　　“死了。”纪宁道。
　　封喉天神、罪恶天神都露出激动狂喜之色，罪恶天神更是喃喃道：“太好了，我们想尽办法都奈何不了他，他太狡猾了，现在死了，这下好了，好了。”
　　“都死了。”纪宁又说道。
　　“都……死了？”
　　封喉天神、罪恶天神他们俩都露出了难以置信的表情。
　　……
　　封喉天神和罪恶天神还是不敢相信，甚至于他们俩当天就专门前往当初无间门一群天神聚集处查看了下，他们看到了倒塌的宫殿，看到了碎裂的大地，那些都是战斗下的痕迹，可是怎么都找不到任何一名天神，这才相信纪宁真的做到了。
　　“二十余名天神，尽皆死了，怎么做到的。”罪恶天神满是疑惑不解，“这么多天神呢，虽然其他天神实力相对要弱不少，可是数量有这么多，即便简单的形成七曜天神，实力就能大涨了。”
　　“想不通就别想了，这北冥自然有他办法，总之，我知道，他很厉害啊，难怪妖魔王说他是最有希望离开月下潭的。”封喉天神却是惊叹不已笑着夸赞，“这下好了，如果单单大梦天神身死，那些无间门天神还是个祸害，会让我们时刻要小心警惕。现在却是一劳永逸了。”
　　“嗯。”罪恶天神也点头。
　　……
　　大梦天神的事已经是过去的事了，纪宁现在最重视的是最后的阻碍！离自己活着出月下潭只剩下最后一步——
　　来到千星岛的第三天。
　　皓月当空。
　　在千星岛的另一边缘，纪宁和罪恶天神他们两位正站在那遥看着前方。
　　罪恶天神指着远处：“你看，那里就是万刃路！是最后的阻碍，只要走出万刃路，就能抵达第五座岛屿，活着出去了。”
　　“万刃路？”纪宁看着远处的浮木桥，浮木桥通往的前方有着无数的一柄柄巨大的刀刃、剑刃、枪刃竖立着。


第二十七章 最后的阻碍‘万刃路’
　　“万刃路上的镇守者实力如何，有什么特殊之处？”纪宁询问道。
　　这可是最后的阻碍了，纪宁明白，镇守者肯定很可怕。
　　罪恶天神、封喉天神相视一眼都笑了，随即罪恶天神看着纪宁：“这万刃路上的对手……就是你自己！”
　　“我自己？”纪宁一愣。
　　“对。”
　　罪恶天神解释道，“当你闯万刃路时，出现的对手，和你一模一样的神体、神通、法力等等，尽皆一模一样。甚至你使用剑术，他也同样使用剑术，可惟一的区别是……他使用的剑术，是月下潭的剑术。”
　　纪宁心中一惊。
　　自己最大的优势就是‘纯阳金丹’达到第二等，可是在‘万刃路’上自己就完全没这个优势了。
　　“在万刃路上，比的就是纯粹的战斗技巧。”封喉天神也感慨道，“对我而言是比枪术，对北冥你而言就是比剑术！你的剑术比对方高，才能击败对方。并且万刃路上……这样的对手一共有十个，他们都和你拥有同样的神体神通法力，只是他们施展的剑术，却不同，越往后的镇守者剑术越高。”
　　“万刃路上……十大镇守者，就仿佛十个你自己。击败了这十个自己，你才能抵达第五座岛屿，离开月下潭。”封喉天神说道。
　　纪宁轻轻点头。
　　击败自己？
　　而且还是越来越厉害的十个？
　　……
　　了解了万刃路的艰难之处，纪宁也没那么强信心了，自己比其他天神厉害就在于‘金丹’‘神体护体神通’，可现在这都被剥夺了。如果单纯的比剑术……幸亏之前自己穿过妖魔冰谷鏖战百年，令剑术大进！
　　到达千星岛后自己又参悟十余天，《伍宝剑术》也隐隐触摸到大成意境，剑速更是能够达到光速。
　　“如此剑术，能闯过万刃路吗？”纪宁没把握。
　　“北冥兄弟，你可是妖魔王说的最有希望从月下潭活着出去的，我们可都指望着你了。”暴龙天神哈哈笑着。
　　“你出去，我们也能跟着出去了。”
　　“北冥兄弟要出去，定是不难啊。”
　　围着篝火，篝火上烧烤着剥皮的野兽，两百多名天神们聚集在一起，他们看向纪宁的目光都很炽热，因为在他们心中……这个北冥天神是最有希望的一个了，他们困在这太久了，内心深处无比渴望想要出去。
　　“好了好了，别给北冥太大压力。”斐游天神喝道，“这月下潭是这么好出去的？让北冥自己慢慢闯。”
　　“嗯，我们不急，都等了这么久了，再等上万年、百万年都不急。”
　　“我们是不急。”
　　“现在外面有浩劫，当然得早点出去，否则迟了，浩劫都结束了，我们出去好歹也能出点力气。”
　　吵闹声一片片。
　　而封喉天神、罪恶天神他们两位则是来到了纪宁的身旁，封喉天神更是轻声道：“北冥，实话跟你说，这万刃路……我和罪恶也闯了很多很多年了，我是第七个对手怎么都击败不了。罪恶是困在第六个对手处。这十大镇守者，越往后是越厉害的，我还有足足四个镇守者没有击败！罪恶比我还多一个，我俩进步希望渺茫……”
　　“是啊。”罪恶天神也叹息道，“十个镇守者，我才击败了一半。后面还有五个呢！我实在是没底气了，其实当年旭九很有希望的，他当时已经击败了八个镇守者。只剩下最后两个镇守者。可惜，他死在了那大梦手里，大梦也比我们俩厉害，大梦如今也击败了八个镇守者，还只剩下最后两个。”
　　纪宁点头。
　　他感觉到罪恶天神、封喉天神信心不足。
　　“我俩要靠自己出去，不知何时。”封喉天神看着纪宁，“两百多名天神现在就看着我们三个，我们两个是不行了，还是得靠你。”
　　“北冥，真的就靠你了。”罪恶天神也看着纪宁。
　　“我只能尽力，我自己也没把握。”纪宁道。
　　“对了……”封喉天神嘱托道，“记住，如果你击败了第九个镇守者，那么就立即撤退，撤回千星岛。”
　　“为何？”纪宁一愣。
　　“如果你一鼓作气击败了十个镇守者，那可就直接前往第五座岛屿了。”封喉天神连道，“我们这边的两百多名天神怎么办？他们可是等你带他们出去的，只要你能击败九个镇守者，那么最好就带着他们去闯第十个镇守者。”
　　“对对对，当初的觉明，据说就是在闯万刃路时突然顿悟，竟然不声不响独自连闯最后三个镇守者，直接离开了。竟然一个天神都没带出去。”罪恶天神怒道，“这觉明，太自私了。”
　　“或许也怪不得他。”封喉天神道，“可能当时的觉明沉浸在顿悟的激动中，一路闯，都忘记了镇守者的准确数量，一鼓作气就杀了出去了，等杀出去，就没法回头了。”
　　“哼。”罪恶天神却是不屑，显然对觉明有着怨气。
　　“说这么多作甚。”封侯天神微笑看着纪宁，“北冥，我俩不行，真的就靠你了。”
　　“明天，好好闯一把。当然别一鼓作气闯出去，留点力气。”罪恶天神笑道。
　　“若是能击败第九个镇守者，就得庆贺了。”纪宁摇头，他可没把握。
　　……
　　第二天。
　　在千星岛的边缘，两百多名天神来跟纪宁送行。
　　“北冥，小心啊。”
　　“击败九个就回来啊。”
　　“北冥，活着最重要，别拼掉了性命。”
　　天神们都尽皆嘱托着，在过去的历史上的确是有天神死在万刃路上，可是纪宁却不担心，天神遇到的镇守者是一模一样的神体法力，其他天神们遇到镇守者，彼此厮杀，一旦中招很可能神体碎裂，可自己不同。
　　自己遇到镇守者，双方都是八九玄功护体，那么谁都杀不了对方，闯万刃路对自己而言反而是最安全的，可安全归安全，要击败十个镇守者……却艰难无比。
　　“我去了。”纪宁一挥手，便独自踏上了浮木桥。
　　两百多名天神都目送着纪宁沿着浮木桥，消失在远处的万刃路中。
　　“三界浩劫，真想早点出去啊。”
　　“就看北冥的了。”
　　一个个天神们此刻却紧张起来，之前他们嘻嘻哈哈打闹一片，只是让气氛更轻松些罢了。现在纪宁真的去闯万刃路了……所有天神都感觉到了压力。
　　如果……
　　如果纪宁仅仅击败五六个镇守者，那么恐怕在百万年、千万年内都很难闯出去。
　　“北冥……”
　　两百多名天神眼中都有着渴望、期待、忐忑不安。
　　他们不怕死亡。
　　可明知自己的师傅兄弟乃至亲人们面临浩劫，自己却在千星岛安然活着，他们受不了。他们想要出去，极度的渴望要出去！
　　……
　　漫长的浮木桥，通往万刃路。
　　一柄柄巨大的刀刃、剑刃等等无数兵器利刃刺向苍穹，白袍少年忽然停下，因为在远处前方出现了一名金衣少年，长相和纪宁一模一样。
　　“自己？”纪宁微微一怔。
　　“我是第一镇守者，你看那一柄剑刃。”金衣少年指向旁边不远处的一尊高足有万丈的剑刃，巨大的剑刃上竟然浮现了虚影，正有着一人影在施展着剑法，从浅到深，从简单到复杂，一套厉害的剑法在演示着。
　　“这剑刃上浮现的剑法，便是我将使用的剑法。”金衣少年看着纪宁，“这剑法你可以观看三遍，三遍结束后，剑法消失。我们便将交手。”
　　“哦？”纪宁欣喜。
　　还真是意外的惊喜，竟然能够让自己先窥探对方的剑法，之前罪恶天神、封喉天神他们可没说。恐怕罪恶天神他们两位也是抱着给纪宁一个惊喜的念头吧，毕竟这种事不说也没什么，临头来反而会感到心情愉悦。
　　纪宁仔细观看着远处插在无尽寒冰的巨大剑刃上显现的剑法，剑法不断演示着，三遍下来，耗费了近六个时辰，这种演示几乎将剑法完全解析。
　　“颇为奇特的剑法。”纪宁虽然赞叹，却丝毫不慌，因为第一镇守者的剑法对自己应该没威胁。
　　“好了？”金衣少年道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“接招。”金衣少年忽然身体一晃，显现出三头六臂，同时手中出现了六口神剑，直扑纪宁。
　　纪宁心中有怪异之感，因为对方战斗方式和自己都非常像，模样又和自己一样。
　　“呼，呼，呼。”光速般的剑法具有压倒性的优势，虽然对方的力量也是暴涨仿佛施展了摘星手，可依旧被纪宁剑光斩的倒飞开去，只是八九玄功护体才丝毫无损。
　　“你剑术比我高多了。”金衣少年落在浮木桥上，点头，“我输得心服口服。”
　　哗。
　　随即这金衣少年便凭空消散了。
　　……
　　纪宁在不断的前进着，深入着万刃路。每次遇到新的镇守者，旁边的剑刃上都会浮现一套剑法，让自己可以好好观看，观看这些剑法也让纪宁受到一些触动，令自己的《明月剑术》也能完善些，不过汲取《伍宝剑术》精华所创的明月剑术太厉害了，光速般的剑光更是厉害，毕竟，一个快字，就胜过了不知道多少技巧。
　　纪宁一气呵成，一直杀到了第八镇守者处。


第二十八章 黯然剑
　　站在前方的金衣少年，眼神温柔，仿佛看挚爱情人般看着飞来的纪宁。
　　“嗯？”
　　被第八镇守者盯着，纪宁却感觉到了隐隐的威胁，不过他也没多说，而是转头看向一旁那巍峨巨大的剑刃上开始显现的剑法，在万刃路上十大镇守者，剑法是越来越厉害，对纪宁的触动也越来越大，纪宁甚至感觉到这一套比一套厉害的剑法甚至隐隐都直指‘天道极限’，似乎在引导着自己‘超越天道极限’，在三界中虽然也有很多剑法，可除了那套超越天道极限的《伍宝剑术》外，其他剑术都没有这些剑术对自己的帮助大。
　　“创造月下潭的大能者，绝对来历不一般。单单剑术就能给我如此指引。而其他天神们，有的用长枪，有的长棍，有的用弯刀……诸多兵器，这万刃路都能出现不同的镇守者。”纪宁想想都觉得震撼。
　　这让纪宁只能感慨，混沌中终究充满着无尽可能，三界也仅仅只是无尽混沌中的一个混沌世界罢了。
　　坐井观天，那才是笑话。
　　既然实力弱，那就努力的修炼让自己变得更强，纪宁很庆幸，自己能够来到月下潭，能够让自己变得更强。
　　“这一套剑法，好奇妙，好特殊……”纪宁观看着，眼中有着崇拜之色，“缠绵？相思？这一套剑法应该起名叫‘相思剑’。”
　　剑刃上上的剑术演示已足足三遍，尔后消散。
　　“呼。”
　　前方的金衣少年手中凭空出现了两柄剑，他低头看着剑，眼神温柔，轻声说道：“该交手了。”
　　“嗯。”纪宁点头，手中也出现了两柄神剑。
　　金衣少年微微一笑，笑容让人心醉，随即便身形化作一阵微风，剑光也如同微风一般，看似温柔无比，却又让纪宁感觉到了莫大的威胁。
　　如果不是先无比仔细由浅入深的观看过三遍，恐怕得吃个大亏，现在已经对这套‘相思剑’无比清楚，纪宁应对起来当然也就稳健多了，他也手持两柄神剑，剑光呼啸，速度达到光速，鬼魅迅猛的‘无影式’疯狂狂攻！
　　时而狂猛，甚至时而剑速下降。
　　快慢不定却更加诡异。
　　纪宁的剑法显然比刚刚踏上万刃路时要‘毒辣’的多，前面七个镇守者还是让纪宁有了很大的收获。
　　“滴血式。”
　　剑法时而一转，化为更迅猛的滴血式。
　　可对方的剑术却好似无穷无尽的网，将纪宁的两柄神剑缠绕束缚。
　　“相思……”纪宁对这套剑法感悟更深，之前毕竟只是眼睛看，真正一名和自己一模一样神体法力的将这套剑法完全施展出来时，感觉是不一样的，纪宁更加明白，这些剑法中的一些杀招的真正厉害之处。
　　“与之相比，我的《明月剑术》不够圆转。”纪宁的剑法也变了，变得更加飘忽不定。
　　无影式、滴血式。
　　二者结合的更加完美，剑式的收发之间破绽也更少。
　　“嗯？”金衣少年眉头一皱，顿时身体一晃，施展出三头六臂来，一时间六柄神剑攻向纪宁。
　　纪宁也是施展三头六臂迎上。
　　……
　　“噗！”
　　剑光斩在了金衣少年的脖颈处，将其斩的倒飞开去，踉跄着退了五步才站稳。
　　他看着纪宁，低沉道：“你的剑比我快，可你的剑法意蕴……比我略差些，你能闯过我这关，可是下面第九镇守者的剑速同样能够达到天道极限。并且他的剑法意蕴也比你强。”
　　“是吗？比我强才更好。”纪宁咧嘴笑了。
　　“小心点吧。”金衣少年凭空消散。
　　纪宁松了口气。
　　总算闯过去了。
　　纪宁没有犹豫的继续飞行着前进，片刻后，便看到了第九镇守者。一看到对方……便感到扑面而来的绝望之意。
　　“那无形的意境，越来越强了。”纪宁隐隐感慨，“听说剑力第五层次‘剑神境’即便不出手，那散发开的无形的意境便足以令敌人感到绝望了，这万刃路，不但是在引导我超越天道极限，还在引导我达到剑力第五层次。”
　　第八镇守者的‘相思剑’已经有了一丝韵味。
　　第九镇守者即便站在那，那无形绝望意境都那般强烈，显然更加了得。
　　不过和真正的剑力第五层次‘剑神境’相比还差的很远很远。
　　这就是引子！
　　给纪宁心中栽种下一颗种子，将来或许就能生根发芽，乃至生长起来。
　　“看剑法。”
　　第九镇守者淡漠道。
　　纪宁一笑，便观看着那巨大剑刃上显现的剑术，看着看着纪宁脸色就变了……那一招一式，完全勾动了纪宁内心深处的思绪，越是深入的钻研这剑法，纪宁受这剑法影响就越加强烈。
　　“为什么。”
　　前世病痛折磨中的纪宁内心深处有着不甘，待到后来转世后，纪一川和尉迟雪用亲情温暖了纪宁的内心。
　　“父亲，母亲。”
　　翼蛇湖上，纪宁躺在木船上，在湖泊上飘荡着。
　　“不。”
　　余薇身死的刹那，他真的绝望若死，父母走了，连余薇也走了。
　　……
　　经历过，才更加引起共鸣。
　　这一套剑法让纪宁心中涌现出了哀伤黯然的情绪，黯然到深处，已是无尽绝望。
　　“师姐还没死。”
　　“我这次出去就能救出她，就能一家团聚了。”纪宁喃喃自语。
　　剑刃上的剑术已经演示完全。
　　那第九镇守者则是惊奇看着纪宁，因为他感觉得到纪宁身上的意蕴。
　　“这套剑法叫什么？”纪宁问道。
　　已经遇到九位镇守者，这是纪宁第一次讯问剑术的名字。
　　“黯然剑。”第九镇守者道。
　　“黯然……黯然……”纪宁忽然笑了，“还真确切，我曾黯然过，不过我现在充满希望。”
　　说完纪宁转头就走。
　　“你不打了。”第九镇守者惊愕喊道。
　　“我现在不是你对手，下次来，就是我击败你之时。”纪宁的身影很快就在浮木桥的尽头消失，这让第九镇守者错愕异常，不过他也没去追，因为他和纪宁同样的神体神通，纪宁一心要走，他根本是追不上的。
　　“竟然打都没打。”第九镇守者疑惑万分，“而且看一遍剑术就说不是我对手……敢这么说，显然这套剑术他应该学会大半，甚至明白这剑术的真正厉害之处了。即便如此，也不应该避战……唯有一个可能！”
　　“那就是他观看剑术，心有感悟，所以回去静心感悟去了。”第九镇守者做出了猜测。
　　他很清楚，纪宁护体神通厉害即便败了也没有死亡危险，那么不打，就是不想打！为何不想打？只有一个解释……担心厮杀会破坏他的‘感悟’！
　　……
　　他猜的没错。
　　这一套‘黯然剑’的确引起了纪宁的共鸣，甚至观看三遍后，纪宁都学会了大半！甚至心中涌现了大量的感悟，纪宁唯恐战斗时太激烈，令自己遗忘了一些感悟，所以干脆罢战。
　　在飞行回去的途中……
　　纪宁一直在参悟这套剑术。
　　这是万刃路上第一个真正引起他内心共鸣的剑术，因为这剑术所蕴含的情感，是他曾经经历过的，他很清楚那种感受，几乎瞬间就把握住了这剑法的实质！这是一套比自己现如今《明月剑术》更加完美的剑术。
　　……
　　千星岛，浮木桥的尽头。
　　两百多名天神正站在那翘首以盼，他们都在等待着。
　　“不知道北冥能闯到第几个镇守者。”
　　“如果能一鼓作气连击败九个镇守者，甚至有实力击败第十个就好了。”
　　“千万不能急着击败第十个，只要击败九个，就回来携带我们一起去对付第十个，这才最好。”
　　天神们都有着期待。
　　因为罪恶天神、封喉天神他们出去的希望太渺茫了，现在纪宁就是唯一的希望了，他们一个个在叙说着，个个都夸赞着纪宁多厉害多厉害。他们现在最怕的就是……纪宁仅仅击败六个七个镇守者，那么要成功穿越万刃路，那就将很遥远了。
　　“看。”
　　忽然岫轲天神遥指远处，他一直孤寂坐在一旁默默盯着远处，孤独一人在雪岛漫长岁月，他习惯孤寂，可他更渴望出去，他一直盯着，当纪宁身影出现在遥远处时，他第一个发现。
　　“来了。”
　　“是纪宁。”
　　“纪宁来了。”
　　一个个都激动了。
　　远处的白衣少年顺着浮木桥飞了过来，这两百余名天神都站起来，都迎接过去。
　　纪宁降落下来，看着这充满期盼的一大群天神们，也感到无形压力。
　　“怎样？”罪恶天神问道。
　　“击败了八个镇守者，第九镇守者，我暂时不是对手。”纪宁道，他很清楚每一个镇守者都能完美施展剑术，第九镇守者能完美施展黯然剑，自己现在的确不是对手。
　　“击败八个？”
　　“还差最后两个？”
　　一时间在场的天神们都是一愣。
　　实话说，天神们内心深处隐隐有少许的失望，因为击败八个……说明还有两个没有击败！两个镇守者就仿佛两个拦路虎……恐怕纪宁需要不少时间。
　　虽然少许失望，不过大家都还平静，甚至也隐隐松一口气，还好……比大梦天神、旭九天神都要强多了。主要是纪宁之前一人就横扫了无间门二十多名天神，令他们产生了太多的不切实际的幻想。
　　“都击败八个了？厉害厉害，大梦天神、旭九天神也才击败七个。”
　　“只剩下最后两个，要不了多久，就能闯过去了。”
　　一个个天神都说着。
　　纪宁当然清楚天神们心中的渴望，直接道：“我需要回去好好静修参悟一番，就先走一步了。”说着便化作流光迅速飞去，回到自己的住处，放出仙府，尔后便进入仙府开始了静修。
　　他需要时间，好好参悟。
　　他内心中澎湃着大量的感悟，这一路上的感悟，令他更加激动，他根本没时间和那些天神们多说，他需要做的就是不断的感悟，以及消化它们！


第二十九章 悟剑
　　罪恶天神、封喉天神两位并肩而行，遥看远处一座山峰上的美丽仙府。
　　“北冥他这次仅仅击败八个镇守者，后面的两个镇守者可是一个比一个厉害……恐怕我们要出去，不知道还要再过多少年。”封喉天神叹息道，他是闯过万刃路的，所以很清楚，看似仅仅两个镇守者，可一般困上百万年千万年都不难。
　　像之前的大梦天神，刚抵达千星岛就击败了五个镇守者，后来那般久的岁月，也就多击败了两个！而纪宁面对的是最后两个镇守者……实力越往后提升是更难的。
　　至于封喉天神、罪恶天神他们俩更是漫长岁月，实力进步甚微，仅仅比刚进入千星岛时多击败了一个镇守者。
　　“这可难说。”罪恶天神摇头，“我们在千星岛上时间很久，进步也极少。那是因为我们在前面一座座岛屿困的时间太久太久，也压榨了我们太多的潜力。我们实力提升到现在已经几乎是极限了，自然提升起来很难很难。可是北冥他进入月下潭却是一气呵成闯到这，他的潜力可没被压榨，潜力可要比我们高的多。你可别忘了，当年的觉明尊者一朝顿悟，可是连闯最后三个镇守者出去的。”
　　封喉天神一怔，点头道：“你说的也对，我们潜力几乎被压榨光了，几乎是极限了，北冥是和我们不同。”
　　“其实我一直奇怪。”罪恶天神感慨，“能一气呵成杀到千星岛，这样的天赋，这样的能耐，放在三界中……绝对是最绝顶的天神了，甚至真神道祖们应该很看重他，北冥是很有希望成真神道祖的。怎么就冒险进入月下潭了。”
　　“是啊。”封喉天神感慨，“我也奇怪呢。”
　　纪宁的天赋，早在仙缘大会时，就被吕洞宾、菩提认同了。
　　他们看出了纪宁骨子里的剑道天赋！纪宁的实力提升更是没让菩提他们失望，进步迅猛，甚至在心力上更是达到第四层次让菩提都意外惊喜，现如今在女娲阵营的顶尖大能者中，对纪宁的看中，甚至不亚于上古时对吕洞宾的看中。
　　可是，吕洞宾有漫长时间慢慢的酝酿，尔后厚积薄发直接成就顶尖道祖实力。
　　可纪宁呢？
　　如今浩劫已经降临，双方的天神真仙们已经在厮杀，规模是越来越大，席卷到最后，待得最终的气运之争结束后，那就是决定整个三界命运的‘最终战’了。留给纪宁的时间太少太少，这也是菩提他们遗憾的。
　　可再遗憾，他们也认为在浩劫大战中，纪宁或许就有机遇顿悟突破成就真神道祖！所以如果纪宁没有修炼陶吴十八神魔，菩提是不会允许纪宁进月下潭的。
　　在月下潭的危机下……
　　纪宁则是不断汲取着经验教训，迅速成长，如今即便是《伍宝剑术》离大成也只是一步之遥。
　　“不管怎样，北冥进来，是我们的运气。”罪恶天神感慨看着远处的仙府，“我们也有希望出去了。”
　　“嗯，北冥这次从万刃路上一回来，都没和我们多说，就立即闭关。依我看，恐怕有诸多感悟收获。”封喉天神道。
　　“连我们第一次闯万刃路收获都很大，更别提北冥了。”
　　“嗯，若是他这次进步极大，能直接闯过万刃路就好了。”
　　“看着吧。”
　　两大天神都期盼着。
　　他们对自己闯万刃路是没有一点信心了，无尽岁月还困在万刃路的‘中段’，离闯出去太遥远了。
　　……
　　“北冥兄弟在闭关。”
　　“希望这次他实力能大进。”
　　七龙神也遥遥看着那座仙府，他们七个彼此交谈着。
　　……
　　整个千星岛的一个个天神们，心思都在那在仙府内闭关的纪宁身上，因为这群天神早就放弃了，连有资格闯万刃路的罪恶、封喉两位实力也差的太大。
　　一切希望，尽在纪宁一身。
　　他们不敢给纪宁太大压力……只能默默期盼着。
　　期盼着能够回到三界看到那五光十色的多彩世界。
　　期盼能够和他们心中的亲人朋友团聚。
　　即便是有死亡危险……
　　他们也不惧！
　　因为比死亡更令他们害怕的是——没有希望。对这群早就放弃的天神而言，在月下潭的日子的确仿佛行尸走肉，没有希望。
　　……
　　仙府内。
　　美丽的仙府内部自成空间，大的很，纪宁的练剑殿厅便有数里方圆，殿厅内一颗颗明珠镶嵌，汇集天地之力令明珠都夺目亮的很，令殿厅内美轮美奂。
　　而白衣少年纪宁手持一柄剑，正施展着剑法。
　　呼呼呼～～～
　　剑光飘渺，呼啸不定。
　　能达到光速的剑法，那些显现的剑光其实都只是一些残痕，剑的真身早就不在剑光位置了。
　　虽然纪宁此刻实力惊人，剑法也骇人的很，可是威能却无比收敛，纪宁的剑光从殿厅内摆放的条案的酒壶前方掠过，仅仅相隔一寸距离，可是这酒壶却动都没动，其实即便是普通的后天凡人，剑法厉害些的，一剑出，剑风呼啸都能令酒壶滚落。
　　可纪宁的剑，威能却收敛到如此！
　　须知像很多地仙散仙，甚至是天仙，一剑出，天地威能迸发，动静大的很。
　　就算是天神真仙，要做到拥有毁天灭地威能，还要收敛的不伤害到一寸外的花花草草，也是极少极少！
　　纪宁却做到了！可见他的剑法已经到了可以在三界中称得上大宗师的地步了。
　　“呼～～～”
　　剑光呼啸，有着扑面而来的黯然绝望之意，纪宁施展的正是黯然剑法。
　　论绝望……
　　最绝望时，是余薇师姐捏碎神农之药，尔后自杀魂飞魄散的那一刻！因为在师姐捏碎神农之药之前……纪宁还满心欢喜，充满了希望斗志。可灾难却突然降临，余薇当时所作一切特别是最后自杀，让纪宁都懵了。
　　父母离去，余薇又走，那一刻的确是纪宁心境中最绝望的一刻。
　　论黯然痛楚……
　　便是自己‘亲手’将余薇师姐送进那无尽地狱了，那一刻，是纪宁最痛苦的一刻。
　　……
　　纪宁的情绪很浓烈，仅仅是观看就学会大半，此刻施展起来，诸多关隘更是不断突破，剑法的奥妙不断涌上心头。
　　在闯万刃路后的第九天。
　　“黯然，虽然绝望，却还没到绝望之极致。”纪宁站在殿厅中轻声自语，心力达到第四层次，虽然施展剑法时沉浸在黯然意境，可是剑法一停，纪宁就恢复正常，他不可能被一套剑法操纵了，当然如果心境不够的人，修炼此等意境太过强烈的，可能入魔。
　　“黯然意境……”
　　“令剑法更完美，这剑法论奥妙，其实是不及《伍宝剑术》的，可就因为其中有了黯然意境，使得这条剑法仿佛有了‘魂’，剑法的彼此婉转结合，便宛如天成，一切无比的自然。”纪宁很快就做出了评价。
　　伍宝剑术，那是超越天道极限的，论其中的一些诀窍，自然要厉害的多。
　　纪宁剑道天赋虽然高，可正因为有大决心不顾一切去修炼伍宝剑术，有了《伍宝剑术》为根基，才能如此顺畅的令剑速达到光速层次。纪宁的剑法《明月剑术》并没有太强烈的意境，可依旧能如此厉害，这显然就是诸多法门窍门上超越《黯然剑法》了。
　　可《黯然剑法》也有厉害之处。
　　意境，宛如魂魄。
　　可令剑法宛如一体，甚至一招招剑招彼此都能辅助，产生奇效。比如明明论技巧不如纪宁的剑术，可黯然剑法一样能够达到光速！甚至更完美！
　　而意境……
　　若是再继续强烈，剑法意境不断提升，完全有希望拥有真正的‘神’。凡人有精、气、神一说，这剑法单单有了意蕴还算不得什么，剑法本身有了‘神’那才是新的层次，那也是剑力第五层次了，到时候不出剑，便能让其他大能者心中绝望乃至退避三舍。
　　当然剑力第五层次太难了。
　　放眼三界两大阵营，达到剑力第五层次的都屈指可数。
　　“黯然剑，我已经练成。”纪宁轻声自语，“如果现在去闯万刃路，相信第九镇守者我能击败。可是第十镇守者呢？恐怕还不够！”
　　“嗯……”
　　“最好的办法，令黯然剑术、明月剑术能够结合起来，令我的明月剑术中也出现了意境。”纪宁思索着。
　　明月剑术，汲取的是《伍宝剑术》精华，即便没有意境，都和黯然剑是一个层次的。
　　一旦再多了意境在其中就能完全跃迁一个层次了。
　　“到时击败第九镇守者轻而易举，第十镇守者……也有一些希望。”纪宁轻轻点头，“那就完善明月剑术吧。”
　　……
　　明月剑术，本就是纪宁创造且不断完善的，现在黯然剑法都大成了，汲取《黯然剑法》的意境融入明月剑术，虽然难，却还是能做到的。
　　如果明月剑术是别人所创剑术，纪宁就没法子了。
　　是否自创，区别是非常大的。
　　“我心黯然。”
　　“剑中存意。”
　　“尽皆一心。”
　　纪宁有黯然剑法为底子，明白奥妙，不断完善着融入着，即便遇到些问题麻烦，耗费些时间也能突破关隘。
　　在闭关的一年零三个月后，纪宁终于走出了仙府。


第三十章 剑术大成
　　这一年零三个月，两百多名天神们也是经常遥看纪宁的仙府，可纪宁一直闭关不出来，他们也不敢去打扰，可依旧每天都有天神关注这里，因为对他们这些几乎没有希望的天神们而言，纪宁就是他们唯一的希望。
　　“出来了。”
　　“北冥出来了。”
　　当纪宁走出仙府那一刻，立即就有天神发现。
　　而纪宁则是挥手收了仙府，随即便走向了那大群天神们所在处，同时直接神力传音：“诸位天神，北冥有一事和诸位说。”顿时像罪恶天神、封喉天神等一个个也都出了仙府赶来了，很快两百多名天神尽皆聚齐。
　　“诸位天神，这次我闭关有所感悟，进步不小。”纪宁道。
　　顿时在场两百余名天神激动了，甚至有些都喃喃低声自语，对他们中很多天神而言，出去的渴望甚至超越了生死。
　　“第九镇守者，我有十足把握。不过那第十镇守者……我却不敢说。”纪宁道，“不过这次我闯万刃路，肯定是要闯第十镇守者的，现在，诸位是否要随我一同走？”
　　“当然一同走。”
　　“愿意愿意。”
　　“北冥道友果真厉害，这才一年多，实力就大进。”
　　“我等愿意。”
　　个个天神们激动万分尽皆应道。
　　对于其他大群天神们要跟自己走，纪宁不奇怪，毕竟那些天神早就选择了放弃，可是罪恶天神、封喉天神竟然也开口说愿意，纪宁就忍不住问道：“罪恶、封喉，你们俩确定要跟我一起走？你们毕竟已经闯到这千星岛了，只差一步就能出去了。”
　　“这一步，太遥远了。”封喉天神摇头。
　　“是啊，我俩早就绝望了。”罪恶天神笑道，“连旭九、大梦，我们俩都比不上。且更是很久很久没有寸进……按照我们在上古时的经验，如此长时间都没有寸进，应该是我们的极限了，没法再进步了。这次不跟你出去，恐怕我们俩就要困在这，永远出不去了。”
　　封喉天神也点头：“北冥你也说了，现如今进入月下潭的是越来越少了，能闯到千星岛的就更少了。这次不跟你出去，恐怕亿万年岁月都难再等到新的天神抵达千星岛。”
　　纪宁点头，明白了他们俩意思：“好，既然如此，大家便随我一道。纪宁不敢说绝对把握，但是必定竭力。”
　　……
　　两百余名天神都没想到‘机会’这么突然的降临，经过刚开始的激动不安后，很快天神们便收了自己的仙府，一个个毫无反抗的被纪宁收了起来。
　　高空中。
　　纪宁俯瞰千星岛，之前还热闹万分的千星岛，如今却已经一片寂静，因为天神都跟自己走光了。
　　“我如今明月剑术更进一层，正需对手检验。”纪宁随即化作流光直接飞向远处，很快就来到了千星岛的边缘，顺着浮木桥迅速的飞行前进。
　　沿着万刃路一路飞。
　　飞到上次退去处，便看到了那盘膝坐着的第九镇守者。
　　“你来了。”金衣少年看着纪宁，有着绝望意境的眼睛盯着纪宁，“等你等了好久，希望别让我失望。”
　　说着金衣少年站了起来，手中出现了两柄神剑，淡然道：“上次你已经观看过剑术，这次，便直接打吧。”
　　纪宁也清楚，观看剑术只有一次机会，虽然失败了可以多次闯万刃路，却无法多次观看剑术。
　　“好。”纪宁双手也出现了两柄神剑。
　　呼。
　　呼。
　　二人瞬间冲向对方，一时间剑光呼啸，金衣少年的剑法迅猛无比，看似无尽黯然绝望，可剑法却更加凶狠毒辣。而纪宁手中的两道剑光却化作了两个黑洞，将金衣少年一切攻击的剑术尽皆给阻挡了下来，甚至偶尔还反击一两下。
　　“只知道防守吗？”金衣少年在攻击的同时，还喝斥着。
　　“你能击败我再说。”纪宁却很平静。
　　对他而言，第九镇守者是他汲取经验的地方，他要好好看看，自己修炼大成的黯然剑术，和这第九镇守者全力施展的黯然剑术有什么区别。
　　这一战足足持续了半个时辰。
　　第九镇守者的诸多手段尽皆让纪宁看了个遍，也让他发现了自己修炼大成的黯然剑术的少许缺点。毕竟每个人，修炼同一种剑术，修炼出来都是有区别的。
　　“该结束了。”
　　纪宁的剑光忽然从防守变为进攻。
　　哗哗哗～～
　　剑光呼啸，疯狂异常，铺天盖地笼罩而来。吓得第九镇守者连施展三头六臂，而纪宁同样施展开三头六臂，无尽剑光在黯然意境下仿佛连绵之水，毫无破绽，仅仅一个呼吸的功夫，第九镇守者就被劈的倒飞开去，在浮木桥上都滚落了几个跟头才站起。
　　“你赢了。”第九镇守者却笑了，“北冥，你现在离出去只剩下最后的第十镇守者，你可得小心了。”说完便化为虚无。
　　纪宁也是一笑，全力爆发下让对方勉强抗住一个呼吸，纪宁已经很满意了。
　　嗖！
　　化作流光迅速朝万刃路更深处前进。
　　……
　　天变得黑暗一片，在浮木桥两边巨大的枪刃、刀刃、剑刃等无数利刃则是隐隐散发着光芒，若是没这少许光芒，恐怕天地都完全漆黑了。
　　“好古怪。”纪宁暗道。
　　很快，远处便出现了一名黑衣少年，他盘膝坐在那，在纪宁到来时，他睁开了眼睛看向了纪宁。
　　那是什么眼睛啊。
　　死寂。
　　仿佛没有任何生机，有的是让人心底发寒的绝望。
　　“看剑术。”黑衣少年淡漠道。
　　纪宁转头看向一旁巨大剑刃上显现的剑术，剑术开始显现，由浅入深的演示着，看着看着纪宁就震撼了，当看完三遍后，纪宁都还没醒过神来。
　　“好了。”黑衣少年起身，手中出现了两柄神剑。
　　纪宁惊醒过来。
　　“这是什么剑法？”纪宁连问道。
　　“剑法名，断魂！”黑衣少年道。
　　“断魂？断魂？名字和剑法一样……果真是断魂啊。”纪宁仅仅观看心中一推演，便感到无尽的痛楚充斥了内心，可是他清楚，他自己没法真正练成这一套剑法，因为这一套剑法的意蕴是断魂，是绝对‘绝望’后的断魂。
　　而纪宁没法让自己绝对的绝望！并且这一套剑法的诸多技巧，也比黯然剑法要高明的多，至少不亚于纪宁的明月剑术。也仅仅逊于伍宝剑术罢了。
　　“来吧。”黑衣少年淡漠道。
　　纪宁点头，手中也出现了神剑。
　　咻！咻！
　　两道残影一闪，便已经交手了。
　　两大剑法，一者黯然意境，剑光连绵不绝。乃是汲取了《伍宝剑术》《黯然剑术》等诸多剑术之精华创造而成。
　　一者断魂意境，剑法奥妙乃是月下潭创造者留下，虽然和《伍宝剑术》不同，却也惊采绝艳。
　　嘭嘭嘭～～～
　　二者厮杀，你进我退，我进你退。
　　竟然厮杀的不相上下，双方的剑术各有各的厉害，都堪称算是剑力第四层次的一个极致。如果剑速能够再快，那就是超越天道极限。如果意蕴更加了得，那就是‘剑神境’了。
　　“剑，还能这样用。”
　　纪宁之前就看过剑法三遍了，此刻看到第十镇守者亲自施展，顿时对其中的一些剑招体会更深，一时间对这断魂剑法的感悟涌上心头。
　　纪宁和第十镇守者有本质的区别。
　　第十镇守者，仅仅只会施展那显现的一套剑法。
　　而纪宁却能够从第十镇守者身上汲取经验，甚至开始融入到自己的明月剑术上，虽然尝试的过程，偶尔剑法不连贯处于下风，可纪宁整体上实力隐隐竟然在提升，他的剑法更加飘忽不定，更加强大迅猛，这一战不断持续着……
　　一天，两天，三天……
　　双方都没有施展神通，只是比的剑术。
　　纪宁脑海中的剑法感悟不断融合，不断汲取，这种进步的感觉让他很沉醉。可是毕竟他如今的剑术已经堪称一个极限了，即便提升，提升也极其渺茫。最多将第十镇守者压制下风罢了，甚至第十镇守者偶尔还能反击。
　　“嗯？”
　　纪宁忽然一愣，剑光都变慢了。
　　嘭！
　　一道剑光斩在纪宁身上，令纪宁倒飞开去。
　　“你为何停下？”第十镇守者站在那皱眉，明明对方剑术已经比他略高一筹了，如果鏖战下去，纪宁没有丝毫进步，他也会放纪宁进入第五座岛屿的。可他察觉到纪宁在缓缓进步，剑法也在不断融合变化，所以他没停下一直和纪宁交战。
　　因为万刃路本质上就是要磨练天神，既然纪宁在进步，他当然不会停。
　　可纪宁剑突然停了……令第十镇守者疑惑。
　　纪宁站在远处的浮木桥上，眼神迷茫。
　　可他脑海中却是仿佛盘古开天地。
　　轰！
　　断魂剑术的剑法运转之法，和伍宝剑术完全不同。纪宁的明月剑术毕竟是取自于伍宝剑术。所以当纪宁将断魂剑术的奥妙……和伍宝剑术奥妙不断融入结合时，就在某一刻，嘭，他忽然悟了，那伍宝剑术最后的那一层阻碍，之前一直雾里探花难以看清。
　　此刻纪宁却直接突破了最后的薄膜。
　　嘭～～～～
　　“伍宝剑术……”纪宁闭上眼睛，脑海中的大量剑法奥妙迅速的结合，之前对伍宝剑术的领悟，此刻迅速的完全融合贯穿，融为一体。
　　整个伍宝剑术，尽皆悟透！
　　再无丝毫疑惑。
　　“原来，这，就是超越天道极限。”纪宁睁开眼看着周围黑暗的天空，手指轻轻一划，荡起了涟漪，隐隐触碰到了什么。


第三十一章 第五座岛屿
　　过去纪宁认为，天道，是三界运行之规则，超越天道极限……就是超越了三界运行规则！
　　可当此刻真正突破，明悟《伍宝剑术》后，纪宁才明白超越天道极限的真正含义。
　　天道……
　　并非是三界之天道，而是无处不在的天道！
　　像盘古混沌世界、无间混沌世界都有着属于它们自己的‘天道’，每个混沌世界彼此的天道都不同！就算是无尽混沌中……也有覆盖处处的混沌天道，像月下潭、世界牢狱、虚空等地方同样笼罩着混沌天道。
　　有一层无形的规则……笼罩了无尽混沌所有的地方。
　　在这一层规则中，有着诸多限制，比如说速度最快只能是光速！时间只能不断往前，无法倒流。所谓的法术‘时光回朔’仅仅是观看过去发生的事，而不是真正的时间倒流！雷电、火焰、风、水的最强威能极限是多少……
　　这是规则，这是笼罩在无数生灵身上的枷锁，正因为有这枷锁，一个个混沌世界才能稳定运转，否则如果任其爆发乱来，像盘古混沌世界、无间混沌世界恐怕还没等彼此碰撞，就早早毁灭了。
　　当然——
　　无数生灵中，有一些惊采绝艳者，可以突破这层枷锁，达到更高的层次。
　　纪宁的剑，如今在速度上便突破了枷锁。
　　“无形的规则，无形的枷锁，处处都在。”纪宁手指划动着，手指在瞬间就超越了光速，也碰触到了无形的规则枷锁。如果没真正超脱，是根本感觉不到这层规则枷锁的。
　　“即便是大能者，也一样在三界天道掌控之下，唯有像女娲娘娘那等存在，才能超脱于天道。”纪宁心中感慨。
　　混沌仙人、世界神，那都是绝对的力量超过了规则枷锁的限制，达到了新的层次。
　　像纪宁绝对力量上差的远，仅仅剑法的速度上超越而已。
　　“论剑法之快，放眼三界，我已是最顶尖！”纪宁暗暗道，“论剑术，三界中我也应该排在前三。”
　　三界第一剑仙到底是谁？
　　一直在争论中。
　　当年公认的三界第一剑仙的扶居道祖已经死了，现如今比较受推崇的就是‘圣火道祖’，圣火道祖其实和纪宁一样，也仅仅是剑力第四层次、伍宝剑术大成！三界当中剑力达到第五层次的大能者还是有那么几个的。
　　剑力第五层次，威能虽然惊人，剑法也更精妙，可是剑速依旧没有超越天道极限，依旧仅仅是光速。
　　当速度差距太大的时候……
　　剑法更精妙也是无用的。
　　圣火道祖明明剑力第四层次，依旧被很多强者认为是三界第一剑仙，只是受争议罢了。至于像其他逆天的如无间门的‘暗光剑主’那也是剑力第五层次的老家伙，可没谁说暗光剑主是三界第一剑仙的，毕竟剑的最根本还是个‘快’字。
　　即便简简单单的一剑‘刺’出，速度如果超越光速，威力也会大的离谱，敌人都很难阻挡，速度才是剑的精髓所在！
　　……
　　当初吕洞宾认为纪宁能成剑仙，菩提道祖虽然更看好纪宁，可他们俩恐怕都想不到……短短三百年，纪宁剑法就高到这一等地步。
　　之所以进步如此迅猛。
　　主要是月下潭内的际遇磨练，像纪宁的其他诸多分身在三界中也在参悟伍宝剑术，可现在离‘伍宝剑术’大成还无比的遥远！显然特殊环境下的生死磨练……和独自的默默参悟，效果是完全不同的。在三界中可没有‘黯然剑法’‘断魂剑法’这等神奇剑法的指引。
　　“若是我能达到剑力第五层次，那么我就是毫无争议的三界第一剑仙了。”纪宁心中充满了期待，可他也清楚，要达到剑力第五层次，恐怕比心力达到第五层次的难度差不了多少。
　　……
　　第十镇守者看着远处纪宁的手指划动虚空，不由面色一变，低声自语：“超越天道极限？”
　　“让你久等了。”纪宁微笑走了过来。
　　他心情极好。
　　实力大增，浩劫中更加能掌控命运，且那两百多名天神也能带出去了，纪宁很清楚那些天神是何等的渴望出去。
　　“我倒要瞧瞧多厉害。”第十镇守者嗖的化作流光，杀向纪宁。
　　纪宁依旧漫步而走，他有着一切尽在掌控的自如，对方的剑法再玄妙，速度依旧无法超越光速，当对方的剑光朝自己攻来时，纪宁仅仅是右手伸出剑，剑光仿佛毒蛇猛地窜出，非常简单但是迅猛无比的一刺。
　　明月剑术之滴血式！
　　第十镇守者竭力的要阻挡，可纪宁的剑光依旧擦着剑身刺在了第十镇守者的眉心上，第十镇守者不由自主头往后一仰，整个倒飞开去，尔后踉跄着落地停下，他的脸色都变得复杂，喃喃自语：“超越天道极限，的确超越了极限……剑法快成这样，怎么挡，根本没法挡。”
　　须知剑力第五层次，剑法何等精妙？和剑力第四层次的伍宝剑术比，还是得处在下风。
　　一个快字。
　　足以让无数强者绝望，甚至让大能者愿意舍弃其他的道去参悟伍宝剑术。
　　“你赢了。”第十镇守者看着纪宁，死寂的眼睛中却有着一丝期盼，“这剑术，可是你们三界的伍宝剑术？”
　　“你也听说过伍宝剑术？”纪宁惊诧。
　　“你们的那群天神在月下潭中可是经常说到。”第十镇守者看着纪宁。
　　“是伍宝剑术。”纪宁点头。
　　第十镇守者神情复杂，叹息道：“我镇守万刃路，精通众多剑术、枪术、刀术等等近战之术。可是没有一个能超越天道极限，能败在你手，我心服口服。”
　　“都是你镇守？”纪宁惊奇。
　　“当然，你遇到的前九个镇守者，其实也是我。”第十镇守者笑着，“只是我每次都仅仅只施展一套剑术……好了，你已经赢了，可以前往第五座岛屿了，去了第五座岛屿，可就能离开月下潭了。”
　　“去吧。”第十镇守者笑着，随即消散不见。
　　周围的黑暗也消失了，天空中的明月也显现了。
　　纪宁则是化作流光继续飞行前进。
　　……
　　飞行了约半个时辰，便隐隐看到了一座巨大美丽的岛屿，岛屿上有着一座座小型湖泊，璀璨夺目，有的湖泊仿佛火焰，有的湖泊则满是金色，有的湖泊是满是红色，有的则满是碧玉之色……光芒蒙蒙，宛如仙境。
　　在浮木桥的尽头，则是站着一名穿着灰袍披散着银发的男子，微笑看着纪宁。
　　“咦？”看到远处站着的银发男子，纪宁心中奇怪，“似乎不是生灵。”
　　“这是月下潭最后的岛屿‘坠月岛’。”银发男子微笑看着纪宁，“北冥天神，你是第二个能闯过万刃路抵达这的天神，而且你的实力，比当年的觉明还要更强……好了，你先随我来，我带你去选取宝物，这也是最后一次选取宝物。”
　　纪宁点头。
　　五座岛屿，后面三座岛屿尽皆能够得到三样宝物。
　　仅仅盏茶功夫纪宁就选定了。
　　纪宁可是九方混沌国的囚犯的记忆查探过，也知道这些宝物的珍贵，三界的大能者们早就渴望无比，纪宁自己用不到，可却能帮助到己方大能者。
　　“那封喉天神、罪恶天神的宝物交还给我。”银发男子道。
　　“给。”纪宁早就准备好了，递给对方，疑惑道，“大梦天神和旭九天神的宝物，无需交还？”
　　大梦当年杀了旭九。
　　自己又杀了大梦，宝物自然落在自己手。
　　“你杀了，当然归你。”银发男子道，“随我去下一处地方，去完哪里，你就可以离开月下潭了。”


第三十二章 本命誓言
　　纪宁暗暗感慨，杀了就归自己，显然月下潭并不在意天神们彼此厮杀，或许这种厮杀也是一种更残酷些的磨练挑选吧。其实月下潭的海族夜叉就杀了数千名天神，由此可见……月下潭的淘汰筛选，本就残酷无比。
　　纪宁也跟着银发男子一道行走在这第五座岛屿‘坠月岛’上。
　　坠月岛，散发着古老让人心悸的气息。
　　其他四座岛屿都是普通的岛屿，可这一座纪宁却感觉不同……似乎这岛屿上蕴含着不可思议的大威能，足以在瞬间湮灭自己。
　　“月下潭的那位大能者，耗费这么大力气筛选天神，到底为了什么？”纪宁暗暗道，“将我们磨练一番送出去？不太可能，肯定有重要的目的。嗯，现在去最后一个地方，去完就可以离开。看来这最后一处地方……便能揭示一切了。”
　　片刻。
　　纪宁和银发男子沿着山路，来到了高山之巅，在高山之巅上正有着看似普通的岩石堆起来的神殿。
　　“这是坠月神殿。”银发男子指着眼前普普通通，甚至算得上破旧的岩石堆积的古老神殿，虽然看似破旧，却隐隐是整个坠月岛的核心中枢。
　　在神殿的前方，还有着一块金光石碑。
　　“你将你携带的两百多名天神，尽皆挪移出来。”银发男子吩咐。
　　“好。”纪宁点头，心意一动，周围便出现了一大群身影，正是那两百多名天神，罪恶天神、封喉天神、七位龙神等一个个都好奇看向四周，甚至不少天神都露出了惊喜色。
　　“这里不是千星岛。”
　　“是新的岛屿。”
　　“这里一定是第五座岛屿，我们要出去了，能出去了。”
　　天神们几乎瞬间就激动了，他们也注意到了纪宁和银发男子。
　　“北冥，这里是第五座岛屿对吧？”随着一位天神开口，其他天神也都看过来。
　　纪宁点头微笑：“这里是第五座岛屿坠月岛。”
　　“哈哈哈。”
　　“北冥，以后但有所命，尽管吩咐，即便拼掉了命，我也不惧。”
　　“北冥，大恩不言谢。”
　　这些天神们一个个都激动，甚至有些眼泪都流了出来，对他们而言这简直不亚于再生之恩。他们个个都是天神……欠了恩情，自然会记住，如果将来纪宁请他们帮忙，他们不出手，那就会影响道心了。只有极少数大魔头，才能欠人大恩情，连道心都没丝毫影响。
　　“够了。”银发男子淡然开口。
　　轰～～～～
　　一股无形威能从神殿中弥漫开，就仿佛无形的大巴掌，一下子拍在了两百多名天神身上，这一大群天神尽皆轰隆一声都被拍的趴在了地上，纪宁却没遭到镇压。
　　纪宁惊愕看着眼前这幕，两百多名天神也是吓得心中胆寒，太可怕了，他们可是两百多名天神，竟然瞬间毫无反抗之力的被拍在了地上，这还不是纯粹力量的强行拍击，如果强行拍击，只会让天神们个个仿佛钉子样在地面留下一个个深洞。
　　可现在两百多名天神都趴在那……显然刚才一瞬间，个个毫无反抗之力仿佛凡人。
　　“果真厉害，能创造月下潭的大能者，手段已经超乎我想象。”纪宁暗暗道。
　　“你们两百余天神，不过是跟随这北冥，才有望出去。”银发男子淡然道，“现在你们一个个轮流去将手掌放在那金光石碑上。”
　　“是。”“是。”“是。”……
　　两百多名天神们之前还激动无比，现在个个谨慎小心不敢放肆，唯恐丢了性命。
　　罪恶天神是走在最前面，第一个将手掌放在金光石碑上，当放在石碑上的刹那，便身体一定，一动不动了，这一幕让所有天神都担心起来，纪宁见状也担心，可担心又有何用，单单那神殿之前散发的威能便能轻易灭杀他们。
　　银发男子看了纪宁一眼，感觉到纪宁的担心，淡然道：“放心，他们没事。”
　　罪恶天神手放在石碑上大概十个呼吸时间，才清醒过来，收回了手掌，同时一幅难以置信表情看了眼金光石碑。
　　“还不退下。”银发男子喝道。
　　罪恶天神醒悟，连连退下。
　　“下一个。”银发男子吩咐。
　　其他天神们虽然不安，可还是只能上去，罪恶天神也道：“没事的，没危险。”这才让在场的天神们心中略微安定。
　　每个天神手放在石碑上，都一动不动十个呼吸才恢复清醒。
　　持续了许久……
　　两百余名天神尽皆和金光石碑碰触了一番。
　　“将他们收起。”银发男子看向纪宁，听到银发男子这话，罪恶天神他们这才松了口气，纪宁一挥手便将两百多名天神收入了仙府中。
　　“北冥，你也去，将手放在金光石碑上。”银发男子道。
　　纪宁走了过去，轻轻将手放在金光石碑上。
　　轰！
　　一股无形能量灌入自己的神魂识海中。
　　“我，以我之生命起誓……”纪宁的神魂不受控制的开始说出了誓言，虽然神魂不受控制，可却很清楚发生了什么。
　　这是本命誓言！
　　本命誓言很复杂，并不是说想要发出本命誓言就能发出的。像三界当中……任何一个大能者，都没法自己去发出本命誓言！一般成了混沌仙人、世界神，或许才能自己主动发出本命誓言。除此以外就只能借助外物了。
　　像在九方混沌国，一些顶尖的大宗派，都会有类似‘金光石碑’这等宝物，会让宗派弟子不由自主立下本命誓言。
　　一旦立下本命誓言……根本没法泄露。
　　像纪宁去搜魂，都会发现那包含某些神通法门的记忆泡泡有着大量复杂的禁制，根本无法渗透。即便强行要攻破，只会令记忆泡泡碎裂。
　　本命誓言，没法违背！
　　……
　　纪宁恢复了清醒，看着金光石碑，轻声道：“难怪觉明佛祖只是说了一些宝物的特殊，而关于月下潭的，却是尽皆闭口不谈。原来是本命誓言的缘故。”
　　本命誓言，什么禁止外泄，都是有着严格限制的。
　　至于像冰心灵叶等宝物……并非月下潭独有，外界也有，所以可以对外介绍宝物。
　　“你出去后，虽然不可说月下潭中的诸多讯息，却可以说多让些天神进来。”银发男子说道。
　　“多让天神进来？”纪宁暗暗摇头。
　　怎么可能。
　　这月下潭的死亡率太高太高了，这种磨练太可怕，虽然效果极好。纪宁的确闯过来了，可他没信心其他天神也能闯过来。更何况如今三界浩劫降临，数百名天神真仙形成大阵就不亚于道祖了！在浩劫降临时刻，自己不可能再蛊惑天神们进来。
　　“好了，进神殿吧。”银发男子微笑道，“从神殿出来后，我就送你离开月下潭。”
　　“嗯。”纪宁当即走了过去。
　　神殿古老而破旧，可刚才散发的威能让纪宁明白，神殿不是表面这般简单。
　　迈步跨入门槛。
　　“嗯？”进入神殿后，纪宁目光一扫，这神殿实在太简略了，一眼看去，空荡荡的什么都没有。只有石柱、石壁，没任何装饰之物，神殿内也就数百丈长宽，目光所至，看的清清楚楚。
　　“嗡～～～～”
　　忽然整个神殿出现了蒙蒙的深青色光芒，每一块岩石都散发出深青色光芒，无数光芒朝纪宁身上缠绕过去，很快，神殿中就出现了一散发着深青色光芒的蚕茧。
　　殿外的银发男子默默看着，露出了一丝笑意，轻声自语：“希望别让主人失望。”


第三十三章 传授
　　散发深青色光芒的蚕茧内，纪宁正闭着眼睛仿佛熟睡了，而一股强大的威能正渗透进他的神魂当中。
　　“我，以我之生命起誓，当我成为祖神后，千年内必须离开三界，一个混沌纪内必须抵达‘天苍宫’，告诉天苍宫‘接引使’，北休世界神是被‘乌蛟三神兽’所杀。”纪宁的神魂不受控制的又立下了一本命誓言。
　　这让纪宁心中很是窝火，这种被强迫立下本命誓言的感觉真不爽。
　　可纪宁也瞬间明白了……月下潭那位创造者弄出月下潭的真正目的了。
　　“世界神？”纪宁暗暗道，“创造月下潭的竟然是世界神，不过似乎已经死掉了。”
　　“这本命誓言还算好，是让我成为祖神后千年内必须出发……我现在离成为祖神，还遥远的很呢，而且抵达天苍宫，也给了我足足一个混沌纪的时间，只是……这天苍宫到底在哪里？是什么地方？”纪宁也纳闷的很。
　　自己虽然搜过世界牢狱内的一些囚犯的记忆，也根本没听说过‘天苍宫’这一地方。
　　可从被迫发出的本命誓言来看，这位北休世界神应该就是天苍宫的一员！他被杀了，让人去报信，天苍宫应该有足够实力为其报仇！当然这只是纪宁的推断……或许这简单的报信，还隐藏着其他什么故事。
　　“轰！”
　　就在纪宁胡思乱想时。
　　忽然大量讯息冲入了纪宁的神魂中，纪宁瞬间陷入了近乎呆滞状态，大量的讯息令纪宁几乎无法思考。
　　过了足足三个时辰。
　　终于恢复了清醒。
　　“哗。”
　　那破败的神殿内原本被缠绕成深青色光芒蚕茧的纪宁，此刻已经恢复了自由，那蚕茧已经完全消散了，纪宁愣愣站在那一动不动。
　　“打我一棍，再给我糖吃？”纪宁喃喃自语。
　　先被逼迫发了本命誓言，却又终于有了真正的收获，此刻纪宁的记忆中已经多出了两大法门。
　　分别是神魔炼体法门《枯寂世界神》以及神通《九元灭》。
　　这都是给神魔炼体流的……
　　其实创造这月下潭的那位存在‘北休世界神’本身就是走的神魔流，这方面自然更加擅长，所以月下潭才必须天神才能进来，因为天神才更有可塑性，如果仗着其他神魔炼体法门成了真神，可塑性就下降多了。
　　《枯寂世界神》是比《赤明九天图》要高明不知道多少的法门。
　　这是一门极为详细，直指‘世界神’的法门。
　　当然法门有归有，重要的还是需要自己去修炼。就像纪宁早就有《赤明九天图》了，可就是一直没能成真神。可不管如何……这一门高明无比的神魔法门，让纪宁有了一条无比清晰的路，高明的法门和简略的法门区别可大多了。
　　同样的资质，修炼《赤明九天图》成真神的可能只有百分之一的话，那么修炼《枯寂世界神》恐怕就有十分之一。
　　“天神、真神、祖神、世界神。”纪宁充满了期待。
　　另一个则是神通。
　　《九元灭》。
　　这是非常古老的在无尽混沌中流传的神通，是让神魔们施展的，《九元灭》的威力可以说非常一般，也可以说……强的近乎没有尽头！
　　之所以这么说，因为《九元灭》共有九个最基本的‘元符’。
　　这九个元符……就仿佛汉字中的一点、一撇、一横、一竖，可那些简单的一横一竖一撇一捺等等就可以构成一个个汉字，而一个个汉字又能构成词语乃至意蕴深长的成语，甚至有些能成诗文歌词，甚至可以成为散文小说。
　　这门神通《九元灭》就是如此。
　　这九个元符，可以不断的组合，形成越来越复杂，越来越完美的神纹！像《摘星手神通》的根本就是摘星神纹。
　　而这九个元符……它的成长潜力几乎没有尽头，不断的发散下去，形成越加复杂越加高明的神纹，神纹威能越大，神力透过神纹施展出来的神通……威能也会不断的暴涨！理论上，可以超越摘星手，超越无数神通。
　　可是——
　　仅仅是理论上拥有着无尽的威能，就像汉字从古到今会的人多的不可计数，可写出流传千古的诗篇的也就那么些。同样的道理，《九元灭》在无尽混沌中一些厉害强者中流传颇广，可从中悟出绝顶神纹的却少之又少。
　　“虽然艰难，可按照其中叙说，这门神通在无尽混沌中，就算是世界神，也是部分知晓。”纪宁暗道，“这就是一把钥匙，给了我悟出绝顶神通的钥匙。”
　　“这个北休世界神，还真是用心良苦。”
　　“一门法门，可以让我实力不断提升。一门神通，也可以让我战力不断强大。我天赋越高，悟出的神通就越强。”纪宁感慨万分。
　　……
　　银发男子正站在殿外，当纪宁走出来时，银发男子微笑道：“得到两大法门，你和三界其他生灵可就不一样了。”
　　“你知道？”纪宁眉头一皱。
　　“主人已死，坠月岛上诸多事情尽皆我来掌管，我当然知道。”银发男子微笑道。
　　“那我问你，天苍宫在哪里？”纪宁询问道。
　　“不知。”银发男子摇头。
　　“不知？”纪宁疑惑，“你主人是北休世界神吗？这月下潭是北休世界神创造的吗？北休世界神是出自天苍宫吗？”
　　银发男子点头道：“我主人正是北休世界神，而且是无尽混沌中的‘世界神’中站在最顶尖的，如果不是乌蛟三神兽联手且借助陷阱，我主人哪会身死，当年我主人在陷阱下，在围攻下，几乎身死魂灭，残留少许魂魄才一路逃窜，哪里危险往哪里钻，这才逃到了这，因为一路逃来……经历诸多危险神秘区域，连主人都不知道回去的路，所以主人令你立下的本命誓言，才给你足足一个混沌纪的时间去抵达天苍宫，那是何等漫长的时间，你如果找不到天苍宫，本命誓言反噬，死了也怪不得人了。”
　　纪宁却很平静。
　　一个混沌纪呢！
　　那是一个混沌世界从诞生到毁灭，不知道多少亿万年，现在自己才活了三百余年，纪宁当然没压力。
　　“主人抵达这后，借助残余力量创造了月下潭。”银发男子冷笑，“从这月下潭，你也可看出我主人实力之滔天，即便仅仅残余些许力量，都不亚于一般的世界神。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　他听明白了。
　　北休世界神出自天苍宫，实力极为强横，可受了劫难，重伤逃到这，不甘心死去，创造月下潭挑选天神，好去给他报信。
　　“幸好北休世界神没逼我去给他报仇。”纪宁笑道。
　　“你？”银发男子摇头冷笑，“那乌蛟三神兽，可是三头混沌中孕育出的，生来就是祖神实力，尔后更有诸多奇遇，在混沌中遨游无尽岁月，尽皆都是世界神层次。乌蛟三神兽联手不亚于我主人，哪里是你能杀的，你只要去报信就好了。到时我主人的诸多好友，自会给他报仇。”
　　纪宁点头。
　　好吧。
　　不管是北休，还是乌蛟三神兽，离自己都遥远的很。
　　“天苍宫很强？”纪宁好奇道。
　　“应该很强吧。”银发男子也有着犹豫，“我是主人创造出来，不太了解天苍宫，你以后离开三界，在无尽混沌中遨游，相信应该能够打探到天苍宫的消息。”
　　“月下潭中的文字似乎和我三界文字不同？”纪宁询问道，他早就发现这里的文字语言和九方混沌国文字语言一模一样。
　　“这里的文字语言，都是无尽混沌中通行的。”银发男子说道。


第三十四章 离开？虚空阶梯
　　纪宁顿时醒悟，那九方混沌国相对三界而言实力更强，和无尽混沌接触更紧密，所用文字和无尽混沌通行的文字语言都一样也很正常。像三界相对而言就比较闭塞，也是偶尔一些混沌异族到来侵袭，才了解了些许混沌异族的消息。
　　“管他呢，什么天苍宫，九方混沌国，什么北休世界神，乌蛟三神兽的。离我太遥远了。就算按照本命誓言，我也得成为祖神之后才需要离开三界。”纪宁很淡定。
　　不管怎样自己从月下潭得了大好处。
　　如今三界浩劫。
　　自己的家，自己最关心的一切是在三界，其他事情都可以抛之脑后。
　　成祖神是哪里好成的？首先成真神就是一大难关，成祖神恐怕更难些，肯定要很长的岁月。
　　“漫长岁月到如今，月下潭中得到这两大法门的，一个是觉明，一个就是你了。”银发男子看着纪宁，“别让主人失望。”
　　“为了我自己的小命，我也不敢啊。”纪宁笑着。
　　“走，我送你离开月下潭。”
　　银发男子当即在前面带路，纪宁松了口气，他怕那位已经死去的北休世界神还有其他安排呢，实在是对方实力太强了，手段太不可思议，恐怕就算当年刚刚突破成为世界神的女娲娘娘也不一定及得上这位北休世界神，自己自然是任由其揉捏，幸好一切都妥当了。
　　当然女娲娘娘也早就进入无尽混沌闯荡去了，说不定如今的实力也更惊人。
　　……
　　坠月岛美轮美奂，在银发男子的带领下，来到了一处草原的中央，草原中央是一弯平静的湖泊，湖泊寂静犹如巨大的碧玉，当纪宁、银发男子从高空飞下引起的一阵风，使得这一弯小湖泊荡起了涟漪，更是动人心魄的美丽。
　　“你进入这小湖，就能直接离开月下潭了。”银发男子吩咐道。
　　“我进去？就出去了？”纪宁指着湖泊。
　　当初自己就是一头扎进月下潭的潭水，尔后来到月下潭世界的。
　　“对，你出去后就会出现在那巨大月下潭潭水上方。”银发男子点头，同时盯着纪宁，“别忘了你的本命誓言。”
　　“当然。”纪宁笑着点头。
　　看着这一弯湖泊，纪宁满心欢喜，终于，终于要出去了！
　　师姐！
　　等着我！
　　“噗通。”纪宁直接一头扎入了那美丽的湖泊中，湖水荡起了一圈圈涟漪，时空变幻，已经直接将纪宁给传送走了。
　　……
　　纪宁感觉到时空的变幻，周围迷蒙看不清楚，显然在迅速的传送中，忽然周围隐隐有着震荡，这让纪宁有些疑惑，因为当初抵达月下潭世界时一切都很平顺自然，仅仅片刻，周围一切凝实，纪宁也看清了周围的景色。
　　“嗯？”纪宁一愣。
　　看向周围，周围是蒙蒙的虚空，虚空中有着一层层阶梯，阶梯似乎无穷无尽，通往远方高处。
　　“这，这，这是哪？”纪宁完全懵了。
　　按照原先银发男子所说，自己应该被传送回无尽混沌中的月下潭潭水上方处，可这里周围没有丁点月下潭的潭水。有的是无尽的虚空以及无尽的阶梯。
　　“这到底是什么地方，怎么将我传送到这了？”纪宁小心谨慎，未知的地方不能大意，说不定就丢掉了性命，“那银发男子没必要骗我，毕竟我在月下潭世界中毫无反抗之力，他要杀我都轻而易举做得到。”
　　“他如果说要将我送到某个特殊地方，我根本没法反抗。所以无需欺骗。”
　　“也就是说，那银发男子应该也不知道这。”
　　纪宁心中一惊，“难道是……北休世界神死了太久了，他留下的传送通道出现了漏洞，使得我在传送的时候出现了偏差？”
　　没有永恒完好之物。
　　就是混沌世界都有破灭之日，就是北休世界神那层次都有被杀之日。他留下的传送禁制出现漏洞，也并非不可能。
　　“不是回去，那到底将我传送到哪了？”纪宁冷静下来，先是用心力探查，尔后用心识，尽皆没用！
　　“虚空阶梯？既然有阶梯，也应该是专门建造出来的。”纪宁小心翼翼沿着阶梯一步步前行，阶梯不断通往高处。
　　纪宁走的很快。
　　盏茶功夫后，在阶梯旁漂浮着一块巨大的碑石，碑石上有着无数的剑招雕刻，那一招一式扑面而来的剑意让纪宁都胆寒，剑意之强烈，甚至远超《伍宝剑术》。
　　“好可怕的剑意……这绝非真神道祖所能做到，难道是世界神？或者就是那位北休世界神？”纪宁暗暗道。
　　纪宁也不急着前进，而是专心观看这无名剑术。
　　如果离开了这，谁知道能不能还回来，自然得抓住机会观看剑术，如今自己学会《伍宝剑术》，放眼三界都算站在最顶尖了，只是这一门剑术中蕴含的‘道’太过高深莫测，恐怕是混沌仙人、世界神那一层次能参悟的。
　　纪宁在碑石前一琢磨，就是耗费了三个月之久。
　　“哼。”
　　纪宁脸色发白，鼻孔隐隐有着血迹。
　　体内更是血液在沸腾。
　　“没法再钻研了，超过我之承受了。”纪宁暗暗惊骇，“不知道留下这剑术的到底是谁，不知是否是北休世界神。总之，这剑术……绝对凌驾在三界任何一位之上。”
　　其实三界中唯一的世界神，也就是女娲娘娘。
　　女娲娘娘也不是用剑的，自然论剑术，三界没谁能与这碑石上的相比。
　　“走。”既然没法再钻研，纪宁只能沿着虚空阶梯继续前进，仅仅片刻，又看到了一尊碑石，碑石上同样有着一些剑招，同样碑石上也没留下剑术的名字。这是一套和之前截然不同的剑术，威能却是丝毫不差。
　　纪宁同样耗费了近三个月仔细参悟，他在剑法上的感悟也在不断提升。
　　“人外有人，天外有天。”
　　“如果认为三界的大能者就是最强的，那根本是坐井观天。无尽混沌中……有着太多太多的强者了。”纪宁的剑术修为在提升，可却愈加谦虚，他明白比自己强的还有很多。单单碑石上剑法的创造者一剑就能斩杀自己。
　　……
　　虚空阶梯，无尽漫长。
　　纪宁一路观看着，竟然足足有九十八块碑石，各种玄妙莫测的剑法让纪宁的眼界大开，剑法修为更是大大提升，甚至令纪宁对‘剑力第五层次’也有了一些感悟推断。
　　剑力第五层次‘剑神境’，之前纪宁认为是剑法中蕴含无尽浓郁的感情，当达到一定层次，就可令剑法蕴含了‘神’。这是纪宁之前的认为，也是三界许多大能者认为的。
　　可现在观看了九十八种高深的混沌大能者的剑术后。
　　纪宁却明白了。
　　剑法中是否拥有感情，是其次的！就像自己的《明月剑术》在早先的时候也没感情，不一样达到剑力第四层次？
　　感情，只是让剑客更加沉迷于剑，更加超常的发挥。
　　最重要的还是要悟剑！还是要感悟‘剑的本源’，令剑力从有灵性的层次，提升到有‘神’的层次。当然感情浓烈……可以超常发挥而已，那仅仅是个辅助效果。重要的还是要悟剑，剑术修为提升才是根本的。
　　“如果一心让剑法拥有浓烈感情，那就是走了歪道了。”纪宁一阵后怕，他也是看到更加高深的剑术，才明白自己的路。
　　显然九十八块碑石上的剑术，恐怕已经远超剑力第五层次了，达到更高的玄妙难测的层次了。
　　“终于到尽头了。”
　　观看完第九十八块碑石后，纪宁便看到远处虚空阶梯的尽头，便是一座古老的仿佛通体由碧玉构成的神殿，神殿散发着隐隐的威压。


第三十五章 北休世界神的末路
　　纪宁也明白，能留下那等剑术的存在，即便死了，随便留下些手段也是要自己生就生，要自己死就死。所以纪宁也没怎么犹豫，便直接走向了虚空阶梯尽头的那座碧玉神殿。
　　碧玉神殿，美轮美奂。
　　神殿的殿壁因为宛如碧玉，更是隐隐半透明，仅仅靠近这座碧玉神殿就让纪宁内心感到了平静。
　　“这神殿……”纪宁步入其中，目光一扫。
　　神殿内东西也少的可怜。
　　在神殿的中央有着一泛着金光的蒲团，在蒲团的前方远处则摆放着一古朴石台，石台上则放着一柄长约三尺，宽仅仅一寸的细长的剑。这一柄剑通体血色，表面有着大量的裂痕，裂痕贯穿了整个剑，似乎随时会完全碎裂，甚至在剑刃上都有三个很明显的缺口。
　　这是一柄破损的甚至随时可能崩塌的剑。
　　可这柄剑……却是整个神殿散发威压的源头！看着这柄剑，比纪宁看到人皇伏羲氏还感到压抑，毫无疑问……这绝对是一把远远超越先天灵宝层次的剑。
　　“混沌奇宝？”
　　纪宁心中一热，跟着他皱眉，“就算是混沌奇宝，这柄剑……也破损的太厉害了。”
　　仔细观察了许久。
　　那金光蒲团纪宁也能辨认出，是混沌奇物‘冬心草’编织而成，在三界中也有类似的蒲团，坐在其上能够让人静心。可价值嘛……也就媲美先天灵宝罢了，对于拥有世界牢狱的纪宁而言，还真的不是太在乎。
　　“这个神秘的地方，漫长的虚空阶梯，唯一的神殿，神殿内却供奉着这么一柄破烂不堪的神剑。”纪宁暗暗疑惑。
　　整个神殿就只有蒲团、石台、神剑。
　　蒲团和石台都算不得什么。
　　神剑威压惊人，却又破烂不堪。
　　“呼～～～”
　　当纪宁还在思索且小心探查神殿时，忽然一股波动从那一柄神剑内飞出，降临在地面上，凝聚化为了一名金甲女将，那金甲上还有着血色纹路。
　　“北冥天神纪宁？”金甲女将看着纪宁，开口说道。
　　“你是？”纪宁顿时明白，对方能够一口叫出自己名字，恐怕自己到这也是对方的安排。
　　“我是北休世界神的神剑‘紫光琼’内的剑灵。”金甲女将指着一旁那破烂不堪的神剑，“这就是紫光琼，你可以称我为剑灵。”
　　这金甲女将只是法宝之灵。
　　“原本你应该是被送出月下潭世界的，不过我将你接引到这。”金甲女将道。
　　“这是哪？”纪宁询问道。
　　“这里依旧是月下潭世界。”金甲女将道，“不过却是月下潭中一独立的空间，在你进来前，除了我，没谁知道它的存在。”
　　纪宁疑惑：“也就是说，当年的觉明尊者也没进来过？”
　　“对，主人死后，你是唯一一个进来的生灵。”金甲女将道。
　　“为何将我带到这？”纪宁愈加疑惑。
　　“因为伍宝剑术。”金甲女将说道。
　　“伍宝剑术？”纪宁一怔，随即道，“你是时刻观看月下潭中的天神们的一举一动，所以才知道伍宝剑术的？”
　　金甲女将却露出了一丝微笑，这让纪宁都不由生出惊艳感，之前金甲女将一直面无表情，此刻一笑却还真是宛如百花盛开。
　　“这伍宝剑术，本就是我家主人所创，我怎么会不知？”金甲女将带着一丝微笑，略有些许骄傲。
　　“你家主人所创？”纪宁一愣，是了，虽然在三界中扶居道祖说是他自己创出了这门剑术，可自从在世界牢狱对一些九方混沌国的囚犯搜魂后，纪宁就明白了超越天道极限的剑术何等了得，绝非道祖层次的扶居道祖能创出来的，原来，是北休世界神所创。
　　纪宁同时也疑惑：“扶居道祖就算在创出伍宝剑术前，也是顶尖道祖，这样的实力身份，何必撒谎？他撒谎，难道是要隐藏秘密？”
　　“你可知道扶居道祖？”纪宁询问道。
　　扶居道祖的死，一直是个谜。
　　三界不知道多少大能者，欲要探寻明白，却一直查不出来。
　　“扶居道祖？”金甲女将一愣，似笑非笑看着纪宁，随即才道，“当然知道，你听我说完就知道了。”
　　“说。”纪宁点头。
　　“当年主人的残魂借助‘紫光琼’神剑，拼了命的逃窜，逃到了你们三界这，再也逃不动了，哦，当时你们三界还是上古时期，应该算作‘盘古混沌世界’。”金甲女将道，“也幸好主人之前逃的够疯狂，那乌蛟三神兽也是没能追得上。主人当年感应到三界中有一位祖神对他有威胁，也就是你们说的女娲娘娘。”
　　“虽然当初的女娲仅仅只是祖神，可已经达到祖神之巅峰。远远比你们上古时的其他祖神们要更强大。主人都感觉到了隐隐的威胁，如果真的去拼杀一场，能否杀死女娲还难说，可主人却必死无疑了。”
　　纪宁好奇听着。
　　“主人若是在巅峰时自然不惧女娲，可是那时的主人只留下一丝残魂，虽然能爆发出世界神的实力，却无法持久，当然不愿冒险和女娲交手。所以主人就在无尽混沌中，开辟出了月下潭。”金甲女将说道，“主人受伤太重，神体完全损毁，只剩一丝残魂。残魂中的真灵都开始破损崩溃……主人也只能竭力减缓真灵的溃散，一旦完全溃散，主人自然就死了。”
　　“主人开辟月下潭，也是为了吸引天神进来，他不甘心让乌蛟三神兽逍遥自在，不甘心大好处就这么被乌蛟三神兽给占去。所以他想要安排人去‘天苍宫’报信。”
　　“主人活不了太久，没法自己去报信，只能培养其他天神。”
　　“后来……扶居道祖遨游混沌，被我主人发现了。”
　　“于是，我主人夺舍了他。”金甲女将道。
　　纪宁眼睛瞪得滚圆。
　　“夺舍？”纪宁吃惊万分。
　　“嗯。”金甲女将点头，“开辟了月下潭世界后，主人一心想要减缓真灵的溃散，甚至想办法令真灵停止溃散！毕竟，主人还是想要活的，于是给他悟出了以‘肉体’滋养真灵之法。于是主人便进入混沌中，刚好碰到了遨游混沌的扶居道祖。”
　　“若是女娲，主人没把握夺舍。可那扶居道祖……当时仅仅只是个普通道祖而已，主人自然轻而易举就夺舍了。”
　　“夺舍后，主人更是进入了盘古混沌世界……更是略微展露手段，显现出了剑力第五层次‘剑神境’，于是，在盘古混沌世界中的地位也愈加超然。”金甲女将道。
　　纪宁后怕。
　　原来扶居道祖在上古时就已经被夺舍了。
　　“主人无心教徒，他一心想要令真灵溃散停止下来，甚至想办法恢复。可是……想尽了办法，耗尽了心血，主人也无法阻止真灵的溃散。只能借助肉体滋养尽量减缓，甚至在‘上古破灭一战’中，主人也没怎么出力，就是不想和万物之主、心魔之主、万魔之主等一个个厉害的对手交战，那只会让主人死的更快。”
　　纪宁恍然。
　　难怪扶居道祖明明是三界第一剑仙，可教徒弟却差成那样，连个厉害的弟子都没有。像源老人、菩提道祖门下弟子都是有好几个道祖的。原来当年的‘北休世界神’根本无心教徒啊。
　　“上古破灭后，三界诞生。”金甲女将说道。
　　“主人终于放弃了，他明白，他没法阻止真灵的溃散，在临死前，做出了最后的安排。”
　　“他留下了剑仙界的五座山峰，在山峰上留下了完整的‘伍宝剑术’，就是想要培养一个传人，培养个能为他去天苍宫报信，甚至亲自为他报仇的传人。”金甲女将道，“因为主人是神魔流，所以他要求传人必须是神魔流，当时主人也不计较是天神还是真神了。只要是神魔流……只要伍宝剑术大成，就能进入第五座山峰。那第五座山峰所谓的传承，其实就是一条时空通道，可直接通往这里。”
　　纪宁一愣。
　　原来第五座山峰，是通往这？
　　“主人明白，真正天赋绝顶的没几个进月下潭，所以他才留下那五座山峰。让三界无数天才可以观看。”金甲女将道，“主人想要寻一个好传人。”
　　“留下伍宝剑术，留下五座山峰后，便孤独一人到了无尽混沌中等待着死亡的降临，随着真灵完全溃散，主人也真正死去了。”
　　纪宁听的唏嘘。
　　一位强大的世界神……
　　竭力逃命，挣扎，一直不愿放弃，直至最后无能为力，才留下了伍宝剑术等手段，安然等待死亡的降临。
　　“难怪扶居道祖的尸体是在无尽混沌中，甚至都很难看出他为何而死。”纪宁唏嘘，如此一个大能者，就这么死掉了。至于扶居道祖更在上古时就被夺舍灭杀了。
　　这的确是个三界难解的谜。
　　若是金甲女将不说，谁又能知道？连女娲娘娘都不知道。
　　“过了无尽岁月，你终于来了。”金甲女将看着纪宁。


第三十六章 心沁之法
　　纪宁心中一喜。
　　北休世界神耗费这么多心思来培养一个传人，留给传人的……应该比月下潭‘坠月岛’上给自己的要好的多吧。
　　“整个月下潭，最珍贵的一件宝物，也是主人当年遭到围攻重伤之下只剩下一丝残魂依旧能逃出来的最大依仗，便是这柄剑。”金甲女将指着一旁那破烂不堪的血色细剑，这让纪宁一愣，就这么一把破烂不堪的剑？
　　就算过去再厉害再了得，可都破成这样子了。
　　“你别小瞧它，别看它现在破烂不堪。”金甲女将冷笑道，“你们整个三界全部加起来，都抵不上你眼前这般破烂不堪的剑。”
　　纪宁一惊。
　　整个三界加起来都抵不上？
　　“整个三界最珍贵的也就是那颗‘世界之心’，且必须等三界破灭之后才会凝聚诞生，可就算那颗世界之心……也远远无法和这一柄神剑相比。”金甲女将感叹道，“即便他现在残破无比，却也是你无法想象的。”
　　“这么厉害？”纪宁吃惊。
　　“厉害？”金甲女将冷笑，“世界神、混沌仙人们个个实力了得，遨游无尽混沌，对他们而言，加速一个混沌世界的破灭，尔后取得‘世界之心’并不算难。”
　　纪宁点头。
　　如果是世界神、混沌仙人层次，的确能够毁掉一个混沌世界。像上古的浩劫是因为‘万物之主’引起的，如果是一名世界神引起，恐怕根本不会给女娲娘娘突破的机会，就完全横扫了。
　　“世界之心，对世界神、混沌仙人们而言虽然算是重宝，耗费些心血也能得到。可是这柄剑……”金甲女将唏嘘，“却足以让任何一个世界神为之疯狂，为之拼命。主人当年还是借助天苍宫的诸多同伴帮助，再以他本身实力才最终得到，为了这柄神剑，主人付出了无尽代价，可一切都值了，他得到了这柄神剑‘紫光琼’。”
　　“这么珍贵？”纪宁看着那破烂不堪的‘紫光琼’，疑惑万分，“它到底什么来历，你应该知道吧。”
　　“不知道。”
　　金甲女将摇头，有些羞愧，“当年紫光琼带着主人的残魂一路逃窜，损伤严重，连原有的法宝之灵都溃散了。主人随后将‘紫光琼’放在了这月下潭，并且令这柄神剑的本源稳定了下来，尔后渐渐孕育出新的法宝之灵，也就是我。”
　　纪宁明白，一件法宝，主人甚至可以直接抹杀掉法宝之灵，孕育新的法宝之灵。
　　“可该告诉我的，主人死前，都告诉我了，都安排好了。”金甲女将看着纪宁。
　　“听你的意思，这柄神剑应该比混沌奇宝还厉害？”纪宁询问。
　　“厉害。”
　　金甲女将道，“你们三界中所谓的混沌奇宝，一般是祖神祖仙们用的，世界神们就算赤手空拳都不亚于混沌奇宝，他们有更厉害的神兵。至于这柄神剑……在世界神、混沌仙人们用的兵器中，都算最最巅峰的吧。”
　　纪宁皱眉：“那我能炼化它吗？”
　　对九方混沌国的囚犯搜魂后，纪宁也了解一些讯息，在九方混沌国，一般真神真仙是用先天灵宝，祖神祖仙是用混沌奇宝。而九方国主他们用的据传……是更加可怕的宝物，那等宝物，据说至少得祖神祖仙实力才能炼化。
　　而这口破烂不堪的神剑，如果在世界神、混沌仙人们用的兵器中都在最最巅峰，那么岂是自己一个天神真仙所能炼化的？
　　“这件兵器，一般需世界神层次才能炼化。”金甲女将看着纪宁，“不过主人既然将这神剑留给你，自然有缘由，在天苍宫，还有着一隐秘的特殊炼化之法，是记载在《八方密卷》中，虽然只是随意记载，可却玄妙异常，这方法名为‘心沁之法’，以这心沁之法……你完全可以炼化这一口神剑。只有炼化了，它的威压气息才能尽皆收敛，才能改变模样颜色。否则的话，这兵器一拿出去……谁都能知道它的厉害。”
　　纪宁点头。
　　这破烂不堪的神剑散发的威压，比人皇伏羲氏还可怕，的确一眼能看出它的厉害。
　　像一般的纯阳法宝、先天灵宝也是有威压的，可炼化后，就可以收敛的宛如凡兵了。
　　“这就是心沁之法。”金甲女将一挥手，半空中出现了一卷竹简。
　　“竟是三界的手段。”纪宁笑了。
　　将法门藏在宝物中的手段，九方混沌国和三界就不同，而北休世界神夺舍扶居道祖后，也用竹简封存法门。
　　纪宁很熟练的接过，心识渗透其中。
　　大量讯息涌入心头。
　　仅仅两个呼吸就停下了，这是一门比较简单的法门，虽然简单，可就算是世界神、混沌仙人们刻意去想也很难想出，这一法门……有点像地球上古代一些王孙贵族死后，会有玉器陪葬入土。那些陪葬的玉器，因为沾染泥土数百年上千年，待得出土后，玉器上就会沁入些脏的泥土痕迹等等。
　　在地球上，如果硬是用泥土想要沁入玉器，不现实，除非用一些高科技手段。这就类似于世界神、混沌仙人们以强大实力进行炼化这柄神剑。
　　而玉器和泥土仅仅碰触在一起，历经漫长的岁月，便能自然而然沁入。这就是‘心沁之法’。
　　“什么。”纪宁脸色一变，“要这么久？千年？”
　　“千年久么？”金甲女将疑惑看着纪宁，“你一个天神真仙，仅仅耗费千年时间炼化这等神兵，还嫌时间长？这法门已经很厉害了……这已经是很短的时间了。”
　　纪宁着急。
　　自己哪有时间在这慢慢炼化。
　　如今外界浩劫降临，自己已经在月下潭呆了百余年了，自然是越早出去越好。
　　“我能不能将这神剑带出去？在外界慢慢炼化？”纪宁询问。
　　金甲女将摇头：“你可以去试试看，能拿得动，你就拿吧。”
　　“哦？”
　　纪宁疑惑当即走上前去，直接伸手抓向那破烂不堪的神剑，既然金甲女将没阻止，说明动手拿应该没生命危险。
　　“嘭！”
　　在纪宁手掌即将抓到神剑的刹那，一股无形力量迸发，纪宁嗖的就仿佛一颗流星飞了出去。
　　片刻，才飞了回来。
　　“这，这……”纪宁再度走入碧玉神殿，惊愕看着那柄破烂的神剑，明明如此破烂，却还有那般威能。
　　“就算能拿出去，可你没炼化，一旦被你们三界中的祖神祖仙们发现，你可就完了。”金甲女将摇头，“我之前听你在月下潭说，你们三界当中如今正是两大阵营交战？如果你出去，被那无间门的大能者夺去了这宝物，你可就是罪人了。”
　　纪宁明白对方的意思，可是难道真的要被困上千年？
　　“你仅仅两个分身在这。”金甲女将笑道，“一模一样的分身，这种分身之术，不太可能就两个。你外界应该还有其他分身吧……既然如此，外界之事，你其他分身自然会去应对。”
　　纪宁的外面，可是有本尊的十六分身、第二元神的十八分身呢。
　　“而且这口神剑损伤太过严重，你看到了，都快支离破碎了，也就本源还完好。你炼化它应该容易些，估计短则五百年，长则千年吧。”金甲女将说道，“对了，除了这最重要的宝物外，主人还将其他他能够传授给你的法门，都耗费心血一一记载下来。”
　　说着金甲女将一挥手。
　　半空中顿时一卷卷竹简出现，近乎堆成一座小山。
　　“有些法门因为天苍宫的缘故，不得传授。能传授的尽皆在这。”金甲女将指着这一座竹简小山。


第三十七章 唯一本尊
　　“你一个分身先去施展心沁之法，炼化神剑，另一分身慢慢记下这些法门。”金甲女将说道。
　　纪宁点头。
　　哗，哗。
　　碧玉神殿中出现了两个白衣少年，一个默默站在一堆竹简小山面前，那一卷卷竹简则隐隐散发着波动。而另一个白衣少年则是走到了石台前看着那一口神剑，随即将蒲团搬来靠近石台，默默独自坐下，开始施展心沁之法。
　　施展心沁之法非常简单，但是有一个前提——必须心力入门！
　　而北休世界神从来没怀疑过他选中的传人是否心力入门，须知三界中的真神道祖们，大多都是心力第二层第三层。真正的强者……一般都心力入门了，像能够将《伍宝剑术》练的大成的，当然心力入门了。
　　按照‘心沁之法’记载，心力虚无缥缈，却又神妙异常。心沁之法，就是心力的一种特殊运用技巧。
　　纪宁心力第四层次，按照推断，需要千年时间。如果心力第一层次第二层次，耗费时间还要更久。
　　无形心力开始侵入这‘紫光琼’神剑内。
　　“呼～～～”
　　心力轻易渗透。
　　心力感应中，紫光琼神剑内部一片蒙蒙，隐隐还有无数裂痕，显然受损严重。而在蒙蒙的内部中，有着复杂的八面体晶体，八面体晶体的每一面上都有着无比复杂的纹路，其复杂，甚至远远超越纪宁知晓的那九重混沌禁制。
　　八面晶体，表面一层层光膜在流转，令纪宁的心力无法渗透丝毫，却能够感受到八面晶体中蕴含的滔天威能。
　　这就是这柄‘紫光琼’神剑的本源！最最核心所在！
　　核心完好，就算剑体完全粉碎……也能够再修复完好。
　　“开始吧。”纪宁的心力，就仿佛无形的手，开始形成一点点星光，无数星光连成一条条丝线，这大量的丝线，环绕着八面晶体，按照心沁之法的法门开始‘沁入’。
　　……
　　两个白衣少年，一个坐在蒲团上面朝石台上的神剑，另一个站在竹简小山前。
　　时间不断流逝……
　　转眼近三个月过去。
　　“总算全部记下。”纪宁松了口气，虽然这些厉害的法门中，包含了前面碑石的九十八种剑术，甚至还有其他厉害的剑术。神魔流、炼气流的法门也都有，也有些特殊的秘术、神通之类的，可让纪宁心中还是有些失望。
　　这些法门，都是要等自己实力很强后，成祖神乃至成世界神后有些用途。至于现在？根本没法大幅度提升自己的实力。
　　之前还奢望着，有没有办法将自己第二等金丹提升到第一等。
　　可惜……
　　自己奢望的，尽皆没有。
　　“很失望？”一旁的金甲女将揶揄笑道。
　　纪宁对一个法宝之灵，也就懒得撒谎，点头道：“有些吧，毕竟如今三界浩劫，如果不是浩劫，我当然不着急提升实力，可浩劫降临……而这些法门神通短时间都没法提升我实力。本以为能够实力再提升些的。”
　　“我就知道你急。”金甲女将露出一丝得意之色，“之前知道炼化神剑需要那么久，看你神情，我就猜到你何等着急外面。所以我刚刚小小戏弄了你一下。”
　　“戏弄？”纪宁一怔。
　　“最关键的三样，并不在这些竹简中。”金甲女将指着那一堆竹简小山。
　　纪宁眼睛一亮。
　　“你看。”金甲女将指向旁边的碧玉神殿的殿壁，顿时原本半透明的殿壁上开始浮现了图案，无数的剑招显现，这禁制一撤去，剑招蕴含的气势扑面而来，让纪宁心头一窒不由自主身体发颤。
　　“主人是世界神，是用剑的，这是主人遨游无尽混沌，得到的一部最厉害的无名剑术，威能惊天动地，主人能在世界神中站在最巅峰，这一门剑术也是起了主要作用。”金甲女将道，“主人将自己能记下的，尽皆记录在这。”
　　纪宁点头。
　　“外面的九十八座碑石上的剑术，就是主人在感悟这无名剑术后，所创出的九十八门剑术。你先参悟那九十八门剑术……尽皆悟透了，即可来参悟这门无名剑术。”金甲女将道。
　　“再看这。”
　　金甲女将手中忽然出现了一块石质令牌。
　　“这是主人亲手炼制的‘接引令牌’。”金甲女将看着纪宁，“你炼化了后，这接引令牌就和你一体。一旦你死，这令牌也会碎裂。”
　　“接引令牌？”纪宁疑惑。
　　“对，这是无尽混沌中，不知道多少祖神、祖仙乃至世界神们想要的一块接引令牌。”金甲女将道，“按照主人所说，天苍宫，是无尽混沌中很是强大的一股势力，天苍宫内的诸多强者都是兄弟相称，没有什么师徒之说。只要是天苍宫内的，尽皆都是兄弟。”
　　“想要进天苍宫，就需要有天苍宫正式成员的接引。”金甲女将道，“天苍宫所在，常年设有‘接引使’，外来者想要进入天苍宫，若是通过接引使的诸多考验，即可被接引进天苍宫。”
　　“除此以外！”
　　“天苍宫的正式成员，一生拥有一次接引的机会。”金甲女将道，“北休世界神从未接引过其他强者，他死前炼制这了接引令牌，给了你。那么你只要达到祖神祖仙层次，凭着接引令牌，就能进入天苍宫。”
　　纪宁听的虽然很是期待，却也还很平静。
　　天苍宫？
　　北休世界神逃的自己都不知道回去的路了，甚至给自己一个混沌纪时间去找天苍宫，谁知道什么时候能去那地方。
　　“这无名剑术、接引令牌，都是极为重要的。”金甲女将看着纪宁，“原本那些竹简中，有一卷对你很有用，我故意将那一卷没给你。”
　　“啊。”纪宁一怔。
　　“瞧瞧吧。”金甲女将手中一翻，出现了一卷竹简，“我知你有分身之术，就知道这竹简怕是你对有大用。嘿嘿，故意最后一个给你。”
　　纪宁连接过。
　　无名剑术？必须悟透前九十八种剑术，才能去参悟，离自己遥远的很。
　　天苍宫的接引令牌？也遥远。
　　“这最后的竹简。”纪宁接过后，当即心力探查，顿时讯息用来，一道法门涌上心头。
　　“唯一本尊？”
　　纪宁喃喃自语。
　　这是一门秘术！
　　凭借这《唯一本尊》秘术，即可将完全同源的分身尽皆汇聚融合为一！这门法术的本质就是……既然分化成诸多分身，那这些分身都有着冥冥的关联，完全有融合的可能。于是混沌中的某位大能就创出了这‘唯一本尊’秘术。
　　像陶吴十八神魔第三层，就可以令十八分身融合唯一，也可再分散开。
　　而《唯一本尊》秘术，可令分身尽皆融合汇聚一体，这汇聚成就是本尊。一旦汇聚了，就没法再分了！
　　和陶吴十八神魔第三层相比起来，有个弱点，就是没法再分开。可是这《唯一本尊》秘术无需任何外物即可施展。
　　“对你有用吧。”金甲女将笑着道，她将来也要跟随纪宁，自然对纪宁本能的亲近。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　分身融合后无法分开？
　　何须分开！
　　实力能够暴涨就够了！诸多分身融合为一，神魂、法力、神力、心力、神体尽皆能够有一个跃迁。如果说之前第二等金丹仅仅是‘半步道祖’，可一旦汇聚化为本尊，恐怕就是真正的道祖了。
　　这何止是有用。
　　简直就是及时雨！
　　……
　　在这独立空间中的日子很平静，纪宁的一尊分身专心去炼化那一柄威能非凡的神剑，而另一尊分身则是每日去参悟那九十八尊碑石上的剑术。竹简中记载的剑术，仅仅是模样。而碑石上北休世界神亲自留下的，却有着扑面而来的意境，参悟效果要好上十倍百倍。
　　一年年过去，十年，百年……
　　纪宁的剑术修为也在悄无声息的提升着，一位强大世界神专门留下的剑术，对已经伍宝剑术大成的纪宁而言，是完全可以参悟的。虽然强行参悟会承受不了，可好歹能参悟部分。随着时间流逝，参悟的能够越来越多。
　　这也是纪宁将来真正剑法纵横三界的依仗所在。
　　……
　　当纪宁在独立空间中平静的充实自己时，而此刻的三界……
　　却早已是烽火连天了！


第二十一卷 血莲花开


第一章 人世间
　　三界内。
　　夜。
　　临湖的酒楼上，黑袍纪宁正坐在那喝着美酒，看着旁边湖水上那一艘艘花船。
　　……
　　同一刻，离纪宁的数千里外，黑暗的荒野上。
　　哒！哒！哒！
　　密集的马蹄声响起，只见一条黑色钢铁洪流正沿着大道迅速飞奔，那高大的披甲骏马上都坐着黑色甲铠骑士，个个双眸冰冷，仿佛从死人堆中出来的一样。这一条钢铁洪流奔腾的道路前方正有着一座雄伟的堡垒。
　　那座城堡城墙上的看守也打着瞌睡，毕竟他们安逸太久太久了，以他们‘天逊堡’的实力以及影响力，谁敢来犯？
　　“嗯？”
　　密集马蹄的震动传递过来，使得一名看守仔细朝远处看去，在城堡插在城墙边缘的火把灼烧下，隐隐能够看到远处的铠甲的反光。
　　“不好。”这看守大惊，又仔细辨别了下，粗略就能猜出至少数百铁骑，吓得他脸色发白，顿时拿着号角，鼓起腮帮子吹响了。
　　“呜呜呜～～～”
　　低沉的号角声瞬间就传遍了整个城堡，城堡立即一片骚动，大批大批的甲士冲了出来，还有许多女眷孩子都醒来了，很快城墙墙头上大量甲士出现，个个神情肃穆，且许多也带着杀气，显然都是见过血的悍勇之辈。
　　“竟然动用号角？我们天逊堡可是好久好久没动用号角了。”一名穿着灰袍的白胡子老者，在一众人簇拥下也上了城墙。
　　天逊堡关于危险的警戒，也是分三个级别，吹响号角是最高级别！
　　“敢惹我天逊堡，哼。”旁边脸上有着伤疤的魁梧汉子冷笑，“倒要瞧瞧，是谁这么大胆。”
　　“走，五哥，去瞧瞧。”
　　一众男子们簇拥着白胡子老者来到城墙后，都遥遥朝外看去，这一看，个个脸色就变了。此刻远处的铁骑已经近了许多，甚至奔腾在最前面的铁骑已经开始停下，就离城墙大概百丈距离罢了，他们能够清晰看的那些重骑的模样。
　　“玄冰骑？”白胡子老者眯着眼睛，低声自语，“玄冰骑怎么会来这？”
　　“是玄冰骑。”
　　“玄冰骑共有三万，这次来这的就差不多有三千，至少是一个统领才有资格带这么多玄冰骑出来。”
　　“父亲，这下怎么办？”
　　周围一众男人都看着白胡子老者，这老者便是天逊堡的堡主。
　　白胡子老者皱眉低声道：“我天逊堡倾尽全力或许也能击溃这批玄冰骑，可是死伤定会惨重无比，并且还惹怒那位创建玄冰骑的存在……”
　　“父亲，那我们……”
　　“只能想办法让他们主动退去了。”
　　……
　　轰隆隆～～～三千骑士轰隆隆的迅速的在天逊堡前开始汇聚，很快，所有的骑士尽皆停下，为首的正是穿着银色甲铠的统领，这银甲骑士带着头盔面罩，只有一双眸子看着城墙上的白胡子老者，淡然道：“离天逊，你的死期到了。”
　　“死期？”城墙上的天逊堡众人脸色都难看了，对方一开口，显然这次事情没那么好了结。
　　“这位统领，不知道我哪里得罪了统领你？”白胡子老者哈哈笑道，声音回荡在天地间，毕竟也是先天圆满的高手了，“我义兄的大徒儿‘通晓仙人’便在我这堡上，我看，你们还是退去的好，打扰了通晓仙人，你们的罪可就大了。”
　　“通晓仙人？你说在这就在了？”银甲骑士冷然道。
　　白胡子老者当即高声道：“通晓仙人！”
　　“叔叔称呼我通晓即可，不必喊什么仙人。”城堡中一道流光飞出，正是一名站在飞剑之上的青袍男子，寒风吹着，吹动了这男子的衣角……他站在飞剑上，在高空当中飞行，一时间让天逊堡一方的甲士们个个兴奋起来。
　　“玄冰骑。”这青袍男子俯瞰下方，淡然道，“我通天宫和你玄冰骑，也没多大仇怨，我看，你们还是退去吧。”
　　“竟然还真在……”银甲骑士低沉道。
　　“我天逊堡不知道何处得罪了玄冰骑，事后，我定会派人送上赔礼。”白胡子老者依旧服软笑道，不管是玄冰骑，还是通天宫，都不是他能惹得起的。
　　“将军还真没猜错。”银甲骑士低沉继续道，“两位元老，麻烦了。”
　　“这通晓小子，交给我们。”
　　呼，呼。
　　两道流光从玄冰骑中飞出，正是两名同样穿着甲铠的骑士，气息尽皆爆发开来，甚至比之通晓仙人还更强一筹。
　　“玄冰骑元老？”原本在高空中淡然站在飞剑上的青袍男子脸色顿时变了，玄冰骑共有十大统领，都统领三千骑兵……可实际上，这三万骑兵严格来说，都只是那位‘将军’门下的弟子，这些骑兵们会筛选出更强的，可担任伍长、队长、统领，统领一般都是先天圆满层次了。
　　如果再进一层踏入紫府，就无需再统领兵卒，直接成为元老。
　　每一个元老，都算是‘老统领’。玄冰骑最可怕的就是那位将军以及一众元老们！
　　“我通天宫和你们玄冰骑……”通晓仙人脸色变了，连道。玄冰骑的任何一个紫府修士都是从无尽杀戮中崛起的，都可怕的很。
　　“通天宫，已经不复存在了。”高空中的两名元老都发出声音。
　　“什么！”通晓仙人脸色大变。
　　“你也去陪葬吧。”
　　随着其中一名元老操纵着一弯弯血腥月光飞向通晓仙人，战斗瞬间爆发。
　　……
　　“杀。”银甲骑士当即一声令下。
　　天逊堡一方早就慌了，玄冰骑中突然冒出两名‘仙人’，他们胆气都没了。随着轰隆一声，城门就被轰开了，以‘玄冰骑’的手段破开这一座城堡的城门太简单了。
　　杀戮瞬间开始了。
　　早有准备的玄冰骑……远远不是仓促迎战的天逊堡所能抵抗得了的。
　　“啊……”仓惶逃跑的女眷，被一刀劈死。
　　“母亲，母亲。”
　　“我和你们拼了。”孩童们也一个个被杀。
　　天逊堡中血流成河。
　　白胡子老者完全疯魔了，可是抵挡不住啊，他怒着吼道：“你们玄冰骑就算和通天宫开战，为何对付我天逊堡，我天逊堡哪里得罪你们了？”
　　“为何对付你们？天逊老贼，可还记得我？”那杀的最疯魔的银甲骑士掀起了面罩，露出了丑陋满是伤口的面孔。
　　“你是谁？”白胡子老者却不认识。
　　“看来事做多了，都想不起来了，可还记得三十九年前那个夜晚，你们在一个孩童脸上划下一道又一道的伤口……”银甲骑士的声音带着无尽的怨恨。
　　“你，你不是死了吗？”白胡子老者毕竟是先天圆满强者，自然迅速回忆起来，不由难以置信。
　　“是啊，死了就好了，可是我没死，我流血虽然多，可是我没死，我命硬，硬是活下来了。我在死人堆中活下来了……当我醒来的那一刻，看着周围无数的尸体，我的部族三万余人，就我一个活下。我虽然活下来，却生不如死。我那时候就发誓，要灭掉你们天逊堡，从此我改名为‘血仇’，一步步走到如今，更成了将军亲传弟子。”
　　“你你……”白胡子老者看着那满是狰狞伤口的男子，心中发寒。
　　以玄冰骑的实力，早就能让这位统领面容恢复了，可是对方却没恢复，显然一直记着这仇恨。
　　“你竟然傍上了通天宫，可恨啊，师尊看出我心中的仇恨，终于询问我……我说了出来，师尊便说——那就灭了通天宫吧，那位通天宫主死了对天下也好。”银甲骑士杀戮着，不断逼近白胡子老者。
　　“完了。”
　　白胡子老者没想到，竟然因为自己的原因，使得那位玄冰骑‘将军’对通天宫下手。玄冰骑所有的骑兵都是疯子，那位创造玄冰骑的存在‘将军’就是天下第一疯子，没谁敢招惹他，即便是通天宫，也注定会被灭掉。


第二章 心悟
　　其实玄冰骑‘将军’早就看通天宫不顺眼，这次只是个引子，因为将军是真的喜欢‘血仇’这个徒弟，认定了这才是他最佳的传人，血仇的天赋非常好，只是一直被仇恨压抑着，一旦报了仇，血仇恐怕就能够真正有了一个凤凰涅槃般的蜕变，所以才趁此机会……一举灭杀通天宫。
　　“逃，逃，逃。”
　　“只要我活着，我离家就没灭。”白胡子老者看到场上局势，再无丝毫斗志，开始逃窜。
　　而银甲骑士则疯狂杀戮一切阻碍者，努力去靠近。特别是那些天逊堡的甲士们看到‘堡主’都开始逃了，士气也迅速下降，一个个也开始了逃窜。
　　玄冰骑开始了疯狂的屠戮……按照血仇的命令，尽皆杀死，一个不留。
　　“离天逊，别挣扎了。”一道苍老声音响起。
　　远处两道流光飞来，正是那两位元老，同时半空中的通晓仙人的残尸也掉落下来。
　　“不。”
　　白胡子老者绝望看着前方在半空中的两位穿着铠甲的元老。
　　“血仇，他交给你了。”其中一位元老道。
　　“谢元老。”银甲骑士走了过去，杀意冲天。
　　就在这时——
　　天地忽然安静了。
　　所有的喊杀声、讨饶声、哭泣声全部都消失了，一片寂静，那挥动着长枪的玄冰骑们，那挡在孩子身前为孩子挡刀剑的母亲，眼中充满无尽仇恨的银甲骑士，空中那淡然的两名元老……却个个眼中有着震惊之色。
　　因为他们都发现，他们没法动了。
　　包括空中的两位元老也是动都没法动了。
　　“唉。”
　　一声叹息，在天地间响起。
　　远处虚空中走来了一名黑衣少年，之前还在遥远处，再一迈步就已经到了天逊堡上空。
　　在场所有人都惊恐了，包括银甲骑士、两位将军都心中发寒，因为即便是堪称整个天下排在前三的‘将军’也远远不及眼前这位黑衣少年可怕。这位黑衣少年站在那，仿佛这一方世界都是以他为中心，都在隐隐战栗，似乎黑衣少年能够轻易灭掉这个世界。
　　“你是这些骑士的首领？”黑衣纪宁站在了白胡子老者、银甲骑士前方，看着银甲骑士问道。
　　银甲骑士忽然发现，自己能够开口了，点头：“是。”
　　“你是这堡垒的首领？”纪宁看向白胡子老者。
　　白胡子老者也发现自己能开口了，连道：“这位前辈，这玄冰骑直接毁我部族，杀戮无辜，还请前辈能给我们做个公道。”
　　纪宁看向银甲骑士。
　　“就他还要公道？整个天逊堡，就是个魔头的巢穴，全部该杀。”银甲骑士眼中满是恨意。
　　纪宁一探查，便查探了银甲骑士、白胡子老者的魂魄记忆，完全了解了事情，也明白了这名银甲骑士心中蕴含的无尽恨意。
　　“我们天逊堡造福一方，虽然人多了有些良莠不齐，前辈完全可以打听我们天逊堡的名声。”白胡子老者明白眼前出现的‘存在’是他唯一的希望，他眼中都流出泪水，“可恨这些玄冰骑，连孩子都不放过啊。”
　　“不必谈名声了。”纪宁看了眼白胡子老者，眼神依旧平静，“天逊堡堡主，黑风窟首领。”
　　白胡子脸色煞白。
　　天逊堡的确暗地里又是‘黑风窟’，每一个男丁都会得到训练，甚至从三岁时就磨练出杀性来，只是兔子都不吃窝边草，天逊堡在周围的名声的确好，乐善好施。可是他们在外地……却是真正无恶不作的黑风窟！杀戮无数，劫掠无数，才有天逊堡的强大富裕。
　　可是这个秘密，知道者极少！
　　血仇，也是因为身为受害者，加上成了玄冰骑后，才了解的。
　　“他们都该杀，该杀。”银甲骑士疯魔道。
　　“可那些孩子呢？那些从未杀戮的女眷呢？特别是那些还在襁褓中的孩子呢？”纪宁看着他。
　　“斩草除根。”银甲骑士看着纪宁，“我知道前辈实力强，可仇我也报了，要杀要剐任凭前辈，还请前辈别牵连他人。我玄冰骑的兄弟们都是听我号令，才攻杀这里的。我这么多年一直在仇恨中，如今能够报仇，我也心甘了。”
　　银甲骑士站在那。
　　纪宁摇头。
　　“呼。”
　　纪宁一挥手，整个城堡内所有的孩子、女眷尽皆被纪宁收入了随身携带的小世界法宝中。
　　跟着纪宁就凭空消失不见了。
　　“嗯？”所有人都感觉到自己能动了。
　　“没杀我？”银甲骑士一愣，跟着郑重跪下磕了三个头。
　　至于白胡子老者则完全慌了，懵了。
　　两名元老则是神情肃穆，连催促道：“血仇，赶紧解决了这离天逊，我们赶紧离开，今天这事，得禀告将军。”
　　“嗯。”银甲骑士点头，当即走上前去，白胡子老者则闭上眼睛。
　　噗。
　　长枪一送，刺入了白胡子老者的胸膛，一拔，鲜血喷出，白胡子老者睁开眼软到在地，随即笑了，笑的疯狂，跟着气息全无。
　　过了没多久，三千玄冰骑便又当夜离开了。
　　……
　　“三界的怨气，戾气，越来越大了。”
　　行走在大地上，纪宁都能隐隐感觉到在整个世界中蕴含的怨气戾气。
　　自己的两个本尊分身进入月下潭已经过去了一百六十余年，在月下潭中到底发生了什么，他没法感应。可是能够确认，两个分身还活着。因为一旦死了，其他本尊分身就能感应，就能够再恢复出两个本尊分身来。
　　“纪宁，你要救你师姐，这界域战争你暂时就不要掺和了。”
　　“师傅，师姐是师姐，战争是战争。”
　　“放心吧，等到最终的气运之争决战，会让你参加的，现在？多你一个对大局没影响，你就安心好好修炼吧，伏羲氏、燧人氏他们都挺看好你，能在最终决战前成为真神道祖，那才帮助更大。”
　　“是。”
　　这是当年纪宁和菩提的对话。
　　从此，纪宁行走三界，他也看到了更多，因为界域战争的一场场接连持续，无间门也越来越疯狂，因为他们的渗透影响越来越大，连世俗凡人们都受到了巨大的影响，各种杀戮、仇恨、彼此冤冤相报，太过常见了。
　　纪宁看到的太多了，也明白，其实这一切的根源都是无间门在挑拨，在让原本安定的一切变得混乱。
　　无间门，喜欢的就是乱世。
　　可乱世，凡人命如草芥啊！
　　而且纪宁一直觉得孩子是无辜的，就像当年他还年少，为了给春草报仇他折磨江边部落那一仇人，可是对待那仇人的孩子‘采儿’纪宁却放过。有本事，你修炼成了找我报仇。可显然当年那个孩子‘采儿’最终也就修炼成为紫府修士，尔后在无间门引起的乱世中身死了。
　　……
　　看人生百态，看清恩怨情仇。
　　纪宁说不清自己的感觉，却觉得自己的‘心’也在隐隐发生着变化。
　　夜。
　　在一座普通荒山的山顶的一块顽石上，黑衣纪宁正盘膝坐着，他身前正悬浮着一颗诸天星金珠，上面神纹浮动。纪宁平常也会参悟伍宝剑术和九重混沌禁制，这二者结合……也会参悟的更快些，九重混沌禁制就需要观看这诸天星金珠了。
　　“嗯？”纪宁忽然心中一动。
　　“出。”
　　顿时周围出现了仿佛漫天繁星般的三千六百颗诸天星金珠，随着纪宁的法力涌动，三千六百颗诸天星金珠都开始亮了起来，表面的神纹更是不断变幻，渐渐的一道道玄妙气息从虚空中浮现汇聚在了每一颗诸天星金珠上，使得诸天星金珠出现了‘玄之又玄’的韵味。


第三章 诸天神鉴
　　每一颗诸天星金珠的气息也明显强大了许多，仿佛有了一个蜕变，因为此刻这九重混沌禁制的第二重已经被纪宁刚刚炼化。
　　“当真不同凡响，和伍宝剑术相辅相成，而且更加玄妙。”纪宁炼化第二重后，立即感觉到了不凡，“若是之前两尊分身前往月下潭的时候，也带一颗诸天星金珠进去，好好参悟，恐怕对闯月下潭也有帮助。”
　　九重混沌禁制，要完全记下非常难。
　　当年的三清道人也是耗费无尽心血才记下，更是仅仅炼化第七重，未成世界神的女娲娘娘也仅仅炼化第八重。如此玄妙的九重混沌禁制……纪宁根本没法记下，必须随身带着诸天星金珠才能参悟。没带进月下潭……也是因为怕在月下潭中失败身死，遗落了诸天星金珠。
　　三千六百颗星金珠，即便遗落掉一颗，也不完整了，无法形成三十六诸天了。
　　“凝。”
　　黑袍纪宁心意一动。
　　空中宛如漫天繁星的三千六百颗诸天星金珠迅速交融，化为三百六周天星辰，跟着再一次融合，才化为三十六诸天。
　　三十六诸天悬浮在纪宁周围，隐隐和冥冥中的命运相连，纪宁心有所悟，当即喝道：“变。”
　　哗。
　　只见那三十六颗散发着光芒的球体，变化成了一面面古朴的镜子，这些镜子都是边缘镶嵌着青铜，有的镜子上的青铜上有日月星辰图案，有的则有鱼虫鸟兽图案，有的则是花草树木图案……每一面镜子都玄妙异常。
　　“咦？”纪宁饶有兴趣仔细观看着这三十六面悬浮着的青铜镜子。
　　三十六诸天可以千变万化，之所以变成镜子模样，完全是因为第二重混沌禁制炼化后隐隐能勾连冥冥中的命运河流，才顺其自然变成了镜子模样。如此模样……是最适合发挥出炼化第二重后的三十六诸天威能的。
　　法力迅速渗透其中。
　　“原来是这样，竟然能够窥探命运。”纪宁轻声自语，“能看前世、今生，来世？”
　　能够引动‘命运’的宝物，三界中很少，但是也有些。
　　其中排第一的就是生死簿！
　　生死簿是最玄妙的宝物，无数生灵的前世今生，甚至上百次上千次转世前的都自然而然记录在上。甚至在生死簿上勾画下，明明来生仅仅只能活三十岁，完全可以修改成两百三十岁！可以轻易改变命运，是非常逆天的一件宝物。
　　像天庭、佛门、道家、三皇都有一些类似的可以窥探命运的宝物。甚至还创出了一些窥探命运的‘紫微斗数’等诸多法门。
　　还有在忘川河畔的‘三生石’，那随意放在忘川河畔的三生石，也能映照人的三生。
　　“我这三十六诸天，却和三生石很像了。”纪宁轻轻点头，“既然如此，镜子模样……就称呼为诸天神鉴吧。”
　　三界中，能窥探命运的宝物就那么些，且件件都是大能者炼制，纪宁一个天神真仙弄出这么件宝贝，还是头一回，当然这不是纪宁刻意炼制成的，他也没那手段，他也是借助九重混沌禁制不知不觉也令‘诸天星金珠’变化成如此模样。
　　“可知前世今生来世，且三十六诸天神鉴悬浮周围，最擅长防御，甚至可令敌人的攻击反弹部分回去。”纪宁仔细感受一番便明白其特殊之处了。过去的星金珠，主要就是因为其本身材质极好，所以变化成各种武器。
　　此刻却多了些混沌禁制产生的特殊威能。
　　……
　　炼化九重混沌禁制第二重后，纪宁还是和过去一样在三界中行走着，看着人世间的悲欢离合、恩怨情仇。
　　情，是最难捉摸的。
　　再厉害的强者，即便是心力达到第四层的纪宁，即便是当年那位心力第五层的后羿，都没有谁能超越情之一字。
　　……
　　时间一年年过去……纪宁行走在各方……
　　“轰隆隆～～～”
　　巍峨宫殿倾塌，河流断流，戾气、怨气冲天而起。
　　两方的修仙者在杀戮，凡人们也在彼此杀戮。
　　“这就是浩劫来临前？”高空中的纪宁俯瞰下方，摇头，他管不了，也没法管。三界中这样的事情太多太多了。
　　“论玩弄人心，谁能和无间门比？”
　　“为何非要让整个三界一片风雨飘摇？”纪宁也无力。
　　连大能者们都没法阻止，更何况他。
　　即便他阻拦住一时，可他一离开，又会继续斗下去。纪宁行走三界多年早就发现，一切背后都是无间门在挑拨。除了最寻常的挑拨手段外，无间门还有最厉害的一招——‘心之天道’！在当初的无间混沌世界当中，一共有‘地’‘火’‘水’‘风’‘心’‘混沌’这六大天道。
　　盘古混沌世界，则是‘金’‘木’‘水’‘火’‘土’‘阴’‘阳’‘毁灭’‘生命’‘混沌’这十大天道。
　　上古破灭后。
　　在女娲娘娘的引导下，还是以当初的盘古混沌世界为根基。像‘天界’就是当初盘古混沌世界最大的一个世界碎片。因为盘古混沌世界为主、无间混沌世界为辅，最终形成这三界。于是这天道，是按照盘古混沌世界来的。
　　像‘风之天道’如今根本没法感悟完全了，三界中的‘风之天道’是残缺的，只能分化出一些大道了。
　　像‘心之天道’，三界同样没法参悟。
　　可是那些无间混沌世界中活到如今的一些大能者，像神王，像其他一位位存在，有不少在‘心之天道’上成就极高的。他们擅长玩弄人心，他们一个眼神……就能让一些普通修仙者心甘情愿跪伏下为奴为仆。
　　有无间门的一群对‘心之天道’有感悟的天神真仙、天仙们以诸多分身，祸乱三界。女娲阵营一方根本没有办法。
　　……
　　时间在流逝。
　　十年，百年，两百年，三百年……
　　整个三界的局势越来越恶劣，凡俗间的混乱还只是小事，更严重的是女娲阵营、无间门这双方的一次次界域战争！从刚开始的界域战争偶尔才有一场，到后来的界域战争越来越多，越来越密集，双方打的越来越疯狂。
　　死的天神真仙也越来越多！
　　……
　　离两尊分身进月下潭已经过去了六百年。
　　“北冥。”
　　“北冥。”
　　远处传来喊声。
　　纪宁正坐在一艘木船上，在江河上随波逐流。
　　听到喊声，纪宁抬头看去，远处一名穿着宽袍大袖的长发男子正踏着虚空而来，之前还在远处喊，再一瞬间就已经到了纪宁的木船上了。
　　“洛水道友。”纪宁拿出酒壶酒盏。
　　“来到我的地方，也不和我说一声。”这长发男子笑着坐下，这正是洛水真仙，掌管着这洛水大世界，他乃是拜逍遥天尊为师，也是上古时就得道的真仙。
　　“不少好友死去，实在没那心思了。”纪宁摇头。
　　洛水真仙听了后也不由唏嘘摇头：“是啊，特别是最近两三百年，死的天神真仙越来越多了，一些往日还在一起喝酒的好友，如今却已死了。”
　　纪宁点头。
　　单单他知晓的，自己分身进月下潭后的这六百年，女娲阵营这边死去的天神真仙层次的便足足有一千三百余位！无间门那边死去的也有一千出头！至于天仙散仙更是不计其数，虽然说每场战争损失不算很大，可架不住界域战争的次数多啊！
　　“该死的无间门。”洛水真仙咬牙切齿，“手段太卑鄙了。”
　　“嗯。”纪宁脸色也阴沉了。
　　无间门的手段，已经算是下作了！
　　他们竟然对三界的天神真仙们的一些亲人，一些最关心的人下毒手！比如某个真仙，就一个孩子……无间门就派人去暗杀！某个天神就那么两个弟子，无间门也去暗杀！
　　“无间门，就是要让我们这边的天神真仙们疯魔，最好心魔爆发直接死了才好。”洛水真仙愤怒道，“即便心魔没爆发，如果不够冷静……去找他们报复，也会丢掉性命。”
　　纪宁点头。
　　正常的天神真仙单独行动对付无间门，是找死，毕竟不是每一个都能有纪宁那样的实力手段的。唯有借助‘界域战争’中的浩浩荡荡大军，借助其他大量天神真仙的配合，冷静的去战斗，才更有胜数。愈是头脑发热发狂，愈是容易身死魂灭。
　　无间门为了获胜，已然不折手段。
　　幸亏纪宁将女儿放在‘斜月大世界’，否则恐怕也会遭到偷袭。无间门在三百年前的那次大规模暗杀，让女娲阵营这边疯狂无比，这才导致界域战争的不断爆发！
　　“当年那万魔之主带着无间门的残余归来时，我们就不该让他们进来。”洛水真仙咬牙道，“宁可当初一战，也不能让他们进入三界的。而如今他们扎根三界……也休养生息，实力也强了。却反咬我们一口。”
　　“之前谁能想到呢？”纪宁摇头。
　　“是啊，之前没准备，还和无间门那边称兄道弟。甚至有些宛如生死好友，连许多法门也彼此交流，我们这边的不少厉害法门都被他们学了去。”洛水真仙摇头，“当时也没阻止他们收徒，令他们也诞生了大批大批的天神真仙。”
　　“现在说这些都晚了，只有用战争来决定一切了。”纪宁道。
　　“嗯，战争规模越来越大，短则百年，迟则千年，恐怕最终气运之争决战就会开始了。”洛水真仙道。
　　纪宁点头。
　　最终的气运之争……
　　那是双方真的已经到了最后，所有的天神天仙全部杀上去，真正决定气运之争的一战。甚至输得一方觉得不妙，可能立即发动最后决战，所有的大能者全部出手！那就是‘最后决战’了。
　　看如今态势，的确短则百年，迟则千年！
　　“对了，就在昨天，你们大夏世界的东延真仙，战死了。”洛水真仙说道，“你可知道这消息？”
　　“东延真仙？”纪宁一愣。


第四章 黄帝界域
　　九莲就是东延氏的，当初的界域战争，东延真仙也是和自己并肩作战，那场战争持续数年，纪宁和东延真仙自然也是交情颇深，甚至在心中……纪宁对东延真仙的为人、性格都很是钦佩信服，这是一个真正光明磊落，骨子里真正豪侠之辈，只是纪宁也看的出来，东延真仙隐隐有着悲伤之意，怕是过去发生过什么，令东延真仙至今没能走出那阴影。
　　“你们大夏世界的东延真仙，说来，也让人钦佩。”洛水真仙感叹道，“那赤明界域战争早就过去，无间门和赤明界域的冲突相对就弱些，可还是会有一次次交锋。那东延真仙几乎处处杀在最前面，且他的实力也格外强，无间门先后有两名天神真仙死在他手，只是这次，他运气不佳，被无间门三名天神真仙围攻时没能逃掉……”
　　纪宁轻轻点头。
　　这六百年来。
　　刚开始听说某个朋友死去，纪宁还心痛，可后来一个个相识的朋友们战死，纪宁虽然心中悲凉，却还算平静。因为他很清楚……这是一场谁都躲不了的战争，而战争，就会有死亡。
　　要阻止这一切发生，只有一个办法——赢得这场战争！
　　“纪宁。”一道声音在脑海响起。
　　“师傅。”纪宁一惊。
　　“速来方寸山。”
　　在木船的前方虚空中出现了一空间漩涡。
　　也在木船上的洛水真仙见状有些疑惑，纪宁则连道：“师傅召唤，我必须立即赶去，洛水道友请见谅。”
　　“赶紧去赶紧去，不必管我。”洛水真仙连道，因为纪宁如今的实力也够强了，他是菩提弟子的身份也早就传开了，当年菩提刚收徒纪宁时之所以禁止外泄，就是担心其他强者知道纪宁是菩提弟子，自然会结交纪宁，以菩提的面子，纪宁在三界中就很难有磨练之效了。
　　菩提培养弟子就是如此。
　　在刚开始时，弟子都是不允许暴露师傅是菩提这秘密的，直至成了三界强者，才会自然而然传开。
　　“呼。”
　　纪宁当即飞入了空间漩涡中，透过这时空通道，没多久，便来到了方寸山的上空。
　　……
　　纪宁当即降落下，来到了道观的门前。
　　“师叔。”道观门前两旁的青水、白河两名道童都笑脸相迎。
　　纪宁点头，便步入了道观内。
　　进入后纪宁却是一惊，因为前方远处须发皆白的菩提道祖盘膝坐在那，下方竟然坐着超过十位弟子，个个都是天神真仙层次。像过去难得一见的三师兄‘金乌师兄’，还有自己熟悉的银月、姜君师兄，还有见面次数比较少的凤霄师姐、君五师兄他们。
　　纪宁连走过去，也选了一处坐下。
　　“纪宁，让红雪出来。”菩提吩咐道。
　　“是，师傅。”纪宁点头，当即开始通知在摘星大世界的红雪天神，很快红雪也出现在了一旁。
　　“都来齐了。”
　　菩提看着下方，淡然道，“你们也清楚，自从三百年前那次无间门的暗杀后，我们和无间门的战争就一次次爆发了。”
　　下面个个点头。
　　在场包括纪宁在内，个个很是愤怒。就连凡人都知道‘祸不及家人’。可是这无间门竟然没有丝毫底线，进行了覆盖整个三界的超大规模暗杀！无间门也清楚，这种暗杀只有第一次有奇效，尔后女娲阵营有了防备他们就没机会了，所以那次暗杀范围非常广，即便女娲阵营这边的强者众多，可因为没有足够的戒备之心，那次还是损失惨重。
　　女娲阵营的很多强者的至亲、好友、爱徒惨死。
　　甚至女娲阵营有十二名纯阳真仙因为这事，怒的心魔爆发，直接身死魂灭了。
　　女娲阵营这边个个愤怒无比，三大人皇、道门佛门的两位领袖都清楚这是压制不住的，于是……战争便疯狂爆发了，这三百年爆发的战争是之前三百年的十倍还多！到如今，几乎绝大多数界域都爆发过战争了。
　　“三界，绝大多数界域都爆发过战争。只有极少数的最顶尖的一些界域还勉强算平静。”菩提道，“而这次即将爆发战争的就是……黄帝界域！”
　　“黄帝界域？”
　　“五帝之黄帝？”
　　“五帝？”
　　下面个个吃惊。
　　其他真神道祖的界域实力一般都比较弱，天神真仙能有一百个就算不错了，纪宁他们也明白，战争规模肯定越来越大，这次爆发的是‘五帝’这一层次他们也不会奇怪，因为他们早就料到，差不多会是五帝这一级别了。
　　可没想到会是五帝中的黄帝！
　　黄帝，在人族历史上地位极为高的一位存在，人族先是燧人氏、伏羲氏、神农氏三位人皇，接下来崛起的就是黄帝轩辕了！甚至当初‘炎帝’神农氏和‘黄帝’轩辕还斗过漫长岁月，神农氏虽然自身实力强，可他一心钻研丹药，无心领兵，所以最后竟然战败，最终黄帝获胜。
　　甚至人族在上古时还有过‘炎黄’一说。
　　可以说单单论对人族的影响力，在五帝中，黄帝是第一的，虽说最后的‘大禹’建立巩固了人族皇朝，一直延续到如今。可是单论个人魅力统领手段等等，大禹其实是不及黄帝的。
　　“大禹，那是上古皇族领袖，上古皇族一声令下，所有人族尽皆联合，肯定是最后气运之争才战的。”凤霄师姐疑惑道，“其他四帝，帝尧、帝舜、颛顼、轩辕，他们四位中，轩辕黄帝的实力是最强的，长期跟随他的天神真仙就有一千多位，比颛顼帝、帝尧、帝舜的界域都要更强不少，怎么这次爆发战争的会是黄帝界域？”
　　纪宁他们都清楚。
　　像颛顼帝，麾下的天神真仙也就超过六百位。帝尧帝舜稍微多点，也不超过千位。而轩辕麾下的天神真仙应该在一千五百位左右。
　　须知五帝，毕竟也只是顶尖真神道祖实力……如果为了修炼，为了变得更强，一般都是拜在三皇门下！像燧人氏麾下的‘薪火大世界’的天神真仙就超过万位。因为燧人氏是三界隐隐的实力排在第一的，自然追随者众多。
　　像上古皇族，那是人族共主，连众多道祖都听其号令，更别说天神真仙了。
　　可早已经不再是人族领袖的‘轩辕’依旧有一千五百名天神真仙跟随，就很夸张了。
　　……
　　菩提看着下方，淡然道：“既然要战，就得狠狠的战一次。这次的界域战争不同以往，之前那么多次的战争加起来，我们这边死了过千名天神真仙，可这一次……单单轩辕麾下就有一千五百名，还有各方支援的，将会超过两千名，正常损伤都得几百位天神真仙，如果惨烈些，死伤过千名天神真仙也正常，也就是说……这一场界域战争，抵得上之前所有界域战争之和！”
　　下方个个感到沉甸甸。
　　己方超过两千名？对方恐怕也有相当的实力。
　　这种战争，道祖进去恐怕都会被围殴死。
　　“你们，谁要参加？”菩提看着纪宁他们，“你们若是参加，自然可以统领一支天神真仙大阵。”
　　菩提的门下，个个都不凡，即便是入门最晚的纪宁、红雪，都很是了得。
　　“我。”一道声音响起。
　　纪宁他们都看去。
　　说话的是银月天神，银月天神没有平常的潇洒，他身上有着煞气，是最近几百年来杀戮凝聚的煞气。当初银月天神说愿意跟随纪宁一起作战，可为了救出师姐，纪宁暂时一直没参战，银月天神却不愿等了，于是他出去参加了不少次战争。


第五章 魔手道祖
　　在菩提门下，银月天神是和无间门战争中最疯魔的一个！
　　纪宁一开始不懂，后来才了解到，银月师兄曾经有过道侣，只是在上古破灭之战，他的道侣死了，银月师兄也仿佛失了魂，可后来万魔之主带着无间门的残余回到了三界，女娲阵营这边也奈何不得万魔之主。
　　于是和平共处，也让无间门居住在三界。
　　可银月天神却出手了，他开始了疯狂的杀戮，杀戮无间门的人，连一些天仙他都杀，至于天神真仙，死在银月天神手上的近二十位之多！甚至在疯狂中，他误杀了许多弱者，当时的银月完全是杀的疯魔，令无间门的真神道祖们震怒，因为当时无间门也想在三界安定下来，看在银月是菩提弟子的份上，并没有杀银月，而是和女娲阵营的大能者们交涉。
　　最终，在师傅强令下，银月才回到了方寸山，低调的看守着那座神仙宫。
　　他的疯魔杀戮，也令他受业火之苦。
　　可他谈笑自若，每日在神仙宫中悠闲无比，可谁知道他心中的怒火恨意根本从未消散过。这次浩劫将近，他见纪宁很是疯魔，便愿意和纪宁一同杀。可谁想纪宁突然不杀了，他自然就独自出去了。他也不怪纪宁，他清楚，若是他为了道侣，恐怕也会像纪宁这般选择的。
　　“嗯。”菩提点头，“还有谁？”
　　“我。”
　　“我也去。”
　　“好久没战斗了。”
　　一众师兄师姐竟然一个个都开口，在场的一众同门中未曾开口的仅仅纪宁和红雪天神了，纪宁迟疑了下，道：“师傅，让我去吧，这次界域战争不同以往。”
　　“你无需去。”菩提摇头，“如此层次的战争，你去不去影响都不大。”
　　纪宁一怔。
　　是。
　　师傅说的没错，仅仅两三百个天神真仙形成的大阵就能和真正的道祖相媲美！自己的罗睺神与之相比……恐怕还要弱上一些。而这次己方动用的是两三千名天神真仙，一些古老的大阵，连普通道祖进去都得丢掉性命，自己去不去，影响的确不大。
　　这种层次的战争，靠的更多是集体的力量。
　　“红雪，你呢？”菩提看向红雪天神，红雪可是当年跟随三寿道人，以善战出名。
　　“我就不去了。”红雪摇头，“弟子最近有所感悟，正在关键时期。”
　　“哦？”菩提眼睛一亮，他可不认为红雪撒谎。
　　纪宁却不奇怪，自从之前将一瓶‘混沌灵液’给了红雪，令红雪修炼成陶吴十八神魔第二层后，红雪天神不知为何就开始闭关了！这次也是因为菩提召唤，纪宁才传音的，否则纪宁也不会去打扰红雪。
　　“既然如此，你便好好潜修，若是能够在最终决战前突破成为道祖，那就好了。”菩提微笑道，他也知道纪宁将一瓶混沌灵液给红雪天神，当初给之前，纪宁还和师傅菩提说过这事，对菩提而言，一瓶混沌灵液太少了。
　　对真神道祖，最起码一百瓶混沌灵液，才能修炼出陶吴十八神魔第二层。
　　仅仅一瓶？也就给天神真仙用。
　　……
　　两天后，菩提便带着麾下一众弟子前往‘黄帝界域’的‘逐鹿大世界’，逐鹿大世界，也是黄帝轩辕所在的大世界。
　　逐鹿大世界内，皇宫内。
　　菩提、轩辕都坐下，纪宁等一众弟子都站在一旁，纪宁也仔细观看着这位具有传奇性的曾经击败过神农氏夺取天下的轩辕黄帝，论样貌，轩辕就是标准的美男子，那眼神更是让人如沐春风，不知不觉就心生好感。
　　须知当初轩辕仅仅是顶尖道祖，虽说神农氏无心领兵，可神农氏毕竟是和道门佛门领袖一层次。最终战争能赢，也可见轩辕领兵之厉害。
　　放眼三界，论领兵，恐怕轩辕得排第一。
　　“除了纪宁，我的这些弟子都参战。”菩提笑着道。
　　“啊。”
　　轩辕大喜，连道，“这下可好了，我之前也在烦恼这事。越是厉害的大阵，对阵法核心的要求就越高。当年女娲娘娘离开前留下的三大镇族大阵，按理说最好是由道祖来统领。可现在道祖没法插手，就只能让天神真仙统领。越强的天神真仙越好，我正愁没有足够厉害的天神真仙呢，菩提，你这次可真是雪中送炭了。”
　　“这次战争不同以往，之前的界域战争都是小规模，这次动静要大的多。”菩提郑重道，“这次界域战争后，就会是其他一个个大规模的战争。你黄帝界域的这一场战争就是领头的，必须要打的漂亮，重创那无间门。”
　　“嗯。”轩辕也点头，“一步快，步步快。这次的确重要。”
　　所谓千里之堤毁于蚁穴！
　　这次的战争，就是属于关键性的战争。一旦输了，后面就难打了。
　　……
　　时间流逝。
　　除了菩提带了天神真仙过来，三界中其他大能者也派来一群天神真仙来支援，甚至也有不少天神真仙单独赶来，短短一个月内，逐鹿大世界中聚集的天神真仙数量就已经达到了两千八百之数，他们个个都学了一些强大阵法的基础法门。
　　像金乌、凤霄等三界中都排在前列的九名天神真仙，且绝对忠诚的，则能够学到一些古老大阵的核心法门。
　　忽然有一日。
　　“轰隆隆～～～”
　　整个逐鹿大世界都在震颤，纪宁连走出自己的住处，抬头看向远处，双眸中燃烧着烛光，清晰看到数千万里外的天空都裂开了，一座散发着无尽血光的城邑从天空裂缝中飞来，散发的气息甚至席卷了整个逐鹿大世界。
　　那城邑足有万里方圆，缓缓降临，尔后悬浮在半空。
　　在城邑的上空则有着冲天的血光。
　　“是魔手道祖。”菩提、轩辕、燧人氏三人并肩看向远处，菩提皱眉说道。
　　“魔手竟然来了，而且她还是本尊。”燧人氏也皱眉了，燧人氏在这的仅仅只是个化身，菩提和轩辕都是本尊。
　　万魔之主，是无间门中最神秘莫测，逃跑能力连女娲娘娘都奈何不了的。
　　桓木主人，则是让女娲阵营不愿为敌的，精通无数法门的存在。
　　魔手道祖，则是无间门中最‘疯狂’的一个，实力之强更是无比惊人，她的疯……在上古破灭之战，曾经单独和女娲娘娘鏖战许久，曾经疯狂的一人独战佛门道门两大领袖，尔后被三清道人的‘诛仙剑阵’重创。
　　这就是个疯子，杀起来，都不顾自己的性命。
　　可谁都不敢否认她的实力，即便是在上古破灭之战，敢绝对说比她强的，也就女娲娘娘和心魔之主两位而已。
　　“看来无间门真的很想赢这场战争啊。”菩提道，“派来魔手坐镇。”
　　“我们想赢，他们当然也想赢。”轩辕道，“最后还是战场上论胜负。”
　　“准备差不多了吧？”燧人氏问道。
　　“嗯。”轩辕点头。
　　……
　　逐鹿大世界，风声鹤唳。
　　两座城邑，一座环绕着血光，一座环绕着金光，都悬浮在半空，彼此相隔数十万里，遥遥对峙。
　　内部大军都在集结，随时可能爆发战争。
　　“这场战争，将是最后气运之争决战前，规模最大的一场了。”银月天神和纪宁都站在城墙上，看着远处那座散发着血光的无间城，“这次我方加起来的天神真仙已经近三千之数了，后面的顶尖道祖的界域，一般都是数百名近千名。”
　　“天神真仙如此多，天仙散仙更是无穷无尽。”纪宁轻声感叹。
　　他心中有些可惜。
　　可惜，自己没法参战。
　　忍忍吧。
　　毕竟就算自己参战，如此规模的战争，自己参战与否也影响不大。只是不知道……自己的那两尊分身在月下潭中到底要呆多久。


第六章 战争之始
　　两座悬浮城邑遥遥对峙。
　　而无间门阵营更是率先派出大军，在荒野之上叫战。
　　第一次叫战时，女娲阵营这边根本没有应战，根本不予理会。当无间门第二次叫战，女娲阵营还是不予理会。
　　须知叫战时……
　　骂的那是很难听的，怎么难听怎么骂！这些仙魔们叫战，同样粗鲁的很。
　　第三次叫战，依旧不出去。
　　“师傅，无间门又在叫战了。”黄袍少年恭敬道。
　　轩辕却是坐在书桌前，悠然翻看着书籍，听到弟子禀报，便轻声笑道：“不愧是魔手道祖，如果无间门是派的其他道祖来，恐怕不至于如此锋芒毕露。”
　　知己知彼，方才更有取胜把握。
　　因为无间门和女娲阵营也曾经和平相处过漫长岁月，也知道魔手道祖在‘无间混沌世界’的历史，虽然这位魔手道祖是个‘疯子’般的大能者，可是她领兵征战却是非常擅长的，她门下尽皆都是女子，她的女弟子们也同样个个都是疯子。
　　一群女疯子征战天下，当初也席卷了无间混沌世界，还是‘心魔之主’压制住了魔手道祖。
　　论正面征战，心魔之主也不如魔手道祖。
　　可是论人心，论对心魔的掌控……谁又比得上‘心魔之主’？征战天下可不单单是战争，最终还是心魔之主统一了无间混沌世界。
　　“嗯。”轩辕放下书卷，微笑道，“传令下去，迎战。”
　　“哦……”黄袍少年还如同过去一样很淡定，可忽然他错愕瞪大眼睛看着轩辕。
　　“还不去？”轩辕起身。
　　“是，是，弟子这就去。”黄袍少年连飞奔出去，开始召集。
　　轩辕则是走到了外面，站在栏杆前看着这座巨大的城邑，随着命令的下达，整个城邑内的海量军队已经开始迅速集结，轩辕轻轻点头：“第四次叫战，差不多了，此战是关键之战，此战赢了，气运之争便算赢下一半了。”
　　看似平静淡然，可实际上轩辕也无比的郑重小心谨慎。
　　因为和当初争霸天下不同，人族内部争霸天下，即便败了，也没什么，像上古人族的三皇、五帝个个都活的好好的，那只是权力的更迭。可是和无间门的决战，却是阵营之战，是真正的生死存亡之战。容不得轩辕丝毫大意。
　　“必须赢。”轩辕的眸子中闪烁着骇人的光芒。
　　……
　　城墙上。
　　菩提、轩辕、燧人氏都并肩站着，遥看远处荒野上对峙的双方大军。
　　纪宁以及黄袍少年等数名弟子也跟随在一旁，个个大气都不敢出，谁都知道这一场战争的影响何等之大。
　　“轰。”
　　“哗。”
　　“嗡～～”
　　远处荒野上的双方大军，都形成了一个个阵势。
　　像那无间门，有‘无间无量阵’‘两界劫龙生灭阵’‘无量魔神阵’这主要的三大阵法，都是需要两三百名天神真仙才能组成的可怕阵法。还有一些气势甚至比当初的‘道祖傀儡’更强一筹的连纪宁都叫不出名字的傀儡，一尊尊泛着紫光的傀儡，让人感到惊惧。
　　两界劫龙生灭阵，共有三座，在那三座大阵的上方都有着无数的黑龙在游走，每一条游龙都不亚于天神之力，重要的数量太多太多了。
　　无间无量阵则有两座。
　　无量魔神阵，也有两座，形成了两尊巍峨的白发红眼魔神。
　　在‘女娲阵营’这边。
　　同样有‘周天星辰阵’‘万仙灭世阵’‘盘古开天阵’这三大阵法，其中周天星辰阵足足有三座，万仙灭世阵则足足有五座，盘古开天阵则仅仅只有一座！
　　除此以外，还有上百尊‘七曜天神’分散在各处，灵活的很。
　　至于傀儡？女娲阵营这边是一尊都没有，显然这个层次的交战，必须足够厉害的傀儡才有资格掺和进来，显然女娲阵营这边没有如此厉害的傀儡。
　　“论阵法，这无间门和我们比差远了。”城墙上的菩提淡然道，“无间无量阵，还是心魔之主所创。至于两界劫龙生灭阵，还是无间门从我们这边偷师过去的，当初我们没想到有今日，将这等阵法都传了出去，至于无量魔神阵……应该是桓木所创，反而是三者中最厉害的一个，可惜也远不如我们这边的‘盘古开天阵’。”
　　“盘古开天阵，乃是女娲娘娘突破成为盘古神后，钻研许久，在离开前留下的三大镇族阵法之一。”轩辕笑道，“哪是他们能比的？”
　　“幸亏女娲娘娘早有预见，早就严令我们，这三大镇族大阵绝对不可外传，如今我们才有了压制他们的把握。”菩提感叹。
　　燧人氏轻轻点头：“幸亏还有这三大镇族阵法。”
　　纪宁在一旁听了暗暗点头。
　　他也听说了……
　　如果说女娲阵营对无间门的傀儡非常眼馋，那么无间门对女娲阵营的‘三大镇族阵法’也非常眼馋。这三大镇族阵法都是女娲娘娘在突破成为世界神后耗费无尽心血创出，就是担心她离开后，再出现类似‘万物之主’等可怕的混沌异族，三界抵挡不住。所以专门创出这三大镇族阵法。
　　三大镇族阵法，一般以真神道祖为核心，大量天神真仙辅助，威能惊天动地！
　　当然简略的镇族阵法，也可让天神真仙为核心！可威能肯定就下降了不少，可即便如此……也远不是无间门所能比的。
　　“盘古开天阵。”纪宁遥遥看去。
　　这座盘古开天阵，是以扶居道祖的弟子‘天外剑仙’季珉真仙为核心，五百八十名天神辅助，形成的滔天大阵！威能之强，直逼顶尖道祖！最重要的操纵这阵法的是季珉真仙，季珉真仙乃是三界天神真仙中练成‘伍宝剑术’的唯一一人。
　　他那超越天道极限的剑术，方可令这盘古开天阵，发挥出更骇人的威能。
　　“还记得当年我前世死后进入阴曹地府，当时就遇到了这两界劫龙生灭阵。”纪宁唏嘘不已，当初那毁天灭地，甚至破坏了六道轮回的两界劫龙生灭阵，如今再一次出现在了眼前，当初阴曹地府中的纪宁只是弱小的凡人灵魂。
　　即便是任何一条劫龙的波及，都能令他身死魂灭。
　　“开始了。”
　　城墙上个个紧张。
　　菩提、燧人氏、轩辕更是盯着下方，特别是轩辕，更是心识笼罩处处，甚至不断的调兵遣将，安排着那些七曜天神和诸多大阵的配合。
　　……
　　女娲阵营的九座大阵，共有九个核心。
　　菩提的弟子中有三人在统领此等大阵，分别是凤霄、金乌以及君五。
　　金乌师兄，是统领一座周天星辰阵。
　　凤霄师姐和君五师兄，都是统领一座‘万仙灭世阵’。
　　“去。”
　　巍峨庞大的万仙灭世阵，乃是由百名真仙、十万名天仙、上亿散仙构成，聚集了无尽的天地之力。
　　只见大阵上空凝聚成了巨大的人影，正是白衣飘飘的君五师兄，他手持着画笔，随意的朝天空一划，顿时天空中形成了无数的刀兵，杀向远处无间门。又是一划，便又形成无数天兵天将杀了过去。
　　“君五师兄。”纪宁期待着，这君五师兄就是当初菩提收的那个喜欢画画的幼童，当初遇到菩提后，仅仅被菩提指点一句，一个幼童便一夜悟了一条完整的道‘水墨之道’，可以说是菩提麾下天赋最高的一个。
　　和君五战斗是最让人头疼的，因为他手段太繁杂了，那一根画笔几乎可以画出世间一切，可正因为太繁杂，君五师兄至今都未能成为道祖。


第七章 万物使者
　　轰轰轰～～～
　　天崩地裂。
　　那身着兽皮裙的盘古神和那穿着甲铠的‘无量魔神’厮杀起来。
　　女娲阵营的‘万仙灭世阵’和无间门的‘两界劫龙生灭阵’都在远处一次次远攻，影响整个战场局势。
　　远攻、固守、支援。
　　七曜天神、傀儡们灵活无比，搅乱局势。
　　那一片荒野被打的时而破碎能看到外界虚空，时而又凝聚。
　　“天神真仙数量一多，果真很可怕。”纪宁看的紧张，“只要一方出纰漏，就可能引起崩溃。”
　　“两方的统帅也很厉害，轩辕黄帝统领调配下，一座座大阵和上百尊七曜天神仿佛完美整体，配合的无懈可击。而魔手道祖进攻起来更疯魔，甚至有一次差点被他灭杀了一尊七曜天神。”
　　是的。
　　杀到如今，女娲阵营这边连一尊七曜天神都没死！可见轩辕统领之厉害，几乎毫无破绽。
　　“收兵。”轩辕下令。
　　“轰隆隆～～～”
　　在轩辕的调遣下，女娲阵营的大军有条不紊的开始撤退，根本不给对方丝毫机会。
　　第一次初步交锋就此落幕。
　　……
　　此等层次的决战，即便是女疯子‘魔手道祖’也非常冷静，因为一旦有丝毫大意，可能就葬送了整个战争。其实这一层次的战争，比的更是谁尽量不犯错！魔手道祖虽然以进攻著称，可实际上她统兵也很少犯错，她信奉的是‘进攻就是最好的防守’。
　　她的调遣下，无间门的进攻，也让轩辕压力极大。
　　可是……
　　轩辕明显比她更加老道，麾下兵力的配合更加圆满，仿佛行云流水，不留丝毫破绽。
　　转眼，双方交锋了三次，战争也过去了一个多月。
　　……
　　“师叔，这样下去可不好啊，每次交锋，我们的损失都比对方更大，短时间看不出什么，可如果鏖战个两三年，我们这边的弱势就会非常明显了。”黑袍神王站在一旁，看着那坐着的娇小紫衣女子，心中却有些犯怵。
　　紫衣女子眼眸中仿佛有着无尽血海，论杀戮，她是无间门第一，真正的魔中之魔。
　　“嗯？”紫衣女子看了眼黑袍神王。
　　“我仅仅是担心。”神王连道。
　　“你说的对。”
　　紫衣女子那戴着白色晶莹手套的右手轻轻敲击扶手，“我在无间混沌世界征战的时候，从来没遇到过领兵这么厉害的，此等层次的战争，彼此厮杀何等迅猛。几乎瞬间就有诸多变化，他竟然能将诸多变化都算计清楚，还能调遣配合的完美无比……难怪上古时这轩辕能击败神农氏。”
　　“那该怎么办？”神王连问道。
　　无间门让神王乖巧成这样的，也就万魔之主、桓木主人和魔手道祖了。
　　“此战必须得赢。”
　　紫衣女子道，“这一战若是输了，后面的战争就要难太多太多了，需要耗费更多的力气，都不一定能赢下最终的气运之争。”
　　神王暗自嘀咕，废话，这谁不知道。
　　“安排一尊万物使者来吧。”紫衣女子下令。
　　“万物使者？”
　　黑袍神王吃惊，忍不住道，“现在就让万物使者出来？这，这可是准备在最后气运之争决战时才动用的。”
　　“安排吧，否则赢不了。”紫衣女子淡然道。
　　“好吧，不过这事还得万魔之主同意。”黑袍神王连道。
　　“赶紧去。”紫衣女子皱眉，眼眸隐隐煞气外泄，顿时让黑袍神王吓得心颤，他毕竟是在无间混沌世界长大的，即便成了道祖，依旧对魔手道祖心存恐惧。这可是个疯子，别人或许当他神王是无间门名义领袖，当他是心魔之主的弟子，可这疯子对心魔之主都敢动手，更别说对他了。
　　……
　　万魔界。
　　孤山之上。
　　一身红袍青发男子正坐在山顶，看着无尽虚空，目光早已穿透世界膜壁，看到外面的无尽虚空了。
　　“呼。”旁边凝聚出现了一道身影，正是黑袍神王。
　　“魔主。”神王恭敬道。
　　“何事？”万魔之主看了眼他。
　　“师叔那边，胜利机会渺茫。这么下去，很可能战败。师叔让我过来，讨要一尊万物使者。”神王连说道。
　　万魔之主皱眉，随即道：“既然如此，你去找乌霄，领一尊带给魔手。”
　　“是。”神王当即恭敬离去。
　　万魔之主看着无尽虚空，轻声自语：“真的很想回到从前啊，可以躲在心魔，桓木他们的背后……可惜，逼得我现在必须站出来，还称呼我万魔之主，魔主？当个风魔，可比当个魔主要逍遥自在多了。这场战争真不知道会变成什么样，那女娲娘娘虽然离开了，可走前，却留下了三大镇族阵法，那三大镇族阵法到底威能如何，难说啊。”
　　“实在不行，能救一些就救一些，离开三界吧。”万魔之主摇头。
　　他并不喜欢权力。
　　在无间混沌世界时代他就低调的很，那时候最风光的是心魔之主、桓木主人、魔手道祖，没谁在意这个同样‘祖魔’出身的风魔，甚至当初无间混沌世界的很多大能者认为风魔只是仗着出身好，实力根本没多大进步。
　　也就敬重他是祖魔之一罢了。
　　风魔也不在乎，他乐得逍遥自在。可是上古破灭那一战，真的太惨了，他的那些老兄弟老朋友一个个战死，那万物之主实在太狠了，要将无间、盘古两大混沌世界一锅端啊。女娲娘娘更可怕，竟然直接突破达到一个崭新层次，横扫各方，连可怕的万物之主都被杀了。
　　他只能爆发出所有的实力，甚至在死亡危机下，他竟然再度突破，令那女娲娘娘也追不上。
　　在混沌中孤寂待了很久，他回来了。
　　“其实，我只是想要一个安居的地方而已。”万魔之主摇头，却硬生生被无间门的幸存者捧到了‘魔主’的高度，成了无间门真正实质上的最高首领。
　　“这场浩劫到底是什么，心魔那家伙在算计……似乎还有什么……”万魔之主皱眉。
　　自从当初从女娲娘娘手下逃走实力突破后，他对命运的感应恐怕是三界第一了，隐隐明白这场浩劫的可怕之处。
　　……
　　乌霄天仙站在那，指着那一尊巍峨的全身暗红色隐隐有火焰腾绕的，类似猿猴般的巨大傀儡：“带走它吧。”
　　黑袍神王目光一扫，周围那一尊尊万物使者，看的他心痒痒。
　　“记住，让实力最好的天神来统领他。”乌霄天仙吩咐道，“按理说应该让道祖来统领的，不过即便如此，这一尊万物使者发挥出的实力，也应该能媲美顶尖道祖。”
　　“明白。”黑袍神王连点头。
　　当年的万物之主，率领一群万物使者，那些万物使者那是完全去进攻道门佛门领袖那一层次的，实力滔天可怕无比。
　　现在天神去统领，那也媲美顶尖道祖的。
　　“还有，让魔手注意，千万千万别让女娲阵营将这万物使者给掳了去。”乌霄天仙冷笑道，“我就怕那女娲阵营不要脸，三皇、佛门道门领袖那一层次的突然出手，掳走了这一尊万物使者。”
　　“放心，魔手、桓木两位师叔，还有魔主都在关注这一场战争，女娲阵营那边的真神道祖根本没机会的。”黑袍神王道。
　　“对了，纪宁参战了吗？”乌霄天仙追问。
　　“没有。”黑袍神王摇头。
　　“可惜。”乌霄天仙不甘心。
　　他真的很想杀死纪宁，他虽然心思几乎都在傀儡上，可难得让他倾注感情的女娃娃，就这么死了，他当然恨纪宁。虽说纪宁是因为被刺杀反击罢了，可乌霄天仙可懒得管这些。
　　“放心，只要纪宁敢出战，我必定请魔手师叔‘关照’那纪宁。”黑袍神王笑道，“大师，那我就先走了。”
　　“去吧去吧。”乌霄天仙点头。
　　黑袍神王挥手收起那尊万物使者，便离开了万魔界，前往逐鹿大世界了。


第八章 降临
　　魔手道祖站在城墙上，一旁则是黑袍神王。
　　他们俩并肩遥看着远处的荒野，荒野上‘无间门’的大军正在叫战。
　　“你确定万物使者的消息，没被对方探知？”魔手道祖道。
　　“放心吧，师叔。”黑袍神王连道，“这万物使者是我亲自去取来，我怎么可能让女娲阵营那边探知到我在做什么。而且万物使者仅仅只需要一名天神真仙驾驭即可，我在万魔界将‘血浪天神’给顺便带来了，这也是很隐秘的，血浪天神近战极为了得，原本就是将来气运之争驾驭万物使者的第一人选。他来驾驭，能将万物使者发挥出足够的威力，绝对能够媲美顶尖道祖。对方的那‘盘古开天阵’虽然厉害，可那是那女娲留下的三大镇族阵法之一！”
　　“三大镇族阵法，尽皆威能惊天动地，都需要真神道祖为核心。他们让那个练就了《伍宝剑术》的季珉真仙为核心，阵法规模也缩减，威能也降低。也勉强接近顶尖道祖罢了。和我们的万物使者差好大一截。”
　　“万物使者突然出现，会立即打破战场平衡，别看那轩辕调遣的那般圆满不留破绽，可是一旦崩溃，那就是全盘崩溃。”黑袍神王非常自信。
　　“嗯。”魔手道祖也点头，“希望这万物使者真有那么厉害。”
　　当初万物之主造出的‘万物使者’的确厉害，在上古破灭之战已经证明了实力。
　　可无间门的‘万物使者’是那个乌霄大师创造的，乌霄大师也是万魔之主不知道从哪里找来的精通傀儡之道的绝世人物，竟能炼制出‘万物使者’来，这一具万物使者，和当初的万物使者威力真的一样？
　　“出来了。”黑袍神王眼睛一亮。
　　“终于出来了，轩辕。”魔手道祖眼中闪过一丝冰冷，“这次我就要杀的你崩溃。”
　　……
　　轰～～～轰～～～～
　　双方大军再度厮杀起来。
　　女娲阵营这边的大军本就略占优势，加上轩辕调兵遣将的确厉害，使得优势愈加明显。虽然魔手道祖擅长领兵，但还是不时的出现折损。
　　这和过去的一次次交锋一样。
　　每次都有折损。
　　“哼。”无间城城墙上的魔手道祖当即传音，“放出万物使者。”
　　……
　　战场上最激烈最狂猛的，就要数‘盘古’和两头‘无量魔神’了。
　　‘盘古开天阵’凝聚形成盘古手持着巨剑，所施展的剑术那是超越天道极限的，实力自然无比的惊人，而无间门的两尊白发红眼的魔神实力同样极高，这‘无量魔神阵’毕竟也是桓木主人耗费无尽心血所创，其两尊魔神都穿着无比珍贵的先天灵宝神甲来抵挡那可怕的剑法，并且两大魔神还能彼此辅助应对，虽然处在下风，可还撑得住。
　　“杀。”
　　盘古季珉却很冷静，他在等待，等待对方犯错！
　　对方毕竟是两尊魔神，就算配合的再完美，终究不是一个人，在高强度厮杀下肯定会犯错，一旦犯错他就可以抓住机会灭掉其中一尊魔神。只要灭掉一个，另一个就不足为虑了。
　　“那是什么？”盘古季珉一惊，他惊愕发现就在那两名白发红眼魔神的身后，毫无征兆的出现了一名全身暗红腾绕着火焰的类似猿猴的存在，那强大的气息让盘古季珉瞬间震惊了，而且冥冥中的威胁感更是让他战栗。
　　“季珉，小心，那是万物使者。”轩辕的声音立即传来，“那两尊魔神无需你应对，我安排其他人帮你挡住，你全心应对万物使者。”
　　“是。”盘古季珉顿时明白了。
　　他早听说过万物使者，可一直不清楚万物使者的模样。
　　……
　　轩辕在万物使者出现的一瞬间，脸色就变了，可他依旧冷静的迅速调遣安排，开始尽量压榨己方的力量，让盘古季珉能够轻松点，能够毫无后顾之忧的去应对‘万物使者’。盘古季珉和万物使者交战还有一丝希望。
　　可若是两头白发红眼魔神和万物使者联手，那么盘古季珉就必败无疑了。
　　他一旦战败崩溃，那么全局就会崩溃。
　　“挡住。”
　　“你们五个，去挡住你们最近处的那无间无量阵。”
　　“你们两个，立即后退，阻拦那群傀儡。”
　　轩辕分心多用，同时给战场上己方所有的大阵核心、七曜天神们进行传令。
　　一时间整个战局顿时变得惨烈起来。
　　……
　　城墙上。
　　轩辕观看战局，迅速调遣着。而一旁的菩提、燧人氏面色都郑重起来。
　　站在后面的纪宁等一些弟子们更是焦急无比。
　　“不好。”
　　纪宁一眼就发现己方情势恶劣，“让盘古季珉安心对付万物使者，像那白发红眼魔神等等都被‘周天星辰阵’‘万仙灭世阵’联手去牵制……这样虽然让盘古季珉能够轻松些，可己方所有区域压力都大的多了。”
　　己方最强的就是盘古季珉。
　　对方在万物使者出现前，最强的就是两尊白发红眼魔神！要挡住两尊白发红眼魔神，压力太大了。
　　“嘭嘭嘭。”
　　远处的盘古季珉和万物使者交手了。
　　“嗷～～～”火焰猿猴般的万物使者仰头咆哮，疯狂无比，挥舞着长臂爪。
　　铛。
　　盘古季珉的剑光刺在万物使者身上，仅仅发出清脆声响，根本无法破开。万物使者却凶蛮异常……那利爪铺天盖地的攻击，偶尔那一条猴尾巴的抽打也是威能惊人。盘古季珉完全被压制在了下风。
　　“开始撤退了。”观战的纪宁立即发现，己方整个大军就仿佛水流一般缓缓的整体后撤。
　　“好厉害的轩辕。”
　　纪宁也不由钦佩了。
　　如果是一般的统领者，己方大军抵挡不住被攻开，就会形成崩溃，很难完美的撤退。可轩辕却能够在战斗的情况下……悄无声息的整体后撤，无间门大军虽然发现了这点，可是也没有任何办法，因为他们已经拼尽全力了。
　　“嘭。”纪宁面色一变，看着远处，远处的一尊七曜天神崩溃了，仿佛连环效应，这名七曜天神被打爆了，和他联手的其他五大七曜天神也都危险了。
　　随着后退，七曜天神开始接连出现折损。
　　对此轩辕依旧很平静的安排着，显然在轩辕黄帝看来……折损十个二十个七曜天神，代价都不算太大。而己方的九座大阵，任何一座大阵被攻破那损失都是惨重的。在他眼里……这次撤退折损是难免的，尽量减少折损才是他要做的。
　　“杀，杀，杀。”
　　那群七曜天神中有一些格外耀眼，特别是一尊持着两柄弯刀的，正是纪宁的师兄‘银月天神’所统领的七曜天神。
　　银月天神爆发出了惊人的战力，明明轩辕给他的任务很繁重了，可他依旧做的很好，一个能抵得上三个其他七曜天神。
　　……
　　不断的后退，己方不断出现折损。
　　“嘭。”一座万仙灭世阵终于被攻的崩溃了。
　　百名真仙、十万名天仙、上亿散仙顿时被屠戮，面对浩浩荡荡杀来的无间门大军，他们连抵挡都做不到。之前的大阵都被崩溃，他们反抗又有何用？
　　轩辕的脸色也渐渐泛着青色。
　　“不好。”纪宁忽然发现最疯狂最耀眼的七曜天神‘银月’遇到了危机，之前银月师兄实在太耀眼，显然吸引了无间门大军的注意，认为这块‘硬骨头’得尽快解决掉，所以那掌控‘两界劫龙生灭阵’的真仙遥遥一指。
　　“轰隆隆～～～”
　　天空中一条条黑龙迅速朝下方飞去，尽皆飞向七曜天神银月。


第九章 交汇
　　“哈哈哈……来啊来啊，你们两个走，这一尊傀儡交给我。”七曜天神银月却疯魔一般，竟然单独去硬抗住一尊紫光傀儡。这紫光傀儡也是这次无间门第一次拿出的，数量也很稀少，每个都比道祖傀儡实力更强些。
　　单单一名七曜天神根本挡不住的，可此刻七曜天神银月却疯魔般单独应对。
　　天空中的一条条黑龙杀向银月，而银月又和傀儡纠缠在一起，甚至连那傀儡都被波及到了，这也是没办法的事。
　　“嘭。”
　　七曜天神银月终于溃散了。
　　那尊狰狞傀儡也欲要开始屠戮，可这时，忽然一名巍峨的俊美白袍男子出现，正是银月天神，这白袍俊美男子直接化身足有十万丈，每个手掌都有万丈大小，双手一伸竟然同时抓住了两名近处的狰狞紫光傀儡。
　　“哈哈哈……”白袍俊美男子大笑着，却死死抓着这两大傀儡。
　　两大傀儡虽然竭力反攻，虽然依旧能飞能跑，可被银月死死抓住，这速度当然要慢的多了，根本没法追杀女娲阵营其他人了。这等傀儡本就少的很，一下子就被拖延住了两个。
　　“再去两尊，将他收入法宝内镇压了他。”无间城城墙上的魔手道祖见状眉头一皱，立即传音下令。
　　“我练成八九玄功第九重，就是要在战场上杀杀杀。”白袍俊美男子任凭对方狂攻，七曜天神只是阵法，可他的天神之躯如今却已经是八九玄功第九重，坚不可摧！
　　……
　　“银月师兄。”纪宁看着战场上疯魔般的银月，因为银月一次次参加战争且那般疯魔，所以师傅菩提赐予了大量的大罗仙丹，让银月将八九玄功第九重练成，当时菩提对银月说了：“玄功练就，仅仅让你生机更大，可若是你自寻死路，却是谁也救不了你。”
　　战场上银月天神看到了远处围杀来的两尊傀儡，忽然神体一分，分成了足足三个，分别朝三个方向开始逃窜。
　　“银月，你做的够了，尽量逃命回来。”轩辕传音道。
　　银月一下子就影响了四尊傀儡，使得己方的众多七曜天神担子都轻了许多。
　　……
　　片刻后。
　　女娲阵营的大军尽皆撤退完了，只剩下无间门的大军在外叫嚣。
　　“那个银月天神，真是该死。”魔手道祖眼中有着煞气。
　　银月天神突然爆发，的确影响了战场的局势，否则的话，运气好说不定女娲阵营大军会崩溃。即便不崩溃，肯定折损要比现在大不少。
　　“他神体那般厉害应该是练就了八九玄功第九重。”黑袍神王道，“他不惜一切仗着神体来阻拦，的确影响了我们的攻势。可是师叔，这银月天神分成诸多化身逃向各处，许多分身都被我们所灭，他定是元气大伤，说不定千年内都没法恢复到巅峰。”
　　“或许吧。”魔手道祖点头，随即露出一丝冷笑，“轩辕之前多次交锋才杀了我麾下少许人马。我这一次就让他心疼了。”
　　“这次他们折损的天神真仙超过五百位近六百位之多，还是他们运气好，下次可没这么好运气了。”黑袍神王也充满信心。
　　“你也时刻观察。”
　　魔手道祖吩咐，“还有请你师傅他帮忙，必须看清女娲阵营的动静。”
　　“是。”黑袍神王微笑点头。
　　……
　　女娲阵营。
　　悬浮的城邑内。
　　气氛都压抑的很，能够在城内自由行走的都是天神真仙，至于天仙、散仙们必须在各自军营内，这样才能更快的集结出兵。
　　“银月师兄，你太疯狂了，刚才你可是差点就真死了。”纪宁看着一旁气息衰弱的银月天神，那些被灭的分身可都蕴含着银月的部分魂魄的，这次他的魂魄都被灭掉了大半，虽然因为道心了得，依旧保持清醒没有魂飞魄散。
　　可银月天神离魂飞魄散也很接近了，他逃回后，菩提给他吃了一颗灵丹，才稳住魂魄，如今银月现在的实力，恐怕也勉强和一个天仙相当罢了。
　　“我不疯一把，死的天神真仙要更多。”银月轻声道，“战死，是我最好的归宿。能够让更多的朋友活下……也值了。”
　　“银月师弟、北冥师弟。”远处一道声音响起。
　　纪宁、银月都看去。
　　一身金袍金发的金乌师兄走了过来。
　　“金乌师兄。”纪宁二人都喊道。
　　“银月，你这次是真立大功了，刚才轩辕黄帝还在说，如果不是你爆发，恐怕情势会更恶劣。”金乌师兄说道。
　　“金乌师兄你带领周天星辰阵殿后，甚至都救了盘古季珉的数百名天神，你才是功劳最大的。”银月说道，这也是实话，盘古季珉因为要抵抗‘万物使者’必须最后走，而金乌天神有‘太阳金虹’神通的确带了大军逃跑让无间门追不上。
　　“不必谈什么功劳，这次本就是败仗，而且输得太惨了。”金乌摇头。
　　“是啊，太惨了。”银月点头，“我的诸多好友都战死了。”
　　“嗯。”纪宁也沉甸甸的。
　　死的天神真仙就近六百位之多！
　　天呐！
　　须知像五帝的‘颛顼帝’的界域的天神真仙也就勉强过六百位而已，一战就死这么多。也就是说参战的每五个中就死一个，多少好友，多少师兄弟身死？
　　菩提门下弟子实力了得，加上这次运气也算不错，竟然个个都活下来。可是大多都是生死一线，连八九玄功第九重的银月天神都差点死在那。
　　这次活下来。
　　下次呢？
　　……
　　整个城邑内都弥漫着痛苦和不甘的情绪，这次死伤之所以惨重，主要是一座万仙灭世阵和一座周天星辰阵被攻破了，纪宁行走三界六百年……每个大世界都去过，也结识了很多像‘洛水真仙’这样的朋友。
　　可这次，死的五百多名天神真仙中，有一百二十九名都和纪宁喝过酒，都和纪宁谈笑甚至切磋过。
　　纪宁心中很难受。
　　“师傅。”
　　纪宁单独去见菩提。
　　“嗯？”菩提盘膝坐在那，看向纪宁。
　　“让我参战吧。”纪宁请求道，“我统领的罗睺神应该能够媲美那等紫光傀儡，我十八个分身去，就是十八个紫光傀儡。”
　　菩提摇头叹息：“我知道你的心意，可是如今的关键不在于那些紫光傀儡，而在于万物使者！低层次的力量再多，如果没有合理的联合，也没法应对高层次的力量。而万物使者的力量就太强了，连盘古开天阵也完全处在下风，短时间能抗住，长时间也只有覆灭一途。”
　　“你说。”菩提看着纪宁，“七曜天神，就算是一百个七曜天神，对付得了万物使者吗？”
　　纪宁摇头。
　　就像上千名天神真仙一拥而上，也只有被道祖屠戮。除非上千名天神真仙施展阵法联合起来！
　　“万物使者，是顶尖道祖的实力。”菩提道，“而你的罗睺神，还差的多，且你的罗睺神神体仅仅是神力凝聚，一被攻破就崩溃了。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“其他傀儡、阵法我们都有应对之法，现在愁的是那万物使者，万物使者解决不了，这战争就没法赢。”菩提忽然神情一动，道，“你去吧，诸多大能者到来，我也需过去。”
　　“是。”纪宁恭敬退去，退出了菩提的住处。
　　走到外面，纪宁忽然抬头看向远处，远处高空一位位大能者降临，气息强大无比，这些大能者们都是直接降临在轩辕的那宫殿内。
　　“万物使者一出，我们这边麻烦大了，盘古开天阵也挡不住。”一名雍容女子在纪宁的前方也抬头看着，正是凤霄师姐，“盘古开天阵是女娲娘娘所留，威能了得，可必须道祖为核心才能发挥出足够威能。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“万物使者，谁能对付得了？”凤霄师姐摇头，“大能者们一个个过来，肯定在商议这事。能逼得如此多大能者聚集，也可见万物使者之难缠。”
　　纪宁也感到无尽压力。
　　众多好友一个个战死，难道还要输？
　　忽然纪宁身体一震。
　　“嗡～～～”
　　汹涌的记忆从遥远处传来，传入纪宁的头脑。
　　……
　　在无尽混沌中的一颗火焰星辰上。
　　呼。
　　空间扭曲，一名白袍少年出现了。
　　“出口竟然在这，还真是够隐蔽的，六百年了，终于出来了。”白袍少年忽然一怔。
　　从遥远混沌虚空中也传来了汹涌的记忆。
　　记忆交汇！
　　因为进入月下潭，两尊分身和外界完全隔绝，记忆都无法和外界相通。此刻当出了月下潭时……顿时这两尊分身和其他分身的记忆开始了疯狂的碰撞交汇。
　　一部分是月下潭的这六百年的记忆，参悟‘北休世界神’的诸多剑术以及法门，令纪宁磨练出了堪称三界第一的可怕剑术。
　　另一部分是行走三界，观看三界参悟本心的记忆，也有鏖战‘世界牢狱’的记忆。
　　两部分记忆开始了融合，开始了碰撞。
　　对剑术不同的感悟。
　　对本心不同的感悟。
　　不断碰撞，融合……


第十章 归来
　　火焰星辰虽然内部可怕无比，可地表腾绕的火焰威能却一般，最多伤害些返虚散仙罢了。
　　白袍少年站在那一动不动。
　　六百年的两部分记忆正在不断融合着。
　　如果说月下潭中的纪宁，宛如是剑魔剑痴，一切都沉浸在剑上，在心方面有些浮躁未曾有所蜕变的话。那在外界的纪宁在‘心’方面却是有着本质的蜕变，他横扫了‘世界牢狱’六百年，搜魂了众多囚犯，看到了太多的记忆。
　　黑暗的，疯狂的，甜蜜的，阴冷的……
　　每一次搜魂查看对纪宁都有影响，像一些凡人，如果观看其他人的记忆，说不定会让他人记忆混淆了自己的记忆。当然像纪宁这一层次不至于，可一般也会出现心魔什么的，可若是能够扛过去，便是一种磨练了。
　　对纪宁而言，搜魂产生的一些心魔算不得什么，可他的心也逐渐的蜕变宛如无尽深渊，可承载一切。
　　而行走三界参悟九重混沌禁制，让纪宁的心不断被打磨着……
　　……
　　一者剑境界惊人。
　　一者心也在蜕变。
　　凡人都说用心才能做的更好，同样的剑术境界，可在不同心境的人手里用出来都是不一样的。
　　“我的剑，更趋于锋芒，少了一丝沉淀，之前在月下潭中总是没法突破。”白袍少年喃喃自语，手指朝前方一指，手指的指端隐隐显现截然相反的撕扯旋转之力，哗～～～虚空都被刺穿。
　　“现在，终于有了些许突破。”
　　纪宁轻轻点头。
　　在月下潭的六百年，纪宁几乎都是沉浸在剑术中，特别是观看北休世界神遗留的九十八块碑石，更让纪宁看到了崭新的路，纪宁一直想要达到剑力第五层次，可从第四层次到第五层次，那仿佛登天一般。就像心力第五层次也就后羿大神一个罢了。
　　剑力第五层，三界也屈指可数。
　　想要短短数百年达到第五层太难了，纪宁一直在努力，剑力上还没突破，却让他走出了另外一条路，他逐渐感悟出‘阴之力’‘阳之力’，甚至结合形成了‘无极之力’，对北休世界神剑法的感悟，纪宁能够不断融入到‘无极之力’上。
　　北休世界神的剑术，其实包含了多种力量，有剑之力，有无极之力，有时空之力……
　　可显然纪宁悟剑时更擅长悟阴阳，体会出了无极之力，其实当年在燕山的时候，纪宁就是同时修炼的水火两大剑法，水火共济，那时候那本能的就能体悟阴阳。可毕竟纪宁修炼的时间太短暂，过去他的心思一直在‘剑道’和‘滴水大道’上，根本不愿分心。
　　而在月下潭，纪宁没法感悟其他道，只能悟剑。
　　于是悟出了无极之力。
　　三年，无极之力入门，严格说如果在外界就已经悟透了无极大道了。
　　二十年，无极之力第二层。
　　不足百年，无极之力第三层。
　　可第四层却一直欠缺。
　　直至离开月下潭，和外界分身记忆融合，心有了蜕变，同时也吸纳了外界六百年剑术上的感悟，纪宁便自然而然到了无极之力第四层。重要的是……纪宁参悟的是北休世界神的剑法，所以无极之力和剑之力在一开始就彼此融合一体，结合的完美无缺。
　　“剑力第五层次……”纪宁已经感觉越加清晰。
　　“看来前人经验没错。”纪宁暗暗点头。
　　北休世界神留下的大量竹简，其中除了法门外，也有些修炼的常识指引，还有无尽混沌中的一些介绍。可惜北休世界神是仓惶疯狂逃窜，甚至穿越了不知道多少时空才抵达到三界，所以无尽混沌中的一些地图、势力等等对纪宁现在也没用。
　　可修炼常识却很有用。
　　按北休世界神所说，剑道，要达到第五层次，最好能将其他力量也融入进来发挥出更强的剑术，剑术越强，就能越加接近剑力第五层。
　　要达到剑力第六层次，也是真正的‘剑之世界’层次，那已经是世界境了，完全的凌驾在天道之上。能够有所辅助的办法，就是修炼超越天道的剑术！因为世界境本就是完全凌驾天道之上，所以修习超越天道的剑术，即便仅仅只有一方面超越，像伍宝剑术是速度上超越了，好歹也是在完全封闭的天道面前撕开了一条缝隙，这会让纪宁更加接近那一层次。
　　“有前人指引，就仿佛站在前人的肩膀上。”纪宁可不排斥前人指引。
　　他要做的就是不断的提升自己，甚至超越前人。
　　在当初余薇被自己亲手送进无尽地狱时，纪宁当时心有所悟，说出‘我本微末凡尘，可也心向天空’，可见他之内心。
　　……
　　“嗯？雨水之道悟了？”
　　白袍少年站在火焰星辰的地表，忽然一愣。
　　因为伍宝剑术大成，终于可以悟道了，几乎几个呼吸的功夫就悟透了雨水之道！主要是纪宁境界太高，像当初凡人的九师兄‘君五’还是幼童时被菩提指点一句都能一夜悟透一条道。纪宁是何等境界？论剑术，超越天道的剑术，且剑之力、无极之力完美的结合，更汲取了北休世界神遗留剑术之精华，纪宁所创《明月剑术》已经是绝对的三界第一了。
　　境界如此高，心力如此高。
　　悟道？自然是水到渠成。
　　“走，去世界牢狱。”白袍少年驾驭着舟船，穿梭虚空离去。
　　……
　　抵达了寒冰星辰，进入了世界牢狱中。
　　“霹雳之道悟了？”刚在世界牢狱中片刻，纪宁就吃惊了，因为在修炼伍宝剑术前，自己根本在雷电方面没什么天赋，可现在却感悟的如此快。仅次于雨水之道，自己连当初的烈火之道等等都还没感悟呢却先将霹雳之道给悟出了。
　　不过，也对。
　　自己的神体早就淬炼成雷电神体，单单论身体和雷电的契合，比那混沌中孕育的雷神天尊都还要更高一筹，是完全能和九角电蛇契合的。自己和雷电的契合，就像金乌和太阳契合一样。
　　其实现在论天赋，纪宁在雷电上的天赋，比在水上的天赋还要更高些。只是因为过去都修炼成滴水大道了，虽然记忆忘却，可感悟起来却有着本能令他自然而然迅速就悟透了雨水之道。
　　紧跟着……
　　烈火之道、疾风之道，一一开始悟出，像空间之道也开始有所参悟……
　　“根基厚，悟的就高。”纪宁很平静。
　　按照北休世界神所说，不同的混沌世界，有着不同的天道！即便同样的‘土行天道’，在盘古混沌世界叫土行，可在无间混沌世界就叫‘地之天道’，甚至彼此虽然大半相似，可依旧有着区别。
　　对于真正的强者而言只要根基厚了，如剑力、无极之力、太极之力、混沌之力等这些最根本的修炼的足够高，那么不管进入哪一个混沌世界，都能够在短时间内迅速感悟出大量的道。而现在纪宁就是根基足够的厚。
　　“世界牢狱。”
　　“过去我的眼界太窄了，或者说，九方混沌国的那些真神真仙们眼界同样太窄了。”纪宁感慨万分。
　　站在世界牢狱的一片草原上，一名名白袍少年都站在那，十八名白袍少年分散站在周围，他们面前则是摆放着大量的先天灵宝以及诸多奇物，其中气息最强的就是一柄剑——北冥剑。
　　扫荡六百年，死去的真神真仙就超过二十位！也终于让纪宁的六口北冥剑中的其中一口吸纳了足够的凶戾之气，借助‘罪孽神兵’法门蜕变到了‘混沌奇宝’层次。
　　“幸亏北休世界神留下了一些法门，让我能够辨识出诸多宝物的用途。”


第十一章 见神王
　　在无尽混沌中闯荡，必须得有‘辨别’宝物的能力，看到宝物认不出那就可笑了。北休世界神当然留下了诸多记载，使得纪宁一眼就认出了他现在最急需的一件宝物。
　　“来。”纪宁心意一动。
　　一口脏兮兮的大鼎就飞了起来。
　　这口大鼎，是纪宁从被关押的一名天神那得到的，那天神得到这口大鼎后琢磨许久也没悟出用途，甚至他询问过宗门的前辈也没谁认出来。
　　“五行神鼎。”纪宁轻轻点头，“本以为从月下潭出来后，我还需要想办法搜集材料，炼制出一口五行神鼎来。现在有现成的，而且这口五行神鼎还达到先天灵宝层次，虽然入不了北休世界神的眼，可如果我炼制，恐怕还炼制不到这么好的。”
　　五行神鼎，是用来毁灭法宝的。
　　是的，毁灭！
　　将一些完好的法宝，或者破损的法宝，乃至奇物矿物，扔进五行神鼎，便能将那些法宝奇物完全绞碎毁灭，尔后凝聚出‘五行之精’来，五行之精，分金、木、水、火、土五种。无尽混沌中的任何一种宝物，都能够分化成五行。
　　就算混沌，都能分化为五行。
　　凝聚出的‘五行之精’，正常是用来炼制法宝的，法宝在汲取了五行之精后就能有一些蜕变。
　　纪宁之所以急需这一口大鼎，就是因为北休世界神最重要的宝物‘紫光琼’神剑，紫光琼神剑虽然本源完好，可表面的剑身都裂的快崩溃了，剑身材质破损太过严重了，根本没法用来战斗，必须汲取五行之精来恢复！
　　汲取一定的五行之精，紫光琼神剑的表层能修复完好，即可用来战斗了。那时候威力就绝对凌驾混沌奇宝了。
　　若是足够的五行之精，令紫光琼神剑剑身完全修复，那这口神剑就能恢复当年的威能了。
　　只需一些五行之精就能超越混沌奇宝，纪宁当然要做。
　　当初的北休世界神心思都在延缓‘真灵崩溃’，都在竭力想要活命，根本没心思去炼制五行神鼎，更没心思搜集大量的法宝、奇物去凝聚五行之精。对那北休世界神而言，宝物恢复了也没用，命才是最重要的。
　　“起。”
　　五行神鼎的运用秘法，纪宁当然会，连炼制五行神鼎的办法纪宁都会，更别说运用了。
　　可这门秘法，九方混沌国内的那位天神却不知，他的宗门都没听说过，毕竟一般用‘五行神鼎’的都是无尽混沌中的大能，只有真正的大能……才舍得将珍贵宝物奇物都扔进五行神鼎毁灭掉，纪宁也是因为有世界牢狱才有这么多法宝的。
　　“嗡～～～”
　　沉寂了不知多久的脏兮兮的五行神鼎，终于散发出了光芒，五道光芒从它的五个鼎耳冲天而起。
　　“去。”纪宁遥遥一指，十件纯阳极品法宝就被扔进去了，世界牢狱中的天神天仙已经被纪宁完全横扫了个遍，得到的纯阳极品法宝太多太多了，每个天神天仙身上都有不少，像天仙良丘身上就是七百多件飞剑，最夸张的上万件。
　　纪宁扔十件进去，也只是看一看。
　　“嗤嗤嗤～～～”
　　仿佛将一团积雪扔进了火锅，只是发出嗤嗤嗤的声音，十件纯阳法宝就完全湮灭了，只剩下些残渣，五行之精则汇聚进了‘神鼎内部的五行空间’内。
　　“真凶猛。”纪宁遥遥一指，哗哗哗，密密麻麻的长梭飞去，足足上万根，尽皆飞入五行神鼎中。
　　“啪啪啪啪～～～”这些纯阳法宝个个开始碎裂。
　　“不好。”
　　纪宁感觉到自己法力的大量消耗，连拿出了一颗纯阳仙丹扔进嘴里，“这北休世界神竟然不告诉我，操纵五行神鼎毁灭法宝凝聚五行之精，这么的消耗法力。”他却忘了，他现在操纵五行神鼎的这个分身仅仅是第三等的纯阳金丹。
　　北休世界神，却是世界神层次。这等消耗对北休世界神而言完全可以忽略。
　　……
　　“走。”
　　纪宁留下了一个分身炼化法宝，好去修复紫光琼神剑，其他十七尊本尊分身都离开了世界牢狱，当然像北休世界神留下的九十八座碑石、碧玉神殿纪宁都放在了世界牢狱中，这些都是纪宁带回来的，那座独立空间在纪宁离开的刹那，就已经崩溃了。
　　因为那独立空间，是以神剑本源为核心，紫光琼神剑带走，那独立空间就会自然毁灭，不留丝毫痕迹。
　　……
　　白袍少年出现在了寒冰星辰上。
　　其他十六个分身都随身携带的洞天法宝内，特别是其中十五个都在修炼‘冰火淬炼金丹术’。
　　按照纪宁的想法，本尊共十八个分身，十七个分身提升金丹，还有一个不提升。不提升的那一个分身……也就是留在世界牢狱中操纵五行神鼎的，之所以不提升，就是防止如今三界浩劫，自己在外的本尊其他分身覆灭。
　　一旦覆灭，借助那留下的一个分身用‘混沌灵液’还能恢复其他十七分身！尔后再靠九焱浆、冰心髓修炼回来就行了。
　　可若是那分身提升到了第二等金丹，‘半步道祖’境界，那么恢复出的其他十七分身也是半步道祖，可所需要的混沌灵液就是十倍增了。纪宁现在的混沌灵液很少很少，根本负担不起。
　　“三十二万斤九焱浆、三十二万斤冰心髓，够我本尊十五分身、第二元神十七分身修炼用了。”纪宁点头，其他冰心髓、九焱浆他都放在了世界牢狱中。
　　不管是本尊还是第二元神，纪宁都留有一个种子。
　　防止意外发生。
　　浩劫中，谁都不知道会发生什么，即便如今实力大涨，纪宁依旧很谨慎。
　　“该去见神王了。”
　　呼。
　　纪宁离开了寒冰星辰。
　　……
　　如今逐鹿大世界的战争，乃是气运之争的关键！
　　诸多兄弟朋友的战死，令纪宁也渴望去帮忙，而他现在已经有了足够的实力，那所谓的‘万物使者’纪宁有足够自信解决！可是在这之前，得先救回余薇师姐。否则的话，自己一旦在逐鹿大世界展露实力，恐怕那神王就会起心思，再度用余薇师姐来要挟自己。
　　所以……
　　先救师姐。
　　再去逐鹿大世界！
　　“呼。”
　　大夏世界的北海，白袍少年凭空出现。
　　虽然无间门在大夏世界那次战败了，可还是会有着一次次的破坏交锋，东延真仙便是死在这样的交锋中。
　　“嗯？”纪宁心力释放开，很快就寻找到了北海中的一个无间门据点。
　　“我是北冥，我要见你们无间门神王，你速速上禀。”纪宁直接传音。
　　那据点只是天仙镇守，听到纪宁的传音他吓得大跳，他在大夏世界当然知道北冥天神纪宁的威名，那可是曾经纵横三界，杀的无间门风声鹤唳的存在。
　　他顾不得其他，连向自家的门主去禀告。
　　……
　　逐鹿大世界。
　　黑袍神王和魔手道祖都站在城墙上看着无尽荒野，荒野上的浩浩荡荡的无间门大军正在叫战。
　　“他们闭门不出，不敢交战。”黑袍神王笑了。
　　“昨天女娲阵营的不少真神道祖降临，看来在商议这场战争。”魔手道祖冷笑，“哼，那群大能者能有什么办法，这万物使者……可是万物之主创出，难不成他们女娲阵营也能创出此等傀儡？”
　　“他们哪里做得到，万物之主可是祸乱两界，差点覆灭了两大混沌世界的存在。”黑袍神王笑道，“连女娲娘娘留下的镇族阵法都抵挡不住，他们输定……嗯？”
　　魔手道祖疑惑看向神王。
　　黑袍神王却笑了：“没事，一个小家伙要见我。”
　　“小家伙？”魔手道祖疑惑，“谁？”
　　“那个曾经逼的我低头的纪宁……”黑袍神王轻声笑着。
　　“纪宁？”魔手道祖点头，“小小天神真仙而已，你速速解决这些小事，如今这场战争乃气运之争的关键，这才是大事。”
　　“是，师叔。”黑袍神王应道。


第十二章 一厢情愿
　　大夏世界，北冥大海上的一座海岛。
　　纪宁正看着眼前的景色，虽然如今是冬天，可这岛屿蕴含的内热却让这岛屿四季如春，岛上更是鲜花盛开，美丽的很。
　　“师姐。”
　　“我们就要见面了，我们一家也要团聚了。”纪宁还记得当年师姐抚摸肚子看着自己练剑的场景，那温馨的场景，自从捏碎神农之药、师姐魂飞魄散那一刻起就消失了。纪宁为之拼命，为之想尽办法，幸而有机缘练就九角电蛇遁术，幸而心力了得，幸而伏羲氏前辈为自己创造了罗睺阵，令自己逼迫的无间门终于低头。
　　终于有了自己和师姐和女儿明月一家团聚的机会。
　　“嗡～～～”一股波动降临。
　　纪宁一震，当即转头看去。
　　远处崎岖小路尽头正站着一名黑袍人，黑袍人正悠闲走了过来，带着笑容：“这座岛屿不错，很是美丽，你的第二元神还在逐鹿大世界，本尊却出现了，看来你从月下潭出来了。”
　　“是。”纪宁点头。
　　“厉害，厉害。”黑袍神王点头赞叹，“说实话，纪宁，虽然你我为敌对两方，可能够短短六百年就从月下潭出来，还是让我吃惊啊，那觉明可是上古时被困，三界时才出来。”
　　纪宁道：“我出来了，你是否应该遵守承诺？”
　　“我要的宝物都带来了？”黑袍神王笑着，“按照我当初所说，你将宝物给我，我将你师姐余薇的魂魄归还于你。”
　　“带来了。”
　　纪宁心跳都忍不住加速，还维持着平静。
　　“其他两样宝物我相信你，那冰心灵叶呢？”黑袍神王道。
　　纪宁一翻手，手掌上顿时悬浮着晶莹的近乎半透明的冰心灵叶。
　　“果真是冰心灵叶。”黑袍神王仔细看着，眼神隐隐有些迷醉，“真漂亮，和传说中的一样，这还是我第一次亲眼看到冰心灵叶的模样。嗯，好了，你可以将它毁掉了。”
　　“毁掉？”纪宁心一沉。
　　让自己毁掉冰心灵叶，什么意思？
　　“我看过了，它对我也就没什么用了。”黑袍神王看着纪宁，“我只是想要看看它罢了。”
　　“我宝物带来了，还请将师姐魂魄还给我。”纪宁连道。
　　“哈哈哈……”黑袍神王发出了刺耳的笑声，仰头大笑，笑的疯狂，笑的仿佛眼泪都快出来了，随即身体都笑的颤抖指着纪宁，“纪宁啊纪宁，枉你是一代绝世天才，难道你这么多年还没明白，当年我让你拿出冰心灵叶，只是要你进月下潭而已。那什么一株冰心灵叶，什么其他宝物？这些宝物对我这个道祖而言又算什么，对整个无间门而言更是什么都算不上。你以为我会在乎这三件宝物？”
　　“我要的，只是让你进月下潭啊！”
　　“虽然六百年，你就出来了，可是够了，够了。三界渗透已经完成了，现在我们无间门和女娲阵营已经在逐鹿大世界交战，整个气运之争都要不了多久了，现在根本不需要渗透了。”黑袍神王哈哈笑着，“你如果仅仅进去一两百年就出来，我可能还得想办法，可六百年……你已经没威胁了。”
　　“一丁点的威胁都没有。”
　　“我无间门现在的战争，那都是派出大军，浩浩荡荡的大军。你一个天神真仙再加上那破烂般的罗睺阵，又算得了什么？”黑袍神王仿佛个疯子般刺耳笑着。
　　当年被纪宁逼得低头，黑袍神王早就有些杀意怨气了，他虽然不好动手，可是如果能看到纪宁气急败坏、绝望的样子……那比杀纪宁还让他痛快。
　　黑袍神王在狂笑的同时，也在看着纪宁，看着纪宁的每一丝表情，他想要从纪宁脸上找到‘气急败坏，绝望’来满足他的心魔！其他修仙者怕心魔，可是修炼心魔之道的黑袍神王……本身就是化身心魔啊，他师傅更是心魔之主。
　　他失望了。
　　纪宁只是站在那，没有任何反应的站在那。
　　“啪。”
　　心中仿佛什么碎了。
　　那总是静静在一旁幸福笑着看着自己练剑的女子，回不来了。
　　疼！
　　纪宁感到自己的心，疼的难受，疼的要发疯，他想要大笑，想要怒吼。可是他却什么声音都发不出来。这么多年来虽然一直业火缠身，可纪宁从来没在乎过，可是此刻的疼痛却比业火灼烧之痛可怕千倍万倍。
　　“哈，哈……”
　　忽然干涩的笑声从纪宁口中传出。
　　仿佛刚学说话的孩子。
　　“哈哈哈……哈哈哈……”纪宁狂笑了起来，他终于笑出来了，眼泪也终于流出来来了。
　　黑袍神王看着这才满意笑了，这才对嘛，这才是正常反应嘛，刚才竟然那么长时间竟然一点反应都没有。
　　“哈哈哈，我早知道你不值得相信。”纪宁眼睛都泛红，显然已经充血，纪宁狂笑着流泪，“我早知道的，你这个神王玩弄人心，惑乱三界，你的承诺哪里值得信。可是我还是信了，我还是进入了月下潭，还是拼尽一切尽快的出来。”
　　“我还是眼巴巴的拿着三件宝物来找你，我明明知道，你的承诺几乎就是狗屁。可是我还是来了，因为我抱着希望，抱着一丝希望……希望……希望师姐她能回来。”
　　“希望她能回来啊。”
　　“我和明月，想她。想要一家团聚，仅仅一家团聚而已。”
　　“而你终于让我这一丝希望破灭了，破灭了。”纪宁笑的发颤，笑的癫狂，“哈哈哈，我真的一厢情愿，一厢情愿。一直都在自己欺骗自己，欺骗自己，欺骗还能和师姐在一起。真是可笑啊，我真是个笑话，笑话。”
　　黑袍神王能够感受到眼前少年的心碎，感受到他的痛苦，感受到他的绝望，这是最后一丝希望也破灭的绝望。
　　神王满意了。
　　舒畅了。
　　这才对嘛，这才叫痛苦，这叫心碎。
　　“你应该醒悟了吧，醒悟到了浩劫如今这个时候，你一个天神真仙已经影响不了大局了，这个时候靠的还是众多天神真仙联合的力量。不过我还是爱惜人才的。”神王看着纪宁，“我再次邀请你加入我无间门，只要你愿意加入我无间门，可以立即和你的师姐在一起哦，你不是很想和她在一起吗？不是很想你的女儿、你和你师姐一家团聚吗？加入我无间门就可以了，你成为我无间门的一员，我们就是自己人了，那我自然就不会再算计你了，我还会对你好。毕竟你在天神真仙中也算是真正的天才高手，在最后的气运之争上虽然影响不了大局，还是有些用的。”
　　“现在你加入我无间门，你就可以和你师姐团聚了。如果不答应……你师姐也就没价值了，我会杀了她，让她魂飞魄散，哈哈哈……”
　　“你没别的选择。”黑袍神王看着纪宁。
　　纪宁却还在弯着腰笑着：“笑话，我就是个笑话。”
　　“谢谢你。”纪宁直起身子，抬头看着黑袍神王，盯着黑袍神王。
　　黑袍神王心一跳。
　　什么样的眼神啊，心力强盛眼神一般越可怕，如果是一个凡人再发疯他也不在乎，可是心力第四层的纪宁的眼神让黑袍神王感觉到了那‘眼神’背后蕴含的倾尽整个三界的海水也无法洗刷的无尽仇恨和杀意。
　　那是深入魂魄真灵的杀意。
　　“谢谢你让我的希望破灭，让我的一厢情愿破灭，谢谢你，让我不再有丝毫犹豫。我们慢慢来吧，后面的日子还长着。我会好好谢谢你的。”纪宁说完后转头就走，化作流光便飞离开去。
　　“你不答应，你师姐就没用了，我会杀了她。”黑袍神王连吼道。
　　“师姐死了，我杀死的！”纪宁的声音回响天地间，人已经离开了大夏世界。


第十三章 一个月后
　　黑袍神王站在岛屿上看着远处高空，纪宁已经离开了这一世界。
　　“哼。”黑袍神王冷笑，“如此重情还能断情，也算个人物。如是平常时期我还需要在意你，现在？浩劫降临，大能者都要大批大批死掉，一个小小天神真仙，小人物罢了。”
　　呼。
　　跟着黑袍神王也凭空消散了，只剩下这座美丽的岛屿，依旧百花盛开着。
　　……
　　逐鹿大世界。
　　无间城城墙上，魔手道祖、黑袍神王依旧看着荒野上己方的大军，己方大军叫战，可女娲阵营就是不出战。
　　“那个小家伙。”黑袍神王忽然低声冷笑了声。
　　“嗯？”魔手道祖看向他。
　　“是那纪宁。”黑袍神王笑道，“刚才我的化身降临去见了他，戏弄了他一番。”
　　魔手道祖淡然道：“气运之争到了现在这份上，那个小小天神真仙已经威胁不了我们。”
　　“我知道，所以我根本不可能将那余薇魂魄给他，余薇魂魄就算再没用，那纪宁也别想得偿所愿。”黑袍神王淡然笑道，“放心吧，师叔，我不会在意这小子。一切大局为重，现在重要的是气运之争。至于那纪宁，有机会就顺手解决了他。没机会也无需管他，在他身上花费心思也是浪费。”
　　“嗯，知道轻重就好。”魔手道祖淡然点头。
　　轰轰轰～～～
　　己方大军已经呼啸着披天盖地飞回了无间城。
　　“嗯？”黑袍神王抬头，看到了远处虚空中一道黑色电蛇一闪，一道流光便进入了远处女娲阵营的那座悬浮城邑，神王咧嘴笑了下，“是那纪宁。”
　　……
　　逐鹿大世界，女娲阵营的悬浮城邑内。
　　纪宁的居处。
　　“呼。”白衣纪宁一挥手，在前方的黑色道袍纪宁就被收入了洞天法宝中。
　　洞天法宝内，自成一世界。
　　一座座山峰冲天而起，足有三百一十九座山峰，这些山峰都是这座世界的‘柱石根基’，令世界越加稳固。
　　此刻一名名白袍少年正坐在各自的山峰上，修炼着冰火淬炼金丹术。
　　呼。
　　十七名黑色道袍纪宁也出现了，纪宁的第二元神同样有十八分身，其中一尊分身是跟随着女儿明月，还有十七尊分身都在这。
　　“呼呼呼～～～”九焱浆、冰心髓飞出。
　　十七名黑色道袍纪宁也分别选了一座山峰，尔后同样修炼起了冰火淬炼金丹术。
　　……
　　白衣纪宁站在住处的庭院中，一挥手，顿时广阔的庭院中出现了熙熙攘攘的身影。
　　“北冥兄弟。”
　　“这是哪？”
　　“北冥兄弟，我们等了几百年，你总算将我们放出来了。”
　　“咦，这里是？”
　　熙熙攘攘的一群天神们出现在了庭院中，正是罪恶天神、封喉天神、七位龙神、岫轲天神、淳一天神、斐游天神、巫奇天神、云痕天神等等共两百多名天神，他们个个实力非凡。
　　“这里是……逐鹿大世界？”岫轲天神忽然震惊道。
　　“逐鹿大世界？”
　　“三界。”
　　“我们回来了。”
　　两百多名天神们很快就陷入激动当中，因为这群天神们个个心识释放开去探查，也令此次参战的女娲阵营的那两千多名天神真仙们有所察觉，甚至他们都惊愕发现，这些心识似乎是自己已经很久很久没见过的兄弟、朋友。
　　很快就不少天神赶到了纪宁这。
　　“啊，巫奇，真是你，我还以为感应错了。”
　　“师兄，师兄，你，你还活着？”
　　纪宁这很快就热闹起来，可是在一片欢腾中没谁注意到纪宁已经悄然离开了。
　　……
　　纪宁独自走向轩辕黄帝所在的宫殿。
　　殿外有守卫看守。
　　“北冥天神，诸多大能者正在商谈大事，不得打扰。”这金甲守卫道。
　　“你帮我传禀，就说，我有极为要紧之事见我师傅。”纪宁道。
　　金甲守卫微微一愣，如果纪宁要见轩辕，他还能阻挡，可纪宁要见自家师傅……他也不能多说，当即点头：“北冥天神在这等会儿，我这就传话。”
　　纪宁点头，默默站在那等待。
　　师傅、轩辕、燧人氏等大能者都齐聚在这，纪宁要见他们，自然得规规矩矩来拜见，总不能直接心力扫荡来传音，那就太嚣张了。
　　等了片刻，那金甲守卫过来了，好奇看着纪宁：“陛下说了，让你进去。”
　　因为他之前去禀告时，轩辕、三清道人等几位都是直接说‘让纪宁进来’，这让这个仅仅只是天仙的看门守卫自然疑惑的很。
　　纪宁点头，随即踏上台阶。
　　沿着走廊行走，穿过空旷广场，便抵达了大殿，纪宁虽然还未进去，便一眼看到了大殿内坐着的一道道身影，尽皆都是三界这边的大能者。数量不算多，主要是‘万物使者出现’那一战后大能者们大量到来，商量过一天后，有些大能者就离去了。
　　“进来吧。”轩辕的声音传出。
　　纪宁步入了大殿中。
　　大殿内的真神道祖的确不多，一共才十八位，可最顶尖的几位都在，三清道人、佛祖如来、神农氏、伏羲氏、燧人氏都在，菩提也是坐在一旁正对纪宁点点头，因为需要监察无间门的动静，所以他已经了解了纪宁和神王见面时所发生的事。
　　他也叹息，他也知道，徒弟的路，只能徒弟自己去走。
　　“纪宁。”轩辕微笑道，“我们刚刚已经知道，你将其他两百多名天神从月下潭中带了出来，而且我能够感应到，他们每一个的气息都很强，都是天神顶尖，甚至实力还颇为惊人。能够在气运之争，多这一批厉害的天神，对我们这边也是有帮助的。”
　　“六百年就出来，比觉明都要快的多啊。”佛祖如来也微笑道。
　　“徒儿。”菩提则是开口，“你找为师何事？”
　　在场的大能者们都看着纪宁，这十八位大能者，最差也是顶尖道祖实力！在纪宁来之前，他们正在想如何对付那‘万物使者’。虽说纪宁带来两百多名天神，让他们都感到颇为开心，因为有些天神就是他们的弟子。
　　可是这仅仅只是心理上的开心，他们很清楚，两百多名天神，对大局影响甚微。上次一战就牺牲了近六百名天神真仙。
　　而且对付‘万物使者’，靠天神真仙根本没用，天神真仙只有利用阵法才能发挥出够可怕的实力，季珉真仙统领‘盘古开天阵’已经是他们能想到的天神真仙利用阵法达到的威能极致了。根本想不到其他更强的办法。
　　“万物使者。”纪宁道。
　　“万物使者？”菩提一惊，在场大能者都吃惊了，之前他们只是见见纪宁，感谢一下纪宁救了众多天神罢了，可此刻个个顿时认真了起来。
　　“这里是否会被无间门探查……”纪宁开口。
　　“放心，这里我三界一方诸多大能者汇聚，诸多手段施展开，天道都被隔离了。”菩提道。
　　纪宁一怔，随即发现，的确，这里已经感应不到天道了，自己还是心不够静啊，连这点都没注意。
　　“你说吧。”菩提看着弟子。
　　“万物使者实力了得，不过弟子的分身在月下潭中六百年，如今出来记忆融合。弟子有办法对付万物使者。”纪宁郑重道。
　　“你有办法？”坐在一旁的雷神天尊皱眉，虽然他不待见纪宁，可是关系到阵营存亡之战，他也是一心想要找出对付万物使者办法的，可在场大能者们都想不到方法，纪宁现在说这话，让雷神天尊皱眉，“你可知道，那万物使者的实力足以媲美顶尖道祖。你一个天神真仙有办法对付他？”
　　“万物使者现身时，我正跟随师傅在城墙上。”纪宁恭敬道。
　　纪宁的意思很明确，我的确很清楚万物使者实力。
　　“你真有办法？”坐在一旁的上古皇族创造者‘夏禹’则忍不住道。
　　纪宁点头，眼中有着前所未有的自信和坚决：“诸位前辈，给晚辈一个月的时间，一个月后，我纪宁……去解决万物使者。”
　　“战争，可开不了玩笑，是牵扯无数仙魔性命的。”统领大军的轩辕肃然道。
　　“晚辈不敢开玩笑。”纪宁也肃容道。
　　“好。”轩辕点头，“你应该知道战争中不可戏言。你既然说了，那一个月后，我会再度下令大军和无间门开战。”


第十四章 本尊
　　纪宁恭敬离去。
　　看着纪宁离开大殿的身影，大殿内的女娲阵营的最顶尖的这一群大能者们彼此相视，显然都有着疑虑担心。
　　“诸位认为，这北冥真有办法？”雷神天尊忍不住道，“不是我瞧不起北冥，而是万物使者的厉害，诸位都清楚，当年的万物之主率领‘万物使者’，那简直差点覆灭了盘古、无间两大混沌世界。幸而女娲娘娘最终突破才横扫一切，那万物使者虽然现在仅仅只是天神在掌控，却绝对有顶尖道祖实力，纪宁……他，我想不到他有任何破解之法。”
　　“嗯。”
　　“我也想不出，他有何办法。”
　　“难不成，他的剑力或者心力，达到第五层了？”颛顼帝皱眉道。
　　“第五层次岂是那么好突破的，这剑力、心力都是越往上难度是不断暴增的，比成为真神道祖都要难。”轩辕轻轻摇头，“他这次是从月下潭中出来，我猜，他是不是在月下潭中得到了什么宝贝，令他一个天神真仙可以发挥出顶尖道祖的实力。”
　　“有这样的宝贝？”雷神天尊疑惑。
　　“比如……”轩辕轻声道，“万物使者！纪宁如果也有一尊万物使者，以他闯过月下潭的实力，应该能胜过对方。”
　　在场个个一愣。
　　“诸位不早就猜测月下潭应该是某个古老大能者所创么？”轩辕笑道，“那大能者实力惊人，留下不亚于‘万物使者’的傀儡也并非不可能。当然这一切都只是猜测，还有另外一种可能，就是纪宁他头脑发热吹嘘了一通。”
　　“那纪宁也是天神真仙，不至于如此没谱。”神农氏皱眉淡然道。
　　“最熟悉纪宁的，还是他师傅。”伏羲氏则是看向菩提。
　　在场个个看向菩提，因为大家彼此说到现在，菩提竟然一直没吭声。
　　菩提皱眉，缓声道：“轩辕，还是做好失败的准备。”
　　“嗯？”轩辕一怔。
　　在场个个心一沉。
　　菩提没有多说，纪宁的事他不想说的众人皆知！可是菩提心中的确有些担心……他很清楚，情之一字的威力，从上古到如今，因为情之一字发狂发疯的大能者并不少。即便是那位心力达到第五层的后羿，也难逃情之一字。
　　这次对纪宁的打击，菩提自己也不清楚。
　　“好，我会做好准备。”轩辕点头。
　　……
　　两百多名天神回归，消息很快传遍三界。三界的天神真仙们都知道……原来这次这么多天神能归来，是因为纪宁。
　　遥远的天界，西方灵山。
　　觉明佛祖的殿宇朴实无华，门下也就两个小沙弥看门，他真正名传三界的事迹也就是从月下潭安然出来，出来后他修炼成真神道祖后，就再也没什么动静，一直安然隐居。
　　“嗯？”
　　觉明佛祖盘膝而坐，此刻缓缓睁开眼，“月下潭？北冥天神闯过了月下潭？”
　　“这个北冥，也得到了《枯寂世界神》和《九元灭》么？”觉明佛祖暗暗道，枯寂世界神这一法门……的确是北休世界神能拿出的可以传授的最好的神魔流的法门了，纪宁现在修炼的也是《枯寂世界神》法门。
　　这一法门，重在‘枯寂’。
　　于无尽枯寂中，探寻神体的奥妙，尔后突破。
　　所以修炼这一法门，需要的是静，有时候一次盘膝枯坐可能就是万年乃至百万年岁月。觉明佛祖长期枯坐，自然知道这法门之奥妙，当年他其实就是凭借这一法门突破到真神层次的。
　　“九元灭，这门神通又多了一修炼者。”觉明佛祖暗暗道，“这门神通威能无穷无尽，只是需要漫长岁月参悟，这个北冥修炼太短了，否则此次浩劫，也能有大帮助。”
　　修炼的越久，越加觉得《枯寂世界神》和《九元灭》的厉害，单单就这两大法门，就足以成为祖神中绝顶强者，甚至跨入世界神层次。
　　……
　　纪宁要出战的消息，一直保密着，甚至女娲阵营的其他大能者们，像觉明佛祖他们都不知道。
　　仅仅佛门道门两位领袖、三皇他们等十余位知晓，虽然担心纪宁失败，可还是抱着一定期待的，自然保密小心。
　　时间一天天过去。
　　转眼，便已是一个月时间。
　　……
　　洞天法宝内。
　　一座座山峰耸立，在其中一座最高的山峰之巅，纪宁本尊的十七个分身、第二元神的十七个分身尽皆齐聚于此。
　　“金丹淬炼已成。”
　　“开始施展本尊唯一之法。”
　　十七名白袍少年都盘膝而坐，渐渐的，其中两个白袍少年全身都开始散发出蒙蒙的白光，神体、金丹、魂魄都开始散发蒙蒙白光，白光中隐隐有着玄妙的神纹，纪宁完全是依葫芦画瓢，这法门是混沌中的某位大能者所创，神纹之玄妙，根本不是纪宁能明白的，他只需要施展即可。
　　“嗡嗡嗡～～～”
　　只见两尊白袍少年开始逐渐的靠近，其中一尊更是直接飞入另一尊体内，散发开的白光也顿时大盛。
　　暖暖的，舒服无比。
　　就仿佛鸡子在蛋壳中。
　　就仿佛婴儿在娘胎内。
　　那一团白光就包裹住了那隐约的身影，这一刻，那被包裹的身影根本没法思考，显然体内的金丹、魂魄、神体都在开始融合。只有完全同出一源，才能融合。纪宁的这些本尊分身，金丹、神体、魂魄尽皆一模一样，没有丝毫区别！
　　若是有一丝区别，就没法融合了。
　　像纪宁的第二元神，因为当年是借助‘一气元水珠’修炼的，一气元水珠和纪宁的本尊区别很大。所以第二元神和本尊是没法融合的！当然第二元神那十八尊分身倒是可以彼此融合。
　　“呼。”
　　蒙蒙白光完全收敛，收敛入那一尊身影体内。
　　那白袍身影显现，同时意识也恢复了，纪宁在意识恢复的刹那，立即感觉到了不凡之处：“神力有了隐隐的蜕变，我体内金丹的‘纯阳法力’也更加精纯了。金丹空间也更大了些。我的魂魄也更强盛了……连心力都强大了不少。”
　　两个完全一样的魂魄融合为一，当然会变得更强，这是全方位的任何一方面都得到提升的。
　　当年的‘九方国主’还是祖神的时候，就凭借大成的《陶吴十八神魔》这一门神通，各方面凌驾其他祖神一头，拥有着超绝实力。
　　“再融合。”
　　哗。
　　又是一白袍少年融入了那一尊本尊体内，本尊的实力继续提升，神力、魂魄、心力、法力尽皆蜕变。
　　一个个分身尽皆融合。
　　《唯一本尊》法门，是利用诸多分身彼此同出一源，方才能施展的法门。融合的分身越多，实力自然就越强。如果纪宁能修炼成那更夸张的《千身圣典》，上千分身的融合，那实力进步就更加夸张了。天神就能媲美真神。
　　真神能媲美祖神。
　　祖神能媲美世界神！就是那一门《千身圣典》法门的逆天之处！可惜，那一法门修炼代价太大，即便是实力低微的天神修炼，都需要消耗一颗世界之心。若是实力更高的修炼，代价更是没法想象，对于世界神而言，谁舍得将一颗‘世界之心’给天神去修炼，就算修炼了，天神毕竟实力太弱，对世界神帮助太小。除非天神修炼到祖神层次，可修炼之路，每一个大境界的前进，都是非常非常艰难的。淘汰掉不知道多少修炼者的。
　　“呼。”
　　每融合一个本尊分身，就是一次蜕变。
　　终于，十七名白袍少年完全融合唯一，化为了本尊。
　　“好奇特的感觉。”纪宁看着周围，魂魄比过去强太多了，连感悟‘道’都明显快了太多了。就算之前三十六个分身同时参悟，也远不及此刻融合后发生质变的本尊参悟速度快。
　　“这，就是道祖层次吗？”
　　纪宁轻声自语。
　　十七个分身都是第二等金丹，如今融合后的本尊，体内金丹已经能媲美一等金丹了！九方混沌国的一等金丹真仙，的确是三界这边的道祖层次，甚至法力上更加浑厚。
　　“我的法力，是道祖层次。”
　　“神体，也远超天神，算是半步真神层次。”
　　“魂魄……应该相当于正常道祖魂魄的三四成之威，魂魄要达到真正的道祖层次，还需要再孕养百年。我的十七个分身中，有两个早就是二等金丹层次，神魂受到孕养很强。其他十五分身毕竟是刚刚跨入二等金丹层次，神魂还没有足够时间变强。”
　　纪宁明白这点。
　　不过够了。
　　自己的本尊神魂已经比天神真仙强上百倍都不止了，道祖一念可笼罩三界，自己全力以赴恐怕也能勉强笼罩三界了。至于天神真仙，一般也笼罩一个大世界。可见神魂差距！
　　……
　　“和圣火道祖相比，我法力和他相当，剑术境界我更高，不过他的剑术中融入了‘火行天道’。不过我还有一柄混沌奇宝的北冥剑。”纪宁暗暗点头，“论实力，我本尊应该和圣火道祖差不多。”
　　“若是施展罗睺阵。”
　　“令我拥有顶尖道祖层次的神体，我的实力，还要凌驾在圣火道祖之上。”
　　“解决万物使者，轻而易举！”
　　纪宁心意一动，施展收敛气息法门，那强大的媲美道祖的气息立即收敛难以察觉。这收敛气息法门并不是菩提所传的，而是北休世界神留给纪宁的众多法门之一。在混沌中闯荡，如果实力尽皆被人所知，那离死也就不远了。
　　像纪宁所在的这件洞天法宝，是世界牢狱的真神手中弄到的，即便祖神祖仙也休想窥视。
　　“呼。”
　　纪宁转头看向身旁，旁边的一尊尊黑色道袍纪宁也在融合着，很快就化为了一名黑色道袍纪宁，同样有着顶尖道祖实力。
　　“十八个分身融合，和十七个分身融合相比，实力的增幅很小。还是留一个分身当种子吧，和无间门斗……还是多留点心思。”纪宁心意一动，嗖的便凭空离开了这洞天法宝。
　　……
　　摘星大世界的神殿内。
　　“拜见府主。”
　　九牙天神、毒蝎天神看到突然出现的纪宁，连行礼。
　　“九牙，立即召集大军。”纪宁吩咐道。
　　“是。”九牙天神立即去安排。
　　“红雪出关了吗？”纪宁看向毒蝎天神。
　　毒蝎摇头笑道：“红发还在闭关呢，真不知道什么时候出关。”
　　“不急。”纪宁点头，随即朝外走去，九牙天神在七大天神中实力最末，而且成天神最晚，平常也最是勤快，许多琐事都是他在安排。
　　很快在神殿前的广场上聚集了浩浩荡荡的天仙散仙大军。
　　呼。
　　白袍少年走出了神殿，顿时密密麻麻的天仙散仙大军目光都落在了纪宁身上，随即尽皆恭敬道：“府主。”
　　“布阵。”纪宁喝道。
　　顿时无数天仙散仙飞起，纪宁更是飞到了高空在群仙的中央，天地之力涌动，甚至影响到了整个摘星大世界，一尊凶威滔天的魔神出现了，那黝黑的身躯，侧腰处有着流线形的银色毛发，那粗壮的六条手臂也凝聚诞生，最终凝聚成的是那酷似纪宁容貌的头颅。
　　魔神罗睺，凝聚诞生。
　　“这尊神体，可比真神之躯要强多了。”纪宁六个拳头尽皆握紧，轰，隐隐空间都在震颤。


第十五章 出战
　　“很好，道祖法力来统领罗睺阵，果真要轻松的多，九万天仙、八百万散仙所引动的天地之力，我尽皆能够掌控。”纪宁感觉到了罗睺神体的力量，道祖法力和当年的真仙法力区别太大了，真仙法力统领大阵，就仿佛小孩子举石头。
　　道祖法力，就仿佛成人壮汉举石头。基础变了，自然难易程度变了。
　　加上神魂也比过去强的多……轻而易举就掌控了整个罗睺阵！
　　“无间门。”魔神纪宁眼中掠过一丝杀意。
　　……
　　悬浮城邑内。
　　纪宁的居处中凭空出现了黑色道袍纪宁，黑色道袍纪宁抬头看着天空，鹅毛般的大雪正在飘着。
　　“下雪了。”纪宁轻声自语。
　　在大夏世界见神王时，虽是寒冬，可那时纪宁心中滚热。
　　可此刻，却早已经是一片冰山。
　　“该去见轩辕前辈了。”黑色道袍纪宁走出了自己的住处，朝轩辕黄帝的宫殿走去，路道上的气氛压抑的很，因为最近无间门的几次叫战，女娲阵营这边都是不出城应战。这让己方的仙魔们感觉……是不是己方没有办法对付那万物使者？纪宁在路上遇到的一些天神真仙，虽然交谈了几句，可纪宁感觉到了这些好友压力都很大。
　　毕竟战争，天神真仙是去搏命。
　　片刻。
　　黑色道袍纪宁走到轩辕黄帝的殿前。
　　“北冥天神。”殿前金甲守卫开口阻拦。
　　“请帮忙向黄帝陛下传禀，就说，纪宁已经准备好。”黑色道袍纪宁说道。
　　“好。”金甲守卫点头。
　　纪宁随即转身就走。
　　……
　　殿内。
　　正坐着三大人皇、佛门道门领袖他们的化身，以及轩辕、菩提的本尊。
　　“纪宁准备好了。”轩辕笑看向菩提，“而且他好强的杀意啊。”
　　“嗯，是很强的杀意。”菩提轻声道，“虽然压在心底，可这杀意才更让人吃惊，所以我说过……让你们做好失败的准备，虽然纪宁这弟子我一直很放心，他一直没因为个人感情而影响大局，可这次，我们失败不起啊。”
　　“是啊，失败不起。”神农氏感慨道，“对付万物使者，没别的办法，实力不够，只能靠数量去补。”
　　“只能这样了。”燧人氏、佛祖如来他们一个个都点头。
　　“纪宁如果不行，就按照我们原本定的方法来。”轩辕轻声说道，那个方案，会很惨烈的，轩辕随即收敛心情道，“那我就开始集结大军了。”
　　“好。”在场个个点头。
　　轩辕当即传音吩咐门下两弟子：“传令下去，集结，准备迎战。”
　　命令一传达。
　　整个城邑内顿时就轰然动了起来，海量的天神真仙、天仙散仙们都迅速集结起来开始布阵，形成一个个大阵。
　　“现在无间门也没叫战，我们去主动出击。难道大能者们想到解决那个猿猴怪物的办法了？”
　　“我们主动出击，恐怕大能者们是真有办法了。”
　　“嗯。”
　　“不解决那猿猴怪物，想赢，很难。那怪物刀枪不入，连季珉道友统领的盘古开天阵都伤不了其一丝。那猿猴怪物疯狂杀戮……我们这边会很惨的。”
　　“定是有办法了。”
　　统领一个个阵法的天神真仙们彼此交谈着。
　　呼，呼，呼，呼，呼，呼……
　　只见三皇、佛门道门领袖、菩提、轩辕他们七道身影都破空飞来，轩辕更是高声下令：“出城。”
　　轰隆隆～～～～
　　浩浩荡荡大军也都飞了起来，飞出了悬浮城邑，飞向了远处的荒野。
　　轩辕他们七位大能者站在城墙上遥看，他们的一些弟子包括纪宁都迅速跟随来，来到城墙上。
　　“我麾下弟子不知道你要参战，刚才大军集结没告知你。”轩辕转头看向黑色道袍纪宁，“你现在去吧。”
　　“是。”纪宁点头。
　　轰。
　　天空中凭空出现了一尊万丈罗睺魔神，面孔则是纪宁的面孔，双手各持着一柄北冥剑，其中一柄便是已经达到‘混沌奇宝’层次的。
　　魔神纪宁当即破空朝远处大军飞去。
　　“罗睺阵？”
　　“纪宁的手段，难道就是罗睺阵？”轩辕、菩提、三皇、佛门道门领袖个个脸色都变了。
　　他们很清楚罗睺阵的虚实，所以就更加担心了。
　　“纪宁，难道真的这么不顾大局？”菩提虽然之前让其他大能者做好失败的准备，也是因为这场战争太重要，失败不得。可看到纪宁的最终手段竟然只是罗睺阵，还是让菩提心一下子冷下来了。
　　“罗睺阵……”伏羲氏开口道，“乃我所创，此阵极难。就算是道祖来统领，也没几个能将这阵法威能完全发挥出来。除非道祖，心力层次极高，也懂得心力神魂法门才行。纪宁并没有成道祖，如果他悟道，引起天道感应，我们早就知道了。”
　　“嗯。”在场个个点头。
　　悟透天道，会引起天道感应，是很难隐瞒的。
　　“纪宁不是道祖，那罗睺阵他也就仅仅能施展极少部分威能。就算他剑术了得，能媲美普通道祖就算不错了。”伏羲氏摇头，“对方随便派遣一个无间无量阵，就能压制住纪宁了。至于那万物使者……那可是顶尖道祖实力。”
　　“会不会，纪宁还有别的手段？”轩辕不由道，一个月前纪宁说出那番话，轩辕还是抱有期待的。
　　“看吧。”燧人氏也皱眉。
　　“让另一支盘古开天阵做好准备吧。”三清道人则是说道。
　　“嗯。”轩辕轻轻点头。
　　菩提则是没再说话，而是遥遥看着飞向远处大军的魔神纪宁的身影，眼中尽是担忧之色。
　　……
　　无间城城墙上，魔手道祖、黑袍神王都出现了。
　　“那女娲阵营竟然敢叫战？”黑袍神王笑了。
　　“我们多次叫战，他们不应战。这次主动出来，是为了振发士气罢了。”魔手道祖淡然道。
　　黑袍神王点头：“他们的底细我和师尊都摸清了，这次他们又调来超过五百名天神，应该是又布置出了一座盘古开天阵。既然一对一，敌不过万物使者。那就二对一。应该是两座盘古神来对付我们的万物使者。”
　　“我之前也猜他们会这么应对。”魔手道祖点头，“就像之前我们用两尊无量魔神去对付盘古季珉一样，可这么做，有个致命的缺点，就是经不起持久战。两个配合的再好，时间久了，终究会出现失误。”
　　“对。”黑袍神王点头。
　　两尊盘古神联合去对付万物使者，配合的好，能支撑住。可配合的不好……就危险了！那万物使者可是刀枪不入，连佛门道门领袖那一层次都没法破坏的可怕傀儡。
　　“你看……”魔手道祖忽然指着远处一个角落。
　　在大量的七曜天神中，多了一尊六臂魔神。
　　“那是？”黑袍神王先是一愣，跟着笑了，“魔神纪宁？哈哈，是纪宁用了他的罗睺阵，哈哈，当年他凭借这罗睺阵，令我最终低头答应他的要求。之前六百年的战争，他一直没参战，是抱着希望从我这救回他师姐。现在他放弃了，所以就出战了。对了，大师嘱托过，有机会的话，最好能解决掉那纪宁。”
　　“嗯。”魔手道祖点头，“一切大局为重，有机会，会让大军顺便多‘照顾’下这纪宁。”
　　“轰隆隆～～～”
　　无间门的大军也破空飞去，飞向远处的荒野。
　　……
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　一座座大阵落下，一座座傀儡落下，大地都在震颤，无间门的大军气势如虹，在最前方的便是一尊全身环绕着暗红火焰的猿猴模样的‘万物使者’，在他身后则站着两尊白发红眼的无量魔神。
　　无间门大军、女娲阵营大军，双方遥遥对峙。
　　两方的大能者也在紧张观战。
　　这是女娲阵营闭城不战多日后，第一次出城迎战！对双方而言，这战争都是输不起的。
　　“北冥，等会儿小心些。”
　　“北冥，别和那些大阵硬碰硬。”
　　“北冥，那两尊白发红眼魔神都有接近顶尖道祖实力，那万物使者更是可怕。千万别靠近。”在纪宁身旁的一尊尊七曜天神都传音来，纪宁因为救了两百多名天神出来，使得纪宁的人缘一下子好了很多，很多天神真仙都很感激纪宁救了他们的师兄弟，他们的生死好友。
　　纪宁只是点头：“我不会莽撞的。”
　　对付万物使者？
　　自己说出去恐怕会引起骚动吧，战争关键时刻，还是让自己的这些天神真仙好友们保持心的平静吧。
　　“轰～～～”
　　忽然整个女娲阵营大军，尽皆开始冲杀。
　　在轩辕黄帝的调遣下，尽皆都有着各自的目标。
　　“纪宁，你自由行动。”轩辕黄帝的命令也传达下来。
　　轰。
　　在浩浩荡荡的荒野中，魔神纪宁忽然动了，他的速度格外的快，超越了周围的一切七曜天神，顶尖道祖实力的神体赋予了这魔神之躯可怕的力量和速度，飞奔之下，纪宁竟然一马当先。成了整个女娲阵营冲在最前面的一个，甚至遥遥领先。
　　“这么快？”城墙上的七位大能者都是吃了一惊。
　　“嗯？”黑袍神王吃惊看着那冲在最前面的魔神纪宁。


第十六章 三界第一剑术
　　当黑袍神王站在城墙上，遥看远处荒野上女娲阵营中冲在最前面的那魔神纪宁时，纪宁也抬头朝无间城方向看了一眼。
　　二人视线碰撞，黑袍神王心一惊。
　　“有意思，似乎实力进步了些。”黑袍神王冷笑，“可惜被仇恨蒙蔽了头脑，难道不知道在战争中需要借助集体的力量吗？单独一个冲入敌营，不是自陷绝境么？你以为你是万物使者，可以横扫一片？”
　　……
　　这时候，整个战场上的双方大军都注意到了那冲在最前面的魔神纪宁。
　　“疯了么？”
　　“那就是纪宁吧，当年纵横三界，杀了我们无间门不少天神真仙。战场上都敢这么嚣张直接就冲过来，我们围杀，轻易就能解决他了。”
　　“真是自寻死路啊。”
　　无间门大军看着对面冲来的魔神纪宁，都觉得这位名气颇大的北冥天神发疯了。在战场上癫狂疯狂的还是有的，像之前银月天神就疯狂过一把。
　　“北冥道友，不可太快！”
　　“慢点。”
　　“不可孤身陷入敌营。”
　　在纪宁后方的女娲阵营的天神真仙们则是担忧连喊道，可惜纪宁的速度太快了，他们根本追不上。
　　……
　　呼。
　　耳边风在呼啸，空间都荡起了涟漪。
　　魔神纪宁手持双剑飞奔过去。
　　“你们两个，缠住他。”
　　“无量魔神你去杀了纪宁。”魔手道祖几乎瞬间就下达了命令，因为纪宁冲在最前，所以魔手道祖完全可以从容的安排麾下去劫杀纪宁。
　　轰！轰！
　　顿时离纪宁最近的两尊紫光傀儡杀了过来，踩踏的大地都在颤抖，其中一头傀儡更是发出怒吼：“北冥，你是自寻死路！”
　　“一些蠢货。”魔神纪宁呼的就迎了上去。
　　剑光一闪！
　　两柄北冥剑挥动了，剑一出，整个战场上观战的两方大能者脸色都变了，不管是魔手道祖、黑袍神王，还是菩提、轩辕、三清道人、神农氏他们一个个，他们的眼光都是非常毒辣的，自然一眼就看出了纪宁剑法的可怕。
　　“好可怕的剑法。”黑袍神王震惊了。
　　“这剑法……”
　　轰隆隆～～～～
　　两道剑光就仿佛无尽的奔雷，撕裂了空间，带着无可抗拒的威势，那两名紫光傀儡原本信心十足，毕竟驾驭‘傀儡’称得上是法宝之身，用来纠缠对手是最擅长的了。就算是道祖亲来，也很难伤了他们，这傀儡之体的坚韧可不亚于八九玄功第九转的。
　　可当两道剑光亮起时，驾驭这两尊傀儡的两名天神真仙都懵了，他们的心都在战栗。
　　“天呐。”
　　他们竭力的欲要阻拦。
　　嘭！嘭！
　　两道剑光劈在他们俩身上，只见两尊紫光傀儡就仿佛两颗流星嗖嗖的就倒飞开去，几乎瞬间就倒飞回了无间门大军当中，在高空中翻滚着嗖的很快就越过了整个大军。
　　呆滞！寂静！
　　整个战场都瞬间安静了一下。
　　别人安静，别人受到影响，可纪宁就仿佛踢飞两颗石子一样，根本丝毫不在乎，依旧以可怕的速度冲向无间门大军阵营。
　　“不好。”城墙上的魔手道祖面色一变，“他的实力很强，非常强，恐怕接近顶尖道祖！如果让他冲入大军中，那防御弱些的‘两界劫龙生灭阵’恐怕会被他给攻破。而无量魔神距离他……还有一段距离。”
　　之前她吩咐两头傀儡缠住纪宁，好让一头白发红眼魔神好赶过去。
　　因为白发红眼魔神是在整个大军的核心处，和万物使者在一起。离纪宁距离较远。
　　“无间无量阵！你们速速去，阻拦住纪宁，缠住纪宁，配合无量魔神，将纪宁斩杀。”魔手道祖当即传令。
　　“是。”
　　离纪宁最近的一座无间无量阵当即飞向纪宁。
　　轰～～～～
　　浩浩荡荡的无间无量阵，周围天地都是一片混沌无间，周围更弥漫着无尽的黑云，当即滚滚碾压而来。凭这无间无量阵和真正的真神道祖厮杀都丝毫不惧。
　　两百八十九名天神真仙构成‘无间无量阵’，当初无间混沌世界的‘王’创造这阵法就是让天神真仙们好对付真神道祖的。最擅长的就是围困强者！
　　“真是疯狂，竟然直接冲向阵法。”城墙上的黑袍神王见状摇头。
　　……
　　浩浩荡荡的无间无量阵碾压而来。
　　纪宁六条手臂都持着神剑，飞奔之下化作流光，冲向那座大阵。
　　女娲阵营大军还在后面飞奔着呢。
　　无间门大军也在远处看着。
　　两方大军都盯着这一幕，盯着魔神纪宁和无间无量阵碰撞的一幕。
　　“挡我？”万丈魔神纪宁看着无尽黑云碾压而来，黑云中隐隐有着一个个天神真仙的身影，都冰冷看着自己，纪宁又一次出剑了。
　　仅仅一剑。
　　剑，是混沌奇宝北冥剑。
　　“哗。”
　　就仿佛天地间多了一道闪电霹雳！不，它比霹雳更快！那坚韧无比善于困敌的无间无量阵……就仿佛一个黑色大气泡，瞬间就被一道剑光完全贯穿！被剑光刺中的一名天神，瞬间便形神俱灭，整个无间无量阵更是完全崩解。
　　嘭，这黑色大气泡完全溃散。
　　此剑法，便是纪宁最快最迅猛穿透力最强的一剑——明月剑术之滴血式！
　　“怎么可能。”通巡天神完全崩溃了，“无间无量阵，被一剑破开？这，这不可能……”
　　“天呐。”
　　“救命，救命。”
　　“快逃。”
　　那两百多名天神真仙们完全崩溃了，结合无间无量阵都抵挡不住那可怕的一剑，现在阵法崩溃他们简直就是蝼蚁般被屠戮的命，这时候他们最恨的就是那魔神纪宁竟然拥有着六条手臂，只见六条手臂挥舞之下，剑光飞舞，屠戮的太快了，当魔神纪宁从无间无量阵的这一端杀到另一头，便超过一百八十名天神真仙当场身死！这还是纪宁没有想‘斩尽杀绝’，因为此刻纪宁的目光完全落在了远处的那一头杀来的白发红眼魔神上。
　　“好！”
　　站在城墙上的菩提道祖，在看到那无比惊艳的远远比闪电霹雳还可怕的一剑时，便激动的猛地一拍面前的城头护墙。
　　“好厉害的剑法，好快，好可怕的剑法。”轩辕黄帝更是面色都变了，“超越天道极限的一剑，不，不单单如此，他的剑法带着一种奇异的漩涡，令他的剑更快更加具有穿透力，竟然还有这样可怕的剑法。这，三界中现在还有如此厉害的剑法。”
　　“好剑法。”
　　“伍宝剑术大成了？”
　　“就凭这一剑，纪宁就有顶尖道祖实力，他完全能媲美万物使者。”
　　从开战开始心中就担忧的女娲阵营的这几位大能者，个个都惊叹起来，平常的天神真仙或许看不出。可是他们都能看出来……纪宁的剑法不单单是超越天道极限，本身蕴含的玄妙也无比高超，如此剑法简直说是三界第一了。
　　“三界第一剑术。”燧人氏声音低沉，眼中却带着喜意。
　　“对。”
　　“此剑术，当是三界第一。”
　　三皇他们个个称赞，连佛门道祖也点头认同。
　　旁边的菩提道祖听到这些老友夸赞自己的徒弟时，不由露出了笑容。
　　……
　　而无间城的城墙上，黑袍神王和魔手道祖也同样完全心惊了，黑袍神王刚才看到那惊艳无比可怕的一剑时，心都猛地一沉……麻烦大了！
　　“麻烦大了。”黑袍神王急了。
　　魔手道祖脸色铁青，却连传音给那一尊白发红眼魔神：“小心应对，防守为上，缠住他，万物使者马上来支援。”
　　白发红眼魔神，那可是接近顶尖道祖的实力。当初两尊魔神去和盘古神季珉交战，也能硬抗住。可见这白发红眼魔神实力。
　　“是，道祖。”
　　远处战场上。
　　双方大军的前方，六臂魔神纪宁和白发红眼魔神已经冲杀到了一起，纪宁手中的北冥剑动了。
　　“噗！”
　　一道诡异莫测的剑光瞬间一闪。
　　噗！
　　那满是白发的头颅便抛飞了起来。
　　白发红眼魔神，败！
　　最诡异的一剑，让人难寻轨迹的一剑——《明月剑术》之无影式！


第十七章 战万物使者
　　白发红眼魔神的头颅抛飞。
　　无头躯体顿时溃散崩解，露出了组成这‘无量魔神阵’的大量的天神真仙们，这些天神真仙们完全崩溃了，没有丝毫拼命之心，个个疯狂朝四面八方逃窜，想要尽量远离那可怕的魔神纪宁。
　　“呼呼呼～～～”剑光犹如漩涡，化为了六个巨大的黑洞，吞噬一切天神真仙。
　　《明月剑术》之唯心式！
　　这是用来防守的一招，可是当纪宁的实力远远凌驾对手时，实力差距太离谱时，这具有无形吞吸绞杀力量，原本用来不断卸力的防御一招却成了‘屠戮’起来最可怕的杀招，这些普通的天神真仙和魔神纪宁相比，实力差距实在太大了，一个个被席卷进那黑洞当中，原本卸力的绞杀旋转之力却将他们轻易撕扯粉碎。
　　“不。”
　　“怎么会这样。”
　　“他怎么会这么强。”这些天神真仙们绝望了，他们拼命也无法挣扎逃离那可怕的黑洞，一个个身陷黑洞中，被绞杀死。
　　仅仅一瞬间，这五百余名天神真仙尽皆身死！一个不留！
　　……
　　这一幕看的无间城城墙上的魔手道祖脸色铁青，看的黑袍神王更是全身隐隐发颤，须知上次万物使者突然现身的那场大捷，也就杀了女娲阵营五百多名天神真仙而已。而今天纪宁的突然爆发，先后毁掉无间无量阵、无量魔神，所击杀的天神真仙便已经有七百之数了。
　　“他的剑怎么那么诡异，那么可怕。”黑袍神王摇头，没法接受眼前这一切。
　　无影式，本就是最诡异的一剑。
　　在纪宁参悟北休世界神留下的诸多可怕剑术多年后，汲取精华融入自己的明月剑术，令明月剑术的‘无影式’越加诡异莫测。诡异的剑……如果速度又快的离谱，那么就可怕了。诡异本就挡起来很难，一旦速度再快，甚至可能没法挡。
　　无量魔神就是如此，根本没挡住！直接被一剑削首！
　　“就算是我，也没丝毫把握挡住这一剑。”黑袍神王心颤了，之前纪宁那最迅猛最具穿透力的‘滴血式’至少不诡异，是完全明着来的一剑，至少黑袍神王觉得他自己有把握挡住。可眼下的无影式连他都没一点把握了。
　　这纪宁竟然令他堂堂无间门名义上的首领，都感到隐隐的惊惧？
　　他不愿相信。
　　“怎么可能这么强，没道理的，根本没可能的。”黑袍神王摇头，他之前根本没将纪宁放在眼里，一个小小天神真仙，哪里能影响大局，可现在这个天神真仙爆发出了顶尖道祖的实力，“纪宁的剑法虽然厉害，可是看那剑法上的光芒流转，也只是剑力第四层次。当年后羿之所以厉害，是因为在天神时突破到了心力第五层次，才拥有那么可怕的实力。”
　　“纪宁他剑力才第四层次，没道理这么强大。”
　　“没道理的……”
　　黑袍神王又急又怒。
　　不管这一战接下来发生什么，单单这刚开始的惨痛损失，已经让黑袍神王心焦如焚了。
　　……
　　黑袍神王没法接受这一切，可是女娲阵营这边的无数仙魔们看的却热血沸腾，看的有些七曜天神都发出了激动的嚎叫！上次太憋屈了，而这次纪宁太厉害太厉害了！当年的纪宁凭借罗睺阵就杀的无间门低头，可那时也就勉强算道祖实力，恐怕和无间无量阵比还稍微弱些，而现在却能够一剑就杀了接近顶尖道祖实力的无量魔神。
　　“厉害。”轩辕惊叹道，“相比于之前那速度可怕的一剑，而此刻斩杀无量魔神的一剑，更是惊艳。”
　　“诡异莫测，剑术之玄妙已经达到巅峰，三界第一剑术，无可争议。”伏羲氏微笑着赞叹。
　　“实在了得。”佛祖如来也露出了笑容。
　　“此战，能赢了。”三清道人也笑了。
　　直到这一刻，这七位大能者才个个露出了开怀笑容，从之前对付‘接近顶尖道祖实力’的无量魔神都能一剑斩杀来看，纪宁绝对有实力去抗衡万物使者。再算上如今已经斩杀的这么多天神真仙，己方已经有了足够的优势。
　　“菩提，看来你小瞧了你的弟子。”燧人氏看向一旁的菩提。
　　菩提也微笑着。
　　其实他是此刻心中最开心的。
　　“好，好，没被仇恨蒙蔽了头脑，虽然怒火杀意无尽，可至少还冷静。”菩提随意的夸赞了几句。
　　“别故作镇定了，看你那快翘起的胡子，就知道你心中多开心了。”神农氏笑骂道。
　　“怎么，不行么？”菩提抚须笑道，“有本事，你们也教出如此厉害的弟子啊。”
　　“别废话了，看，那万物使者冲出来了，纪宁也冲过去了。”燧人氏开口道。
　　七位大能者也都仔细看去。
　　……
　　纪宁在解决了无量魔神后，便直扑无间门大军。
　　呼。
　　魔神纪宁飞奔之下，太快了。让远处无间城城墙上的魔手道祖都担心起来，因为即便她调兵遣将再厉害，面对绝对的实力、绝对的速度，她也没有任何办法。就算现在立即逃，也没法逃的过纪宁奔跑的速度。
　　至于去阻挡？连接近顶尖道祖的无量魔神都是被一剑斩杀，连坚韧无比的无间无量阵都是被一剑刺穿，那么去再多，也只是送死。纪宁现在冲向无间门大军，一旦进去，那简直就是虎入羊群。
　　“万物使者，挡住纪宁。”魔手道祖立即下令。
　　“全军，开始撤退。”魔手道祖又下达了一道命令。
　　虽说己方还没完全败，可场上局势已经很明显了，这个纪宁恐怕有抵抗住万物使者的实力，不管如何，先撤军再说。没有任何把握让大军杀上去，那是屠杀。
　　可惜……
　　经过纪宁的两次出手，这么长时间，双方的大军离的已经很近了。
　　“北冥。”万物使者咆哮着，也飞奔着杀向纪宁。
　　纪宁也冲过去。
　　一者是身体腾绕着火焰的猿猴模样的万物使者，乃是混沌异族‘万物之主’所创，由乌霄大师主持炼制。
　　一者是以混沌异族‘罗睺’为本，所创出的魔神。
　　二者气势同样滔天，不相上下。
　　“嘭。”
　　剑光一闪，诡异莫测，令掌控万物使者的血浪天神心颤，太诡异了，太快了，他连竭力抵挡，这具‘万物使者’拥有着无比惊人的力量，如果道祖驾驭的话，甚至可以令万物使者发挥出更可怕的实力，当年三五个万物使者联手可是能够媲美佛门道门领袖那一层次的。只是驾驭的毕竟只是血浪天神，天神的实力有限。
　　一声巨响。
　　万物使者踉跄着后退两步便站稳了，随即万物使者的嘴角露出笑容。
　　“我也真是笨，被他那可怕的一剑给吓住了。”血浪天神恢复了冷静，“他的剑术是我见过最可怕的剑术，可是再可怕又怎么样。万物使者，就算佛门道门领袖来也伤不了分毫。这纪宁根本伤不了我，我根本无需防御他的剑法，我只需要攻击就行了，只要一爪，我一爪就能撕裂他的罗睺魔神之躯。”
　　呼。
　　万物使者当即凶悍的扑出，双爪快如闪电，杀向纪宁。
　　“铛铛铛。”
　　“嘭嘭嘭。”
　　剑光飞舞。
　　纪宁的剑术完全凌驾对手之上，超越天道极限的剑术根本不是对方能挡下的，瞬间施展出的上百招‘无影式’劈在对方身上连点痕迹都没有，反而纪宁需要小心戒备，自己这魔神之躯毕竟是天地之力凝聚而成。
　　一旦损坏，那就崩解了，幸而纪宁剑术高超，完全挡住了万物使者的每一次攻击。
　　“难怪万物使者在上古破灭之战能有那般威名，如果道祖来驾驭，恐怕我也抵挡不住，幸好我面前这个只是天神真仙在驾驭。”纪宁暗道。


第十八章 速速罢手
　　当纪宁和万物使者交手时，场上的无间门大军局势已经非常恶劣了。
　　因为在纪宁斩杀‘无量神魔’那一刻，善于统军的轩辕黄帝就已经下达了命令：“季珉、木童子，全力追杀。”而魔手道祖当时在给麾下大军下令：“全军撤退。”
　　显然这两位统帅都明白战局的变化。
　　“是。”
　　“是。”
　　盘古季珉立即速度暴增，他一爆发，立即将大军远远甩开。
　　同时在盘古神季珉身旁又多出了一尊盘古神，那盘古神的面孔则是一清秀的面孔，正是‘木童子’率领的盘古开天阵！显然无间门的猜测是对的，之前轩辕他们实在想不到办法对付万物使者，只能靠数量来弥补。
　　准备让两尊盘古神联手抗衡万物使者。木童子，乃是当年女娲娘娘门下的五大童子之一，此刻他所统领的盘古神手持‘混元神铁棍’，也和盘古季珉一同飞奔，二者速度相当。
　　呼，呼。
　　两尊盘古神很快冲入了无间门大军中，当真是虎入羊群，他们俩的速度放眼无间门大军恐怕也就万物使者能勉强媲美，其他的什么阵法、傀儡包括‘无量魔神’都没法和他们俩相比，此时的无间门大军可谓实力大减。
　　最强的万物使者被纪宁拖住。
　　无量魔神，只剩下一个！须知当初两个无量魔神，才勉强匹敌一尊盘古神。
　　连无间无量阵都被毁掉了一个。
　　这两头‘盘古神’都能勉强算是顶尖道祖实力，自然是一片横扫。
　　……
　　“该死。”魔手道祖看的咬牙切齿，连调遣傀儡、阵法，去牵制两尊盘古神。
　　这两尊盘古神太强了。
　　己方的大军诸多大阵结合、傀儡联手，倒也能纠缠住对方。可若是真的纠缠下去，女娲阵营的大军就杀上来了。
　　“都是那北冥。”魔手道祖看着远处在交手的万物使者、魔神纪宁，“万物使者被他完全牵制住。”
　　“这该如何是好？”黑袍神王更是焦急，连善战的魔手道祖都焦急，神王就更感到局面快崩溃了。
　　“纪宁。”
　　黑袍神王看向了远处的魔神纪宁，“源头就是这纪宁，他破坏了局面，甚至牵制住了万物使者。”
　　……
　　纪宁和万物使者正在搏杀着，周围根本没有任何大军胆敢靠近。
　　他们俩的战场，是整个大战场中最可怕的地方。
　　“嗯，万物使者还是有破绽的。”
　　纪宁交手的同时也在仔细观察，找出了自己‘取胜’的希望所在，“万物使者傀儡本身，虽然厉害了得。可是驾驭万物使者的……毕竟只是天神真仙，所以万物使者的进攻招式，出招速度等等都相对比较一般。”
　　纪宁本就是绝世剑仙，走的就是技巧流，他的剑术更被伏羲氏、燧人氏他们认为是三界第一剑术。
　　在他眼中，眼前的万物傀儡的近战技巧自然就一般了。
　　“万物使者的破绽，就在于驾驭他的天神真仙身上。”
　　“对付它，就应该将我的技巧发挥到极致。”
　　在不断交手中，纪宁脑海中迅速的将战斗方案成型，战斗，本就是‘以己之长，攻敌之短’。
　　忽然——
　　“纪宁！速速罢手！”黑袍神王直接传音。
　　“神王？”
　　纪宁目光扫了眼远处无间城城墙上的那黑袍神王，二者视线碰撞，纪宁只是冷笑了下。
　　“你若是再继续下去，我便立即杀了你师姐余薇，令其魂飞魄散，并且连真灵都毁灭。”黑袍神王传音怒道，毁灭真灵很难，可道祖实力是能做到的。
　　“嗯？”
　　和纪宁交手的万物使者忽然感觉眼前的魔手纪宁的杀意忽然浓郁了许多。
　　“我知道现在是在战场上，你是在女娲阵营，不可能直接放弃，你直接放弃，恐怕女娲阵营的那些大能者们会迁怒你的。我要你做的……仅仅就是厮杀许久下卖出个破绽，让万物使者伤了你，你无奈退出战局。”黑袍神王传音。
　　让自己卖破绽？
　　让万物使者伤自己？
　　卖破绽是那么好卖的，一不小心，恐怕罗睺阵都会崩溃。
　　“你剑法高超，一定能控制好这个度。”黑袍神王传音道，“赶紧，我要你赶紧去做。不管你想其他办法也好，我要你立即退出战局。否则余薇立即会死，魂飞魄散，真灵泯灭。”
　　“你……真够无耻的。”
　　纪宁第一次回话了。
　　“无耻？为了取胜，我根本不在乎，我本就是走的心魔一路，我就是魔，纪宁，这一场大战你们优势已经很大了，杀戮的天神真仙已经很多了，该满足了，只要你退出我立即将你师姐给你，我保证，绝对，一定会给你。你现在赶紧退出战局，赶紧。”黑袍神王焦急催促。
　　因为每持续一点时间，那两尊盘古神的杀戮就越多，虽然现在有大阵、傀儡竭力去纠缠抵挡。可女娲阵营大军已经迅速逼近，没有万物使者的帮忙，这次损失会非常惨重。
　　“快，快，快。”黑袍神王急了。
　　……
　　无间城城墙上的黑袍神王焦急期盼看着，他也是病急乱投医，他也清楚经过上次的‘戏弄’，纪宁相信他的可能性不是太大，可是神王真的没有其他办法了，加上他也能够感受到纪宁对余薇的感情真的很重。
　　真灵泯灭，那可从命运长河中都没法找回了，他相信纪宁绝对不愿余薇的真灵泯灭。
　　“呼。”
　　“他动了。”黑袍神王眼睛一亮，远处的纪宁忽然爆发了，六条手臂施展着六柄神剑，疯狂围绕着万物使者进攻着。
　　万物使者仅仅两个爪子，纪宁六条手臂。
　　并且纪宁的剑术太可怕了。
　　一时间，无数剑影笼罩万物使者，完全压制住了万物使者。
　　“他怎么进攻更疯狂了？”黑袍神王先是恼怒，跟着平静了，若有所思。
　　“这纪宁真是聪明。”黑袍神王眼睛一亮，“他现在六条手臂都发狂攻击，那么防御自然就少了，攻击再厉害也伤不了万物使者。可防御少了，就让万物使者有了伤他的可能。只要受伤，纪宁就自然而然退出战局……纪宁面对女娲阵营也有足够的理由，他是急于求胜，才被万物使者趁机伤了的。”
　　“真是聪明啊。”黑袍神王期待着。
　　“不过进攻也太疯狂了，完全压制住了万物使者，令万物使者的攻击都被压制了。”黑袍神王皱眉。
　　黑袍神王当即再度传音：“纪宁，你得给万物使者机会。”
　　就在这时……
　　完全被无数剑影笼罩的万物使者，忽然“嘭”的一声，纪宁挥舞着六柄北冥剑中唯一的一件混沌奇宝层次的神剑，施展出了那拥有着无尽力量堪称最凶猛最霸道的一招剑招，也是之前一开始将两尊紫光傀儡直接砸的倒飞的掠过整个无间门大军的那一招。
　　明月剑术之天崩式！
　　“嘭！”
　　凶猛无比的一招。
　　剑，就仿佛开天辟地的神斧，直接砸在了万物使者的腿弯处，嘭的一声，万物使者脚下不稳，整个直接跌倒在地。
　　想要让万物使者跌倒是非常难的，因为它的双腿非常稳健，即便砸飞它也很难令其跌倒，这个层次的存在‘重心’是非常稳的，要让其失去重心跌倒太难太难了。纪宁之前大量剑术攻击，看似无用，其实就是为了影响其重心。
　　仗着技巧的绝对优势硬是改变其重心，尔后以天崩式，砸在腿弯处。
　　嘭，直接倒下。
　　“不。”万物使者慌了。
　　可迎接它的是凌冽的剑光，硬是令它的双爪没有丝毫反抗之力。
　　“呼呼呼～～～”魔神纪宁有着六条手臂，此刻四条手臂持着神剑，还有两条手臂抓着一条泛着黑光的绳索，绳索迅速的就缠绕在了万物使者身上，跌倒在地被完全压制的万物使者，一下子就被完全捆成一圈圈束缚起来，再厉害的傀儡，完全被捆缚起来也没办法了，虽然万物使者怒吼竭力挣扎，可却挣扎不开这先天灵宝绳索。
　　战场忽然安静了。
　　包括那正在杀戮的两尊盘古神，包括在谈笑的女娲阵营七位大能者，包括焦急无比紧张的黑袍神王、脸色铁青的魔手道祖，他们一个个都安静了，都愣住了。
　　愣愣看着眼前一幕。
　　万物使者……被先天灵宝绳索给重重捆缚住，仿佛粽子一样跌倒在地上，根本没法挣扎。
　　魔神纪宁则是抬头看向了无间城，看向了城墙上站着的黑袍神王。
　　“你，你……”黑袍神王懵了。
　　魔手道祖也有些发蒙。
　　整个战场的仙魔尽皆发蒙。
　　连女娲阵营的七位大能者也发蒙。
　　擒拿下了？
　　万物使者擒拿下了？
　　这可是最最珍贵的战斗利器啊，若是让道祖去操纵，立即可以令万物使者拥有无比强大的实力。要炼制出一尊万物使者……无间门不知道付出了何等巨大的代价。也是因为这次战争太重要，才调用一尊万物使者过来而已。
　　而此刻……
　　魔神纪宁的手中出现了一个青皮葫芦，拔开了葫芦塞。
　　“收。”纪宁轻轻吐出一个字，呼，地面上那被绳索捆成粽子般的万物使者，嗖的迅速缩小，飞入了葫芦口内，尔后纪宁轻轻塞上塞子。


第十九章 战败
　　万魔界。
　　孤山之巅。
　　红袍青发的万魔之主正盘膝而坐，透过无尽虚空，观看着发生在逐鹿大世界中的战争。
　　“纪宁？”万魔之主轻声念道，这个他过去从来没在意过的小人物第一次让他重视了。
　　“败了。”
　　“这场关键战争，败了，还损失了一尊万物使者。”万魔之主摇头。
　　忽然旁边出现了一道身影，正是满脸焦急的乌霄大师。
　　“主人。”乌霄连焦急道，“万物使者必须夺回来啊，我们辛辛苦苦炼制出万物使者，现在被夺去了一具。我们这边少了个，女娲阵营那边则多了一个。实力影响很大。”
　　“怎么夺？”万魔之主看向乌霄。
　　乌霄一怔。
　　“没法夺，这是界域战争中我们自己战败，更何况整个三界不管是我们这边，还是女娲那边，哪个大能者不在关注这一战？我只要出手，恐怕一个个大能者都会出手。女娲阵营那边不可能给我们丝毫机会的。”万魔之主很平静。
　　“可是，可是……”乌霄焦急万分。
　　“败了就是败了，输得心服口服。”万魔之主摇头，“女娲阵营上古时出一个后羿，如今更出一个北冥，命也。”
　　“神王不是有纪宁的道侣余薇的魂魄么，能不能让纪宁拿万物使者来换？”乌霄连问道。
　　“不可能。”万魔之主摇头，“万物使者的归属……牵扯到两方阵营之战，已经不是纪宁所能单独决定的。即便纪宁愿意将万物使者给我们，他师傅菩提，还有燧人氏、神农氏、三清道人他们一个个也绝对不会允许。一尊万物使者，一来一去，影响是非常大的。”
　　“嗯。”乌霄无奈点点头。
　　他必须承认。
　　在阵营之战面前，一切个人感情必须抛之脑后，女娲阵营那边的确不会允许纪宁那样做。
　　“风魔……”忽然一道飘渺的声音响起。
　　万魔之主一惊。
　　旁边的雾气凝聚，渐渐形成一模糊身影，简单罩着灰袍。
　　“你还是与世不争的性子。”灰袍身影声音飘渺，“战争，要的就是争，争一切胜机，方才有最后取胜之机会。”
　　万魔之主看向这位存在，这位当年统领整个无间混沌世界的王，这位当初实力和女娲娘娘都相当，离世界神境界只差最后一步的存在。
　　“好久不见，心魔。”万魔之主说道。
　　……
　　逐鹿大世界。
　　当纪宁拿出葫芦收了万物使者后，整个战场都陷入死寂，无间门大军再无斗志！
　　“输了。”魔手道祖眼中有着一丝遗憾。
　　“怎么会这样，怎么会，这纪宁……”黑袍神王咬牙切齿，“关键战争啊，竟然会输在纪宁手上。”
　　黑袍神王真的不甘心，因为一切战争布局都是他在安排，他更是名义上的领袖！而纪宁只是个小卒子，他从来没真正在乎过。
　　“撤。”
　　“速速撤。”
　　“不可恋战。”
　　魔手道祖立即传音给各方，让麾下残余大军迅速撤退。
　　战局已经非常明显了。
　　万物使者已经被纪宁擒获，即便纪宁不参战，单单那两尊盘古神以及女娲阵营的其他大军，都有着横扫无间门残余大军的实力。
　　“输了。”黑袍神王闭上眼，喃喃自语。
　　忽然他睁开眼。
　　眼神冰冷，俯瞰下方的魔神纪宁，而纪宁此刻正朝他看来。
　　“哼。”黑袍神王冷笑着，手中一招，手中凭空出现了半透明的身影，正是余薇的魂魄，黑衣少女余薇正疑惑看着周围。
　　……
　　纪宁身体一颤，愣愣看着无间城城墙上那半透明的身影，那个他朝思暮想的身影。
　　“师姐。”气息雄浑巍峨的魔神站在那，喃喃自语。
　　余薇也看到了纪宁，也张开嘴巴在说着，虽然没有声音，可纪宁能辨别口型。
　　“师弟。”余薇正看着纪宁。
　　“我说过，你只要违背我，我会杀了你师姐。我会让她魂飞魄散，还让她真灵泯灭。”黑袍神王那巨大的手掌抓着半透明的余薇，他的声音更是在天地间回荡，“你不是说过吗？你师姐死了，是死在你手里……哈哈，我就让她真正死去。”
　　“不——”
　　纪宁伸手仿佛要说什么。
　　黑袍神王的手掌已经猛地一捏，那半透明的余薇虚影看着纪宁，嘴唇动了动：“照顾好……明月……”
　　嘭～～～～
　　魂魄消散，那散发着一丝光芒的真灵也粉碎化为虚无。
　　纪宁愣愣站在那，伸着手。
　　痛。
　　一股撕心裂肺的痛瞬间贯彻全身，就仿佛无尽的浪潮瞬间淹没了自己。
　　……
　　师姐。
　　死了，真死了。
　　“你的女儿藏的真好，藏在斜月大世界。若是在其他地方，连你的女儿我也会杀死。哈哈哈，命中注定，我是你的心魔，我就是你真正的魔。哈哈哈……这场战争，这才只是开始！做好准备了吗？你的女儿将来也会死的，也会死，哈哈哈……”黑袍神王癫狂无比。
　　纪宁却站在那一动不动。
　　……
　　女娲阵营的大军在追杀着，可是大家也分心注意着那个站在那气势虽然滔天，可却让他们觉得仿佛有些‘脆弱’的身影。
　　在女娲阵营的城墙上。
　　菩提、神农氏、轩辕他们七位大能者也脸色难看，看着眼前这一幕。可是他们没法出手，更何况就算出手也没法救回余薇，因为余薇那脆弱的魂魄……在一刹那，神王就能轻易灭绝。
　　“纪宁。”菩提转头看向身侧的黑色道袍纪宁，轻声道，“这就是战争，在这场战争中很多天神真仙，很多真神道祖的弟子、亲人们都死去了。这仅仅只是开始……以后，如果我们战败，我们所有大能者都要灭绝，更别说其他了。”
　　“战争，就是这样。”轩辕也安慰道。
　　没其他办法。
　　战争就是以牙还牙，以血还血，双方不会顾什么旧情。怎么能打击对手怎么来。纪宁如此重情，令余薇魂飞魄散且真灵泯灭……这将是纪宁心中永远无法拔掉的一根刺，这根刺，甚至在将来某个时候爆发出惊人效果。
　　黑色道袍纪宁站在那，眼中有着血丝，带着血色的眼泪从脸庞上流下。
　　“哈哈哈……”黑色道袍纪宁仰头大笑，眼泪瞬间已经化为虚无。
　　“哈哈哈……”远处荒野上那巍峨的魔神纪宁也仰头大笑，笑声震动天地。
　　笑声令天地震颤。
　　让人心寒。
　　谁都能听出这笑声中的痛苦和疯狂恨意，那无穷无尽的恨意杀意，可远处无间城城墙上的黑袍神王却丝毫不在乎，冷笑着：“恨意越浓越好，越浓，就越加影响道心，道心真的影响深了，就更加难突破。”
　　笑着笑着。
　　声音停歇，魔神纪宁低着头握着手中剑，喃喃低语：“师姐，师弟对不起你，明月……我会照顾好的……”魔神纪宁抬头看向无间门城墙上的神王，喃喃道，“我定会亲手斩杀神王祭奠你……”
　　……
　　战场上特别是女娲阵营的一些天神真仙们，都担心着他们的好友兄弟‘纪宁’，那菩提老祖也担心着。
　　只见那魔神纪宁笑声停歇后。
　　忽然动了。
　　“杀！！！”一道黑色电蛇一闪，便直接杀向了那些还在撤退中的无间门大军。
　　无间门大军一边撤退，一边抵挡两头盘古神，此刻一道黑色电蛇一闪便冲了进来。
　　哗哗呼～～～～
　　剑光闪烁。
　　鲜血飞溅。
　　仙魔死伤无数。
　　“什么，他统领罗睺神也能施展九角电蛇遁术？”黑袍神王脸色大变，统领罗睺神施展九角电蛇遁术，说明没有一丝力量外泄，说明纪宁绝对的掌控了罗睺神的所有力量。
　　魔手道祖脸色也变了，当即传音急切道：“自由撤退！”
　　自由撤退。
　　代表的意思就是……无需管其他，全部四散逃跑，能逃一个是一个，有什么逃命办法就用什么办法。别管配合了。能够靠‘九角电蛇遁术’疯狂屠戮的魔神纪宁面前，想要有条不紊的撤退，根本不可能了。


第二十章 落幕
　　“走。”
　　“快走，快逃。”
　　“分散开逃。”
　　伴随着魔手道祖的命令，整个无间门的大军瞬间就溃散了，包括无量魔神、无间无量阵、两界劫龙生灭阵这等大阵都是直接溃散开，一个个天神真仙们将一些‘天仙散仙’收入仙府内，尔后疯狂的朝各个方向逃窜。
　　一时间战场上密密麻麻都是仙魔身影，逃的仙魔太多太多了，女娲阵营这边可不敢主动崩解阵法。
　　“哈哈，这该死的无间门已经吓破胆了，斐游，我们来比比，看谁杀的天神真仙多。”
　　“好，比就比。”
　　只见一尊尊七曜天神疯狂的杀向各个方向，所过之处，所向披靡。‘万仙灭世阵’更是遥遥朝远处放出一招招超远距离的攻击，原本万仙灭世阵仅仅是在战场上辅助的，可用来对付天神真仙，却称得上是屠戮了。
　　毕竟万仙灭世阵任何一击，也都有道祖之威了。
　　“轰～～”“嘭～～～”整个战场一片轰鸣，女娲阵营的大军疯狂屠戮着，竭尽全力的屠戮着，能多杀一个就多杀一个。毕竟现在多杀……将来就少一个敌人。
　　而其中最让无间门大军惊惧的，无疑就是那化作一道黑色电蛇的魔神纪宁了。
　　魔神纪宁的神剑暴涨成百万丈之长，六柄神剑朝四面八方横扫，他抵达一片区域，便横扫一片区域，杀的无间门个个胆寒。
　　“哈哈，北冥，有你的道侣和我们陪葬，值了。”
　　“北冥，我们先走一步，你也活不了多久的。”
　　那些被屠戮的天神真仙们怒骂着。
　　魔神纪宁却冰冷的杀戮着。
　　他对这些无间门的普通天神真仙们并没有什么仇恨，可是，这是战争。双方是不同的阵营！不将他们杀光，他们就会将女娲阵营的杀光。这没有选择！想要让己方更多的人活下来，只有这时候杀的更多，屠戮的更多。
　　……
　　毕竟无间门的大军完全溃散成无数的天神真仙，密密麻麻太多，分散逃跑，终究有些逃到了无间城中。
　　无间城的城墙上。
　　看着偶尔一个个天神真仙逃进来，绝大多数天神真仙却在荒野上被屠戮，黑袍神王、魔手道祖脸色都难看。
　　惨！
　　输的太惨了！
　　这就是被屠戮的结局！
　　如果说当初万物使者第一次现身，杀的轩辕麾下大军不断撤退，可好歹女娲阵营的大军是有条不紊的撤退。可这次他们却被杀的是完全崩溃，令魔手道祖被迫发出‘自由撤退’的命令。
　　“一切都是这纪宁。”魔手道祖沙哑道。
　　是纪宁，瞬间连破无间无量阵，斩杀无量魔神，甚至还擒获了己方的杀手锏‘万物使者’。且这魔神纪宁竟然还能施展九角电蛇遁术……如此遁术，追杀起来太可怕了。
　　“该死。”黑袍神王眼中寒光闪烁。
　　时间宛如沙漏，逐渐流逝。
　　大量天神真仙在战场上被屠戮，也偶有天神真仙逃回。
　　终于……
　　战场恢复了平静，整个战场上已经没有无间门活着的天神真仙了。
　　下方那凶威最浓的魔神纪宁抬头看向无间城城墙上的黑袍神王，眼中杀意让人心寒，此刻纪宁真的想要直接杀上无间城，去和神王一战。可是纪宁又看到了黑袍神王旁边的‘魔手道祖’，那魔手道祖可是当年上古破灭之战，和女娲娘娘都鏖战许久的可怕存在，自己若是真的杀上去，恐怕魔手道祖就有理由出手了，恐怕一巴掌就能拍死自己。
　　这种三界最顶尖的存在，自己现在实力还不够。
　　……
　　无间城那边痛苦愤怒不甘，而女娲阵营这边却是一片欢喜。
　　城墙上的七位大能者都笑着。
　　“赢了。”三清道人难得的抚须，笑着。
　　“这北冥当初说一个月后参战，那是真有实力，可不是胡乱言语。”佛祖如来笑呵呵道，“凭借罗睺阵竟能发挥如此实力，看他最后统领罗睺魔神，都能施展出九角电蛇遁术，这罗睺阵，看来是掌控了所有的力量啊，力量没有丝毫外泄。”
　　“嗯。”伏羲氏点头，好奇笑道，“真不知纪宁怎么做到的，或许真的和月下潭有关。”
　　“月下潭？”佛祖如来也点头，“觉明从月下潭中出来后，虽然长期枯坐甚少出来，可他实力却是我都难以确定，这纪宁也同样是靠自己出月下潭的，定是有些特殊收获。”
　　“估计如此。”
　　“应该是这样。”
　　这几位大能者说着，月下潭在他们心中也颇为神秘，他们曾想尽办法都进不去。
　　因为黑色道袍纪宁就在旁边不远处，大能者们的谈话他也听得清清楚楚，甚至大能者还观看纪宁表情，可显然此时的纪宁……根本没心情，他还难以从余薇的死的痛苦愤怒中完全走出来。
　　“收兵。”轩辕黄帝下达了命令。
　　……
　　无间城。
　　“结束了。”魔手道祖脸色有些苍白，败的这么惨，这还是第一次，“两千多天神真仙，最后活下来的竟然不足两百。”
　　黑袍神王沉默了许久，忍不住道：“师叔，这个纪宁怎么可能这么强，我根本想不明白，他会不会已经是道祖了，尔后故意收敛气息伪装成天神真仙？如果他是道祖，那根本就不允许掺和到气运之争中来。”
　　“如果他是道祖，那么必定已经感悟天道。”魔手道祖轻声道，“可我观察的很清楚，虽然这北冥的剑术无比高超，甚至称得上是三界之冠。可那是因为他修炼了伍宝剑术大成，剑能超越天道极限，加上技巧玄妙，才能如此厉害。他的剑术中，我根本发现不了其他的天道蕴含。”
　　“不管是身法，战斗等等，都发现不了天道奥妙。”
　　“而且——”
　　“如果他真的感悟了天道，那么，融入天道的心魔，绝对会发现。”魔手道祖看向神王，“心魔可是你师尊。”
　　黑袍神王一怔，随即无奈点头，是啊，若是纪宁能够悟透天道，引起天道感应，怎么可能隐瞒得了身融天道的心魔之主？
　　“那他会不会成真神了？”黑袍神王忍不住道。
　　魔手道祖皱眉看了眼黑袍神王：“那罗睺阵，是利用法力统领天仙散仙的法力引导掌控无尽天地之力。就算是真神，空有强大的神力，也是无用的。就算是真神也没法统领罗睺阵如此厉害，难道你连这点都不知道？”
　　黑袍神王被训斥的低头，他只是不甘心，真的不甘心啊。
　　一个被他没当回事的小卒子，最后将整个战局都破坏了！
　　“那我们怎么办？”黑袍神王忍不住道，“现在万物使者被夺了去，纪宁可是有本尊和第二元神的，他的本尊统领罗睺阵，第二元神完全可以统领万物使者。以他那可怕的剑术，配合上万物使者的实力。恐怕他统领的万物使者……恐怕又是一尊罗睺神了。”
　　神王猜错了。
　　他不知道……
　　纪宁实际上是道祖法力，道祖法力统领万物使者，再配合上纪宁那可怕的剑术，将会重现当年万物之主麾下的万物使者战力。上古破灭之战的万物使者，那是接近领袖层次的，三五尊联手就能完全媲美佛门道门领袖。
　　显然纪宁不管是法力、剑术，都足以令他驾驭的万物使者，发挥出接近‘领袖’层次实力了！将远远超越现在的罗睺神，而是和菩提、源老人他们的实力几乎一个层次了。
　　“他一个本尊，一个第二元神。”魔手道祖也皱眉，“麻烦，的确麻烦。好了，这个麻烦回去好好思量，让你师尊他们也好好想想，到底该如何应对这纪宁。”
　　之前女娲阵营头疼万物使者。
　　现在轮到无间门头疼纪宁了。
　　“现在，我们离开逐鹿大世界。”魔手道祖低沉道。
　　这场战争，已经战败，该离开了。


第二十一章 密议
　　赢了。
　　这场关键的战争，一般得持续数年甚至更久的，可出了纪宁这个变数。
　　其实双方的底牌对方都差不多是知道的，女娲阵营也知道对方有‘万物使者’，所以即便无间门派遣万物使者……女娲阵营也有办法纠缠下去，最多处于下风会变得较为艰难罢了。可是纪宁的横空出世，却是无间门毫无防备的。
　　纪宁的突然出现，展露出的可怕实力，瞬间就将无间门大军给打蒙了。
　　尔后引起了大溃败。
　　于是，这场牵扯到三界气运之争的关键之战短短数月就已经结束。
　　……
　　逐鹿大世界，皇宫中。
　　轩辕黄帝举行了庆功宴，招待诸多大能者和参战的天神真仙们，纪宁虽然参加了庆功宴，可却早早就退场回来了。
　　坐在亭台内。
　　雪花飘飘，纪宁独自坐在那，面前是一壶酒，一酒杯。
　　默默饮酒，酒入喉咙更是一片滚热。
　　“师姐，按照北休世界神所说，在无尽混沌中，蕴含着无尽的可能。”纪宁眼神飘渺，“即便是北休世界神所在的‘天苍宫’内，也有比北休世界神更强的存在。在无尽混沌中，更有一些实力远远超过北休世界神的……”
　　“世界境，并非是尽头。”
　　“达到世界境，就能从命运长河中找寻到真灵。”
　　“你真灵泯灭，世界境救不了你。可若是我将来能超越世界境，能走到更遥远的一步，或许就能救你了。”纪宁心中默默道。
　　北休世界神是将纪宁当传人的。
　　留下了许多法门，混沌中的一些势力分布，一些常识等等。
　　所以纪宁很清楚……像北休世界神那柄最珍贵的神剑‘紫光琼’，那就远远不是世界神、混沌仙人所能炼制出的。纪宁很清楚，无尽混沌中，有比世界神、混沌仙人更强的。之前纪宁没什么野心，觉得只要熬过浩劫，能在三界中过平静生活也不错，就算将来因为‘本命誓言’必须去天苍宫传讯，那也是很遥远的事了。
　　可现在。
　　纪宁有了野心。
　　他要走的更远！走的更高！
　　“待得浩劫过去，我会留下第二元神照顾我们的女儿，尔后我便会按照本命誓言，踏入无尽混沌去天苍宫，我会踏上更高的山峰，走的更高……只要这条修炼之路没有尽头，就有救回你的希望。”纪宁默默道。
　　“师弟。”一道声音响起。
　　纪宁转头看去，院门外走来一人，正是银月师兄。
　　银月看着纪宁，感受到纪宁隐隐的孤寂，不由暗叹，当年他道侣刚刚死去，他也曾经如纪宁这样，也是过了许久才能压下那些情绪，才能够谈笑风生。可不管怎样也只是压在心底罢了，没法忘却的，当机会来临时，依旧会爆发的。
　　他看到纪宁，就仿佛看到了过去的自己。
　　“师兄。”纪宁应道。
　　银月走过去，坐在纪宁的对面，看着桌上的一个酒杯，“就一个酒杯？”
　　“师兄来了，自然有。”纪宁一拂袖，桌上又多了一酒杯，纪宁端起酒壶，为师兄倒酒。
　　“啧啧。”
　　银月先品了下，尔后才仰头喝掉。
　　“酒挺冲的。”银月笑道，“我来见你，是担心你颓废下去，或者完全被仇恨控制。现在看来，你还很冷静。”
　　“我当然冷静，我还有女儿明月，还有白叔、小青他们，还有我的父亲母亲。”纪宁平静道，父亲母亲虽然逝去，可若是能够踏上世界境，就能够从命运长河中找回父母的真灵。
　　“是啊，世间还有很多值得我们眷恋的。”银月点头，跟着眼中有着杀意，“可那无间门，真的太不折手段了，竟然大范围的刺杀，多少天神真仙，多少道祖大能的亲人死去，祸不及家人啊！”
　　“嗯。”纪宁也眼中难掩杀意。
　　想到神王站在无间城城墙上，捏碎了师姐的魂魄，令师姐真灵溃散，纪宁就恨意上涌。
　　一定要杀了他。
　　杀了这神王！
　　……
　　万魔界。
　　那孤峰上，万魔之主正和心魔之主相聚，一旁乌霄恭敬站着不敢吭声。
　　“输得真惨。”灰袍身影轻声说道，似乎还带着一丝笑意，“可惜啊可惜。”
　　“这场浩劫，不是你硬是要掀起的吗？”万魔之主淡然道。
　　“风魔，你这话可错了，不是我硬是要掀起，而是因为我们不动手，那只有覆灭一途。”灰袍身影笑着道，“所以只能战争，他们女娲阵营死光了，我们就能活下去。”
　　“浩劫的源头，到底在哪？”万魔之主皱眉。
　　“这我也不清楚，毕竟我是天道的一部分，天道却不都是我。”灰袍身影摇头，“不管怎样，我还是希望无间门胜的，虽说我现在融入天道了……可毕竟过去我是无间混沌世界的王，我实在不想无间门尽皆死去，或者说你带着少许残余逃出三界。我终究是希望生活在这三界大地上的，是我们无间混沌世界的生灵。”
　　万魔之主看着他。
　　灰袍身影继续道：“气运之争，逐鹿大世界的这一场战争是关键之战，可惜我们输了，输在了一个没有预料到的变数身上，他不是道祖，不是真神，甚至心力剑力都没到第五层次，可依旧能发挥罗睺阵所有的力量。现在他还得到了万物使者，他成了我们无间门要获得气运之争胜利的最大的阻碍。”
　　“是最大的阻碍。”万魔之主点头，“你有办法对付他？以他的实力，他的本尊统领罗睺阵，第二元神统领万物使者。就算我们派遣三五个万物使者，都不一定奈何得了他。可别忘了，女娲阵营本身的大军力量也非常强大，若是没有万物使者，我们根本斗不过女娲阵营。”
　　“纪宁，是女娲阵营最锋利的獠牙。”灰袍身影淡然笑道，“所以最好的办法，就是拔掉这颗獠牙。”
　　“拔掉这颗獠牙？”万魔之主一怔。
　　“对。”灰袍身影点头。
　　“怎么拔？”万魔之主脸色变了，他隐隐猜测到心魔之主的想法了。
　　“真神道祖直接出手，击杀纪宁。”灰袍身影道。
　　万魔之主顿时皱眉，果真和他猜测的一样，当即不满道：“我们和女娲阵营之所以真神道祖不愿意掀起大决战，而是先进行气运之争。就是因为彼此实力很接近，真的掀起大决战，死的会很惨烈。而如果真神道祖出手，那么女娲阵营震怒，恐怕也会出手。那样一来，很可能就令这场大决战，直接爆发起来了。”
　　“或许会爆发起来，或许，爆发不起来。”灰袍身影淡然道，“气运之争，多了纪宁这个变数，我们更加没希望赢。既然如此，还不如直接进行决战。”
　　“更何况……”
　　“所谓的潜规则，本就是用来打破的。真神道祖不能出手？真正生死关头，何须管这么多。只管先杀了纪宁！若是女娲阵营发疯，那就决战。女娲阵营没有事先准备，且气运之争占上风的情况下，恐怕是不愿发动最后决战的。”
　　“所以我们真杀了纪宁，发动决战，我们也是有准备的一方。不发动决战，更好。总之，不管什么结果都恶劣不到哪儿去。”灰袍身影淡然道。
　　万魔之主若有所思。
　　“而放任下去，气运之争，输定了。”灰袍身影淡然道。
　　万魔之主沉思许久。
　　灰袍身影则看着他，他毕竟身融天道了，对整个无间门真正有影响力决定权的还是万魔之主！要违背两大阵营的默契规则，真神道祖出手杀了纪宁，是必须万魔之主下决定的。
　　“是啊，不管什么结果，都恶劣不到哪儿去了，我一直不想最终决战的那天到来。可避免不了的。”万魔之主点头，“既然如此，就先拿纪宁祭旗吧。”
　　灰袍身影笑了。


第二十二章 危机
　　无间门残余撤离出了逐鹿大世界，也代表着无间门这次的惨败。
　　“嗯？”
　　率领残余回去，心中正很是难受的黑袍神王、魔手道祖都是一怔。
　　“魔主召集？”神王疑惑。
　　“风魔召集我们干嘛，他不是一向很少干涉么？”魔手道祖也疑惑，可是他们俩也没犹豫，都是心识直接渗透进万魔界，尔后凝聚化身降临。
　　……
　　万魔界，风魔宫的最顶层，云雾环绕，四道身影正聚集在这，正是现如今无间门真正算是领袖的四位。
　　分别是万魔之主、桓木主人、魔手道祖以及黑袍神王。
　　“师叔召集我等，不知是为了何事？”黑袍神王在其中地位最低，也恭敬的询问道。
　　桓木主人、魔手道祖也看向他。
　　万魔之主肃容道：“心魔之前现身，和我谈了谈。”
　　顿时在场个个心中一紧。
　　心魔……那是无间混沌世界无可争议的王者，他去哪，哪里就有战争，没有他对付不了的敌人，他对人心的掌控，对局势的掌控没谁能超越他。当年他率领无间混沌世界和盘古混沌世界一战，也打的盘古混沌世界节节败退。
　　关键时刻。
　　背后的黑手混沌异族‘万物之主’出手，尔后女娲娘娘又突破为盘古神，以绝对实力横扫，心魔才沦落到那般结局。可谁都不否认心魔的可怕。
　　“他现身？”桓木主人皱眉，“如今他已经身融天道，就算现身，也只是天地之力凝聚的化身罢了，当初这场战争也是他力主要掀起，现在他又要干什么？”无间门中最是喜欢和平的桓木主人，因为心魔之主要掀起这场战争是非常不满的。
　　不过冥冥中命运，也揭示了不战争，只有灭绝一途，所以他没法反对。
　　“桓木。”万魔之主看向他，“我知道你的性子，可是你要清楚，如今已经是浩劫之时，心慈手软不得。你心慈手软，就是对我们无间混沌世界的兄弟老友们心狠手辣！如今已经到了生死存亡时刻，我们更加得心狠！”
　　桓木主人点点头，杀气也浓郁了几分，点头：“放心吧，关键时刻我不会手软。”
　　“此前的逐鹿大世界的战争，我们输了。”万魔之主道，“是因为出现了一个很大的变数，那就是纪宁。明明只是天神真仙，可统领罗睺阵却发挥出了媲美顶尖道祖的实力，甚至完全压制了万物使者。现在这纪宁又多了一尊万物使者，简直是如虎添翼，接下来的气运之争，如果纪宁出现，完全可以抵消我们拥有万物使者的优势。”
　　在场个个点头。
　　“对，他太厉害了。”黑袍神王忍不住道。
　　“怎么对付纪宁，一直是你做决定的。”魔手道祖则冷然道，“当年的一个小家伙，成长到如今的大威胁，哼。”
　　黑袍神王脸色微变，不过强忍住了心头的怒火，魔手道祖就是偏激性子，当年都不给心魔之主面子。哪会给他一个小辈面子。
　　“是我的错。”黑袍神王低头认错。
　　“好了。”
　　万魔之主道，“这场气运之争，女娲阵营有那三大镇族阵法，我们有万物使者。也能斗上一斗。可是现在纪宁的出现，加上关键之战的失败……气运之争斗下去，我们赢的希望很渺茫。”
　　个个心情沉重。
　　“所以，心魔和我说……应该直接斩杀了纪宁。”万魔之主肃然道。
　　“直接斩杀？”
　　“这……”
　　“这很容易掀起最终决战。”其他三位都是一惊。
　　万魔之主道：“我一开始也不同意，不过仔细想想，心魔说的也对。杀了纪宁，我们夺回万物使者。就算立即最终决战……我们也是有准备的一方。”
　　“女娲阵营如果不愿最终决战，那就更好了。”
　　万魔之主目光一扫在场三位，“其实大家应该都感应到，冥冥中的巨大威胁，这种威胁让我们无间门的大能者一个个都紧张无比，那是死亡的威胁。可是决战，避免不了，终究有一战的。这一战诸位靠近我左右，若是情况不妙，出现变数，比如出现什么混沌异族……只要情势恶劣，我就带诸位立即离开三界，只要活着，一切都有希望。”
　　“嗯。”
　　在场三个都点头。
　　未考虑胜，先考虑败，无间门有‘万魔之主’显然逃跑起来也厉害的很。
　　“做好最终决战的准备吧。”万魔之主道，“虽说我预计女娲阵营开战的可能性较低，可还是做好准备，也通知下我们那位盟友，我们一动，他的大军也必须跟着动。”
　　“这是当然，不可能让他坐收渔利。”桓木主人淡然道。
　　“嗯。”
　　个个点头。
　　“此次对付纪宁，必须成功。”万魔之主道，“现在女娲阵营那边大胜，大军正在庆功，纪宁现在也在轩辕的皇宫内，我们要动手，就直接在轩辕的皇宫中，斩杀纪宁。”
　　“直接在皇宫内？”
　　“不等纪宁出来吗？纪宁若是单独出来，我们就轻松多了。”
　　“风魔说的对，现在纪宁在皇宫中，女娲阵营那边恐怕还比较放心，若是等离开了皇宫，说不定就是那菩提道祖和纪宁一道同行了……就算我们动手，菩提也能瞬间将纪宁收起，根本不给我们动手的机会。”桓木主人赞同道。
　　万魔之主点头：“虽然在皇宫中斩杀纪宁很难，可纪宁是单独在住处，等我们动手，菩提、轩辕想要救，那也晚了。当然在皇宫中动手，也困难的很，轩辕在他的老巢有诸多阵法禁制。”说着他便看向了桓木主人。
　　“桓木，你手段众多，你一人短时间内牵制三皇都是做得到的，所以你得出手，帮忙阻碍女娲阵营的大能者了。”万魔之主嘱托道。
　　桓木之主点头叹息：“放心，那些老友的手段过去都切磋过不知道多少次，三皇齐来，我短时间都是能牵制住的。”
　　“还得请暗光、无影他们两位。”万魔之主又说道。
　　……
　　无间门最顶尖的大能者们开始安排了起来，针对纪宁，做好了详细的斩杀计划。
　　甚至做了三重计划。
　　一重失败，有第二重，第二重失败又第三重。总之，必须斩杀成功，顺便夺回万物使者！斩杀纪宁是最重要的，反而夺回万物使者是属于次要的。
　　……
　　无间门的暗中准备，女娲阵营并不知晓。
　　因为无间门知道这计划也非常少，都不超过十五位！连无间门的许多大能者们都被隐瞒了，只有几位领袖和最顶尖最忠诚的顶尖道祖们得知了这消息，他们做好了‘最终决战’的准备。他们每个都是统领一些其他道祖的，一旦最终决战开始，他们一旦下令，整个无间门的大能者都会非常的有秩序。
　　大能者们不乱，下面的天神真仙自然也就不会乱了。
　　……
　　逐鹿大世界皇宫。
　　纪宁的住处。
　　白袍纪宁默默盘膝而坐，修炼着《枯寂世界神》的法门，如果能够在浩劫最终爆发前成为真神，那自己的实力可就强多了。且因为《陶吴十八神魔》和《唯一本尊》法门，自己现在就算半步真神了。若是真的突破，那就算是半步祖神了。
　　‘大罗道祖’，离自己还很遥远，因为必须得悟透天道才行。
　　而真神，悟透一条大道后就有希望了。
　　可也仅仅只是有希望，天神当中悟透一条大道的怕是超过八成，可又有几个能成真神的？
　　纪宁现在也悟透了一条大道！是‘雷电大道’！
　　在当初从月下潭中刚出来时，纪宁就很快悟出了完整的‘雨水之道’‘霹雳之道’，在修炼冰火淬炼金丹术的一个月中，就已经悄无声息的悟透了雷电大道！反而过去曾经悟透过的滴水大道，还欠缺少许，估计还需要十天半月。
　　主要是基础太高了。
　　纪宁的剑术境界太高，反过来参悟这些道，自然快的惊人。


第二十三章 炼化万物使者
　　伍宝剑术大成后，反过来参悟道是非常快的。
　　可是三界大能者们却没有把握‘伍宝剑术’大成，如果卡在某个瓶颈，过去的道又都遗忘掉了，那就惨了。像纪宁原本实力不算高，才敢去赌一把。
　　……
　　纪宁的洞天法宝内。
　　黑色道袍纪宁一挥手，旁边便出现了一葫芦，看着葫芦纪宁轻声自语：“也该炼化万物使者了。”
　　“叭。”拔开葫芦塞子后，随即被先天灵宝绳索捆绑着的全身环绕火焰的猿猴模样的万物使者，跌倒再来一旁的地面上。
　　万物使者眼睛睁开，怒瞪纪宁：“你擒下我，可是，你休想得到万物使者。”
　　“是吗？”黑色道袍纪宁冷然道。
　　“你捆绑住我又怎么样，你根本进不来。”万物使者低吼道，“你也破坏不了这万物使者丝毫，别说你，就算是三界最厉害的大能者，也破坏不了万物使者！”
　　纪宁摇头：“我强行炼化这万物使者，不就行了？”
　　“强行炼化？如果是道祖来就罢了，就你？”万物使者怒吼着，“尽管来。”
　　万物使者，其实就类似法宝，而现在这件‘法宝’的主人就是在万物使者内部的血浪天神！血浪天神认为纪宁也是天神真仙，彼此的神力法力相当，那么根本不可能做到强行炼化，因为他血浪天神在内部也能源源不断的供应着法力抵挡纪宁的炼化。
　　“试试不就知道了。”黑色道袍纪宁遥遥一指。
　　汹涌法力便直接侵入了万物使者中，一侵入，就感觉到了血浪天神对这万物使者的掌控。血浪天神已经掌控了，占有地主之利。如果不是比血浪天神强太多，根本无法从他的掌控中夺到这一件傀儡。可媲美道祖的法力却显然远超血浪天神开始逐渐地渗透。
　　嗤嗤嗤～～～不断侵入，逐渐侵占。
　　“怎么可能。”血浪天神震惊了，“这法力怎么会这么强，怎么会……”他清晰感应到对方侵袭来的法力何等精纯何等雄浑，远远超越了纯阳真仙层次。
　　“你，你，你成道祖了？”血浪天神不敢相信，“不可能啊，你若是成道祖，必定得先悟透天道，一旦悟透天道，根本隐瞒不了的。”
　　纪宁淡然笑着。
　　是啊，悟透天道是隐瞒不了的，天道的共鸣，首先那身融天道的心魔之主肯定发现。不过，自己只是真仙，只是媲美第一等真仙罢了。若是自己的金丹是第一等金丹，那么配合陶吴十八神魔和唯一本尊法门，那就比第一等真仙还要更厉害了。
　　只是第一等真仙，必须在渡劫时就凝聚第一等金丹才行。
　　“不可能啊，你成道祖，怎么会成道祖。”血浪天神怎么想都不明白，忽然他想到己方的大能者还不知道纪宁成道祖，这绝对是个秘密啊。
　　轰～～～
　　忽然一股心识冲出万物使者体表，朝远处冲去，欲要冲出洞天法宝。
　　“想要告密？”纪宁淡然笑着，“别试了，你的心识根本冲不出这洞天法宝。”
　　这洞天法宝，连祖神祖仙的心识都没法渗透进来，没法探查。更别说这血浪天神了，只要纪宁不允许，他休想心识渗透外界。
　　……
　　纪宁不担心血浪天神能告密。
　　血浪天神，没有第二元神！
　　其次，就算血浪天神有化身在外界，也没事。
　　什么是‘化身’，就算是返虚神魔都能拔出头发就化为一个化身，一滴血就能化为一个化身，甚至到了道祖层次，一个念头就能凝聚为化身。可是化身是依靠本尊才能存在的，对于返虚神魔而言，化身必须离的非常近，一旦距离远了，化身就自然消散了。
　　对道祖而言，化身也必须和本尊时刻相连。
　　因为彼此隐隐相连……有本尊的支援，化身才有意识，才能思考，才能说话谈笑等等。须知魂魄一旦损失过多，损失个七八成，残缺的厉害是直接身死的。而道祖一念凝聚的化身是没有魂魄的，为何能存活？就是因为它依仗着本尊。
　　而现在‘血浪天神’被困洞天法宝，这洞天法宝，是纪宁特地在九方混沌国的囚犯的法宝中选择出的一个最是隐秘的，能隔绝祖神祖仙探查，能隔绝联系的法宝。
　　一旦隔绝联系，血浪天神就算在外界有化身，因为没法联系本尊，也会溃散的。
　　……
　　血浪天神再愤怒再不甘，可只能眼睁睁看着纪宁不断炼化，耗费了近半个时辰，纪宁终于完全炼化成功。
　　“出。”纪宁只是一个念头。
　　嗖。
　　血浪天神就被挪移了出来，他一出来眼睛就红了，疯狂的冲杀向纪宁。
　　“哼。”黑色道袍纪宁目光一冷，周围顿时出现了三十六诸天所化的‘旗幡’，只见三十六面旗幡彼此交错，瞬间就完全包围了血浪天神，嗤嗤嗤～～～伴随着惨叫怒吼，血浪天神便完全被绞杀。
　　天神和道祖的差距还是太大了，没有特殊际遇，很难越过这层天堑的。
　　“万物使者。”
　　黑色道袍纪宁心意一动，先收了三十六诸天，跟着便凭空一闪就进入了万物使者内部。
　　“好精妙的傀儡。”纪宁在其中，同时感应着万物使者，即便作为掌控者，也没法破坏这傀儡丝毫。
　　“幸好……这傀儡没损坏。”纪宁暗暗庆幸。
　　当年上古破灭之战，万物之主曾率领一群万物使者，当万物之主身死之时，那些万物使者竟然个个内部关键之处碎裂损坏，使得女娲娘娘虽然最终获胜，可得到的战利品‘万物使者’也只是些根本没法使用的破疙瘩。
　　纪宁不知……
　　当年万物之主使用‘万物使者’，和乌霄大师使用‘万物使者’是完全不同的。
　　万物之主当年是直接残忍的用道祖的魂魄炼化进‘万物使者’，使得每一尊万物使者都绝对的忠诚，这样绝对忠诚的军队才是万物之主需要的。他一死，万物使者也跟着内部关键损坏，敌人休想得手。乌霄大师可没有抓取道祖魂魄，炼化道祖魂魄的手段，只能让活着的道祖去驾驭。
　　“好强大的傀儡……这是傀儡的核心？五颗混沌晶石？”纪宁发现了这一尊万物使者的能量来源。
　　天神都能借助万物使者，发挥出顶尖道祖实力。
　　这万物使者的能量来源当然不可能是天神，它的来源，乃是五颗混沌晶石，这五颗混沌晶石分别蕴含金木水火土五种特性，彼此结合可爆发出无比惊人的威能。天神根本没法完全操纵这股威能，道祖法力倒是能够完全操纵，令万物使者的实力再前进不少。
　　“强大的感觉，比罗睺神还要更强大。难怪靠它，能发挥出接近佛门道门领袖的实力。”纪宁为之震撼，恐怕十个罗睺神联手才能和这万物使者一比。
　　天神驾驭。
　　和道祖驾驭，差距太大了。
　　……
　　巨大的皇宫内，纪宁的住处。
　　“北冥兄弟。”
　　“到现在才能见北冥你，惭愧惭愧。”枭龙天神带着一些天神真仙来拜访。
　　白衣纪宁则是微笑接待，他能够感受到来拜访自己的天神真仙们内心中的‘感激’‘敬佩’‘激动’，因为这些天神真仙们都明白，纪宁是这场逐鹿大世界战争的最大功臣！最大英雄！而且以纪宁展露的实力，在将来的一场场战争乃至最终气运之争决战中，都能发挥惊人之威。
　　纪宁厉害，己方赢的机会更大。
　　这些天神真仙们当然感激，当然钦佩！
　　“他们将希望寄托我身，不过寄托就寄托吧。无间门……我本就要倾尽全力和其一战。”纪宁送走一群天神真仙后，独自站在栏杆前，看着无尽星空，“还有那神王，我必要斩杀他。”


第二十四章 斩杀纪宁
　　遥远的万魔界。
　　“一切按照计划。”万魔之主孤独站在山巅，看着无尽虚空，他的声音却透过虚空传递到其他世界的一个个大能者脑海中，“此次斩杀纪宁夺回万物使者，动作够快，应该比较容易。可是接下来有一定的可能会直接爆发最终决战，诸位可准备好了。”
　　“是，魔主。”
　　“放心，风魔。”
　　“我们一切准备好了。”
　　整个无间门的十余位最最顶尖的大能者们个个明白，这一夜……是无尽岁月来堪称最重要的一夜，因为这一夜将是双方大能者的交战，甚至最终决战完全爆发。上一次的最终决战可是令两大混沌世界破碎，可见大能者厮杀起来的威势。
　　……
　　“要战斗了？”一身紫衣的女子盘膝坐在玉床上，她的一双手晶莹白皙，她的眼眸更是隐隐有着兴奋。
　　她，是无间门最顶尖的几位中最最好战的。
　　……
　　“此战，不容有失。”同样紫衣背负着木尺的男子正在一座普普通通的木屋内，手一招，他背负的木尺就到了手中，看着手中的木尺，桓木主人轻轻抚摸着，低声自语，“老友，我们又要一起征战了，上次动手还是上古破灭之时。”
　　“嗡～～～”木尺轻轻震动。
　　桓木主人跟着神情肃穆，眼中尽是冰冷，虽然他不喜争斗可是当关键时刻到来，他是绝对不会心慈手软的。
　　……
　　“魔主也太小心了，还准备了三重计划，突然偷袭之下，那纪宁根本来不及施展罗睺阵。杀他如杀一鸡子，这第一重计划就已经够了，甚至都无需无影帮忙，我一个便足矣。”脸上有着一道丑陋好似蜈蚣伤疤的瘦小老者眼中闪过一丝冷意。
　　他便是暗光剑主。
　　剑力达到第五层次，且堪称无间门最最擅长暗杀的一位大能者，因为擅长暗杀，他的剑也被称为‘暗光之剑’，代表敌人是看不到他的剑的。
　　……
　　无间门第一波行动，仅仅数位大能者，隐秘异常，悄无声息，女娲阵营谁都没有察觉。
　　逐鹿大世界，皇宫内。
　　一身白衣的纪宁正和银月天神相对而坐，看着满天繁星。
　　“平静的日子，真好。”银月天神看着星空，轻声道，“只是不知道，这平静还能维持多久。”
　　“等浩劫过去一切就好了。”纪宁也看着星空，“树欲静而风不止，我们虽然有心想要平静的日子，可这场浩劫背后总有缘由……只有将背后的黑手斩断，将那些一心要搅乱三界，一心要三界混乱的大能者灭杀，才能恢复平静。”
　　“哈哈。”
　　银月天神笑了，“幸好我们这边有一个你，也不知道师弟你在月下潭到底经历了些什么，仅仅天神真仙却能发挥出如此实力。”
　　纪宁一笑，却没多说。
　　凡是从月下潭出来的包括那两百多名天神都是对外闭口不谈月下潭，所以像银月天神他们也知道……不是纪宁不肯说，而是不能说，所以大家也不会强求什么。
　　“呜，酒喝光了。”银月天神抓起酒壶摇晃了下，笑着起身，“好了，酒喝完了，我也该走了，你不必送我。”
　　说着，银月天神一迈步飞落下去，尔后晃悠悠朝远处走着，同时喊了声：“帮我多杀些无间门的贼子。”
　　“好。”纪宁应道。
　　因为上次实力大损，魂魄都损失大半，师兄如今实力弱小，根本没法参战。其实纪宁是完全可以让师兄恢复的，只要消耗极少许的混沌灵液即可，可是纪宁清楚，以师兄的脾性，一旦实力恢复肯定还要参战。
　　还是让师兄安然呆在后方吧。
　　“这九重混沌禁制，当真玄妙不可言。”纪宁翻手拿出了一颗诸天星金珠，参悟着上面蕴含的九重混沌禁制，越是参悟，纪宁越加觉得它的玄妙，参悟它，能让纪宁参悟北休世界神遗留的剑法时更容易，甚至连悟道时也更容易。
　　纪宁原本以为这只是无尽混沌中比较普通的混沌禁制罢了，可在学了‘北休世界神’传给自己的诸多法门后，一对比，纪宁却觉得这九重混沌禁制很不凡。
　　“或许将来去无尽混沌中，找寻天苍宫时，我能知晓这九重混沌禁制的来历吧。”
　　手持诸天星金珠，参悟着。
　　参悟了一个多时辰，夜，已经很深了。
　　“嗯？”
　　纪宁忽然一阵激灵，莫名的心惊肉跳，甚至冥冥中能强烈感应到一股无比可怕的威胁降临，这股威胁浩浩荡荡无穷无尽，甚至让纪宁心底自然而然生出绝望的情绪。
　　“不好。”纪宁大惊。
　　自从悟透诸天星金珠第二重，可变化成‘诸天神鉴’后，纪宁对冥冥中的命运感应要比过去厉害的多。可是这次之前毫无征兆，等到威胁爆发时却如此迅猛而恐怖。显然对方在‘命运’方面的造诣要比自己更高，甚至遮掩了冥冥中的命运，等到爆发的那一刻，自己才发现。
　　等发现却已经晚了。
　　“逃。”这股威胁下，纪宁只有‘逃’一个念头。
　　忽然——
　　“嗡～～～～～”
　　仿佛孔雀开屏般的扇形黑色流光瞬间掠过纪宁。
　　悄无声息，却又快速的很。
　　当纪宁发现这扇形的黑色流光时，已经到了自己眼前，纪宁能做的仅仅是施展摘星手竭力阻拦。
　　“哗哗哗～～～”一瞬间，这扇形的黑色流光，就完全贯穿了纪宁的身躯，虽然本尊有八九玄功第九转护体，可是在这可怕的黑色流光面前依旧抵挡不住完全崩解，连神体都抵挡不住，体内的金丹、神魂自然更加抵挡不住，瞬间覆灭。
　　一瞬间，原本坐在那的白衣少年就已经完全化为虚无。
　　“哼，再厉害又如何，有九角电蛇又如何？八九玄功第九转又如何？”在皇宫的上空一名瘦小老者显现，正是无间门的暗光剑主，这次出手太重要了，因为纪宁有九角电蛇遁术，所以一旦给纪宁时间，纪宁就会逃掉。
　　所以这次专门请最擅长刺杀的‘暗光剑主’出手，他的剑够隐蔽，够可怕，能在瞬间灭杀纪宁！
　　如果暗光剑主失败了，依旧令纪宁仗着九角电蛇遁术躲开的话，那么出手的将是整个三界中论遁逃最可怕的存在‘万魔之主’了，万魔之主的遁逃能力是远远超乎纪宁的，就算当年的金乌妖王复生也没法和万魔之主相比。
　　不过……
　　纪宁在轩辕黄帝的皇宫中太懈怠了，他太相信菩提，他相信轩辕了，同时也对自己太自信了，于是，瞬间被杀。连施展九角电蛇逃的时间都没有。所以万魔之主也根本无需再出手了。
　　……
　　皇宫内的两道气息猛然大涨。
　　“暗光！”
　　一道愤怒的暴喝声响彻整个天地，平常一直淡然笑眯眯的须发皆白的道袍老者，此刻却是杀意冲天，他感应的的确很快，可当他感应到的时候，纪宁的本尊已经被灭杀，毫无反抗之力。
　　“菩提，别着急。”
　　平静的声音响彻皇宫。
　　在皇宫上空出现了一名紫衣男子，他手持木尺，遥遥一指远处的菩提老祖，顿时蒙蒙的紫光瞬间就笼罩了菩提老祖，连另外一位同样震怒的轩辕黄帝，也被那蒙蒙紫光笼罩了。一旦陷入这蒙蒙紫光中，菩提老祖、轩辕黄帝竟然一时间都难以破开。
　　“裂。”菩提老祖遥遥一指。
　　“哗～～～”周围时空开始碎裂。
　　“没用的。”紫衣男子却淡然站在虚空中，周围时空虽然层层碎裂，可无尽紫光依旧强行凝结一切，单纯的论防御论牵制手段，桓木主人是无间门当中最可怕的一个，三皇齐来，他一个都能挡住。更别说仅仅只是菩提和轩辕黄帝了。


第二十五章 召集
　　轩辕黄帝震怒无比，这可是他的皇宫，无间门竟然直接杀过来了，轩辕黄帝第一瞬间没能破开这紫光束缚后，当即手中凭空出现了一口散发着无尽金光的神剑，正是传说中的‘轩辕剑’，随着神剑一出，整个皇宫都浮现了无数流转的阵法，天地之力疯狂汇聚，一时间昏天暗地。
　　“桓木，滚！”轩辕黄帝一时间气势惊人，无尽威能尽皆聚集他手中的轩辕剑上，直接遥遥一斩。
　　轰隆隆～～～～
　　紫光仿佛浪潮一样被斩的分离，可是这些汹涌的紫光浪潮却又前赴后继的一次次消磨‘剑光’，抽刀断水水更流，这剑光虽然短时间撕裂了紫光，可更多的紫光再度涌来。
　　“轩辕，虽然你统领军队厉害，可真正一对一交手，你的实力还差的远。”桓木主人淡然道，他的目光则是落在了远处的菩提身上，因为他察觉到菩提道祖的变化。
　　“隐藏了无尽岁月，菩提，我很好奇你的实力。”桓木主人的声音直接在菩提耳边响起。
　　菩提，太神秘了。
　　就算是上古破灭之战，他也仅仅只是出手救人，没真正参战，他是女娲阵营这边在逃跑上最厉害的一个，而且也是非常绝对的站在女娲阵营这边的。如此一个‘坚决’的大能者，为何那时候没参战？无间门这边猜测……菩提应该是女娲阵营的退路！
　　如果当年上古破灭之战，盘古世界一方真的要覆灭的话，恐怕菩提会出手，将他们带走。
　　万魔之主，是无间门的退路。
　　菩提，很可能是女娲阵营的退路。
　　所以无间门的大能者们从来不敢小瞧这位菩提，谁都不知道他到底什么实力。
　　“纪宁，是我的弟子。”菩提须发飞舞，全身散发着让人心悸的威势，他那苍老的双手猛地暴涨，仿佛两片乌云，直接朝前方抓了过去。
　　啪啪啪啪～～～～
　　一双遮天大手掌过处，手掌甚至还没碰触那些紫光，那些浓郁的紫光就开始碎裂了。手掌疯狂碾压向桓木主人。越是逼近桓木主人，那些紫光的抵抗就越强，可那一双手掌完全泛着幽幽黑光，锋利无匹，撕裂一切阻碍，直接抓向站在虚空中的桓木主人。
　　“我就知道，我这护体神光，你还是能破掉的。”桓木主人那威势滔天的紫光，仅仅是他的护体神光罢了，像轩辕黄帝虽然竭尽全力，却都破不了他的护体神光，毕竟论防御他绝对是无间门中最强的一个，恐怕唯有女娲这边防御同样最强的佛祖如来可能与其一比。
　　佛祖如来，手段重在精，他就那么几招。
　　而桓木主人却是驳杂万分，几乎没有他不懂的，论阵法他恐怕和伏羲氏都接近，论近战他也是最顶尖，论炼制傀儡、炼制丹药样样都很精通。虽然算不上三界第一，却绝对是三界前三！这使得桓木主人非常难缠。
　　“小心了，菩提。”桓木主人手持木尺，遥遥一指。
　　哗。
　　木尺顿时暴涨万丈长，巨大的木尺直接砸在了那一双遮天大手上。
　　“轰隆隆～～～”天地震动。
　　“传言非虚啊，菩提，有多少实力全部拿出来吧。”桓木主人看着菩提。
　　“无间门真是出全力要杀我这徒儿了。”菩提急了，他一上来就是杀招却奈何不得对方。
　　“燧人氏！”
　　“如来！”
　　“三清！”
　　“速速过来。”菩提一念笼罩三界，催促着。
　　……
　　在遥远的斜月大世界方寸山。
　　“呼，呼，呼……”躺在那睡得的打呼噜，胸前放着扇子的精瘦老者正睡的很香。
　　“济癫，速速来逐鹿大世界，救你师弟。”
　　一道声音忽然在这老者脑海响起。
　　精瘦老者一愣。
　　“逐鹿大世界那是轩辕黄帝的根基所在，师傅也在那，现在竟然逼得师傅都喊救兵了？”济癫再无平常的随意，而是肃然，在他的前方已经出现了一空间漩涡通道，济癫当即一迈步便进入了这空间漩涡通道。
　　……
　　方寸山上另外一处。
　　“呦，倒下吧。”
　　穿着草鞋布衣的樵夫正挥舞着斧头，一株大树慢吞吞的倾倒。
　　“樵夫，你师弟在逐鹿大世界遇到危险，无间门杀来，我也抵挡不住。你是否要来，你自己决定吧。”菩提的声音在樵夫的脑海响起。
　　哗哗～～～
　　在樵夫的前方也出现了一空间漩涡通道。
　　樵夫再无之前的悠然，而是扛着斧头平静的看着面前的空间漩涡通道。他是整个方寸山上最低调的一个，甚至他一直都是在山下，都从来不去山上见菩提。可是他却是整个方寸山上毫无争议的弟子中最强的一个。
　　没谁知道他有过什么事，甚至连他真正的名字都没谁知道，纪宁他们只知道……大师兄叫‘樵夫’。
　　“是否要去？纪宁，当初那个学弓箭的小娃娃么？”樵夫扛着斧头，嘴角带着一丝笑意，“要杀我师弟，还没问过我呢。”
　　呼。
　　樵夫扛着斧头就这么迈进了空间漩涡通道。
　　……
　　花果山大世界。
　　花果山，在上古时名声赫赫，反而在三界时期低调的很，花果山的那位妖族中领袖也是具有传奇性的存在。
　　他乃女娲娘娘的补天石孕育而生，生而充满无尽斗志！
　　战天战地。
　　他为战斗而生！
　　菩提教他，佛门磨练他，令原本那个一言不合就轮棒就打的绝世凶王真正蜕变了，蜕变的低调的很，他每日就在他的花果山上和那些孩儿们在一起，高兴了吃着仙桃喝着美酒，想要睡了，以天地为床随便睡下。
　　他就仿佛一块璞玉，原本有着大量的缺陷，如今却已经圆满，将一切锋芒都收敛。
　　“悟空，你师弟在逐鹿大世界遇到危险，无间门欲要杀他，为师已抵挡不住。”菩提传音道。
　　“师傅。”
　　那正盘膝随意坐在顽石上的一只毛猴正低头看着两个蚂蚁打架，当菩提的声音在他脑海响起时，他也是微微一怔。
　　“杀我师弟？”这毛猴站了起来，体表顿时浮现了一层金光灿灿甲铠，手中更是出现了一根棍棒。
　　“孩儿们，你们大王我出去一趟。”
　　声音在花果山上空回荡。
　　这猴王已经穿梭虚空直接前往逐鹿大世界了。
　　……
　　菩提几乎在一瞬间，就立即召集女娲阵营内的一位位大能者，方寸山一脉的道祖弟子很少联手，可这次菩提同样召集了。
　　逐鹿大世界皇宫。
　　菩提、轩辕和桓木主人交手的同时，纪宁第二元神现身了。
　　“嗯？”
　　暗光剑主降落下来，忽然发现斩杀纪宁本尊后的一条黑色电蛇竟然飞入了一方大印中。
　　“洞天法宝？”暗光剑主看到那方大印立即就猜测出了，在这时，大印外出现了一道身影，正是全身环绕暗红火焰的猿猴模样的万物使者，这万物使者的面孔更是变了模样，变成了纪宁面孔模样，纪宁眼中满是杀机的看着那瘦小的老者。
　　“大意了。”
　　“我大意了，也太过相信师傅他们了。却忘了，如今的我已经不是过去的我了。过去，在师傅身边，师傅能够完全为我遮风挡雨，我无需考虑危险。可我如今已经是顶尖道祖实力，驾驭万物使者的实力更强。即便和师傅相比，恐怕也很接近了。这时候如果能够威胁到我的，就算师傅帮忙，也不一定有用。”纪宁完全清醒了。
　　“竟然已经炼化了万物使者，还真够快的，哼哼。”暗光剑主冷笑，“可惜，没用的。”
　　暗光剑主站在远处，目视纪宁。
　　轰！
　　忽然神秘莫测的黑色流光再度出现，如果说上次的黑色流光呈扇形，霸道无比，直接撕碎粉碎纪宁的神体。那么这次的黑色流光就仿佛流水，温柔无比，笼罩向纪宁，欲要缠绕束缚住纪宁，只要束缚住，那么就能像纪宁当初收‘万物使者’一样，将纪宁给收走。
　　“自大。”
　　万物使者纪宁手持两柄神剑，右手忽然动了。
　　哗！
　　剑光亮起。
　　以道祖法力引导万物使者的力量，用那可怕的力量施展出纪宁最迅猛最快的一剑，剑光亮起，黑夜的半空中都出现了一道闪电霹雳！剑比闪电霹雳更快！那强烈的穿透力也遇到了那宛如流水的黑色剑光的阻碍。
　　“铛铛铛～～～”非常密集的声响，怕是有上千次撞击。
　　无数细剑在半空中显现出模样。
　　暗光剑主的剑，乃是无数的手指大的小剑，每一柄剑表面都是黑色光芒流转。此刻这无数细剑在纪宁那一道耀眼剑光下，竟然被撞击的溃散开来。
　　此剑招，正是明月剑术之滴血式！
　　“怎么可能！”暗光剑主大惊，他在顶尖道祖中也是排在前列的，就算和菩提道祖比，恐怕也弱不了多少。
　　在他看来，一名天神真仙驾驭的万物使者勉强算顶尖道祖行列，根本不是他对手。
　　可事实，却是他竟然处于下风！
　　“竟然压制我。”暗光剑主惊了，他也顾不得震惊，他明白这一次的行动多么重要，当即传音喝道，“无影，还不出手，眼看着纪宁逃掉吗？”


第二十六章 休伤俺师弟
　　黑色道袍纪宁驾驭着万物使者，一出手就压制住了暗光剑主，展露出的实力让各方震惊，这绝对不是简单的顶尖道祖了，而是非常接近三皇、道门佛门领袖层次了。而潜伏在暗中的‘无影道祖’则没心思多想。
　　“必须除掉他。”无影道祖出手了。
　　“嗯？”
　　万物纪宁出剑压制暗光剑主的同时，立即看到了一黑漆漆的身影出现在了前方，这黑漆漆的身影瞬间就化作六个，这六个黑影都持着鞭子，每一根鞭子上都有着利刃，就仿佛软剑一般。
　　哗～～～哗～～～哗～～～
　　六道黑影挥舞着鞭子，一时间鞭子披天盖地，完全遮蔽了纪宁周围的各个方向，仿佛一条条毒蛇蜿蜒流转杀向纪宁。
　　“是无影道祖。”纪宁立即猜出了来者的身份，“这无间门还真是够看得起我，竟然派出他们无间门最擅长暗杀的两位，一个是擅长远攻的暗光剑主，一个是擅长近攻的无影道祖，他们俩配合，三界中又有几个能逃的过？”
　　无影道祖，乃是神魔炼气兼修，也是真神，可比当年的三寿道人要强的多了，这是一个论实力论地位不亚于菩提、源老人的可怕存在。
　　暗光剑主和无影道祖区别很大。
　　暗光剑主……是远距离施展法宝，发出致命的一剑，瞬间爆发上非常强。可若是持久厮杀就相对弱些了。
　　无影道祖……则是近身战！
　　他修炼成了一门非常诡秘的神通，名为《无影魔典》，这门神通仅仅在无间门内部几个最顶尖大能者中流传，可真正练成这一门神通的唯有无影道祖一人！这门神通比较酷似《陶吴十八神魔》一类，当然还是有很大区别。
　　施展这门神通，可以在瞬间分化出六个分身！六个分身尽皆有本尊的实力，并且分身宛如影子……影子是没法杀死的，这无影道祖维持这门神通时，六个分身看起来都仿佛影子，只有其中一个影子内隐藏着真身！
　　可从六个影子中找出真身非常难，加上无影道祖可以轻易的令真身在六个影子中变幻。
　　凭这门神通，实力能暴涨！且几乎不死！加上无影道祖本身就是顶尖道祖实力，修成这门神通后自然就能媲美菩提、源老人他们了。
　　“破，破，破。”
　　万物纪宁乃是绝世剑仙，手持两柄神剑，疯狂攻击。
　　即便无影道祖也偶尔被刺中，可被刺中的都只是‘影子’，无影道祖的那一条条长鞭疯狂来袭……令纪宁不敢丝毫大意，因为稍微大意一点，这些鞭子恐怕就会束缚住捆缚住他。
　　“铛铛铛。”
　　“撕拉。”
　　万物纪宁和无影道祖近身厮杀，疯狂交手。
　　一个是刀枪不入，剑法三界第一。
　　一个是六分身围攻，不死之身。且旁边还有那暗光剑主远远的进行袭击，这两位配合的堪称完美。
　　纪宁完全被压制了。
　　“怎么办，攻击根本没用，我完全被这无影道祖给纠缠住了，我的攻击根本伤不了他。他的鞭子却随时可能束缚住我，还有那该死的暗光剑主……总是在影响我。没别的办法了，只能想办法拖延时间，时间越久，相信我女娲阵营的大能者赶来的也就越多。”纪宁暗道。
　　……
　　说来慢，实则大能者交战快如闪电。
　　纪宁本尊遭暗杀覆灭，随即第二元神就驾驭万物使者杀出来了，无影道祖和暗光剑主也联手了。
　　就在这时。
　　“桓木！”震怒的声音响起。
　　只见穿着兽皮裙的伟岸身影出现在了高空，旁边的空间都撕裂开了，他周围更是腾绕着让人心悸的火焰，火焰威能让人心悸，可若是盯着那火焰看……却不由自主的感觉到心中温暖，仿佛在火焰中看到了希望。
　　那，便是不灭薪火。
　　“是燧人氏。”正和无影道祖、暗光剑主搏杀的纪宁，顿时心中生出希望。
　　“燧人氏来了。”轩辕黄帝也大喜。
　　燧人氏，那可是隐隐是女娲阵营的第一强者，当然佛祖如来、三清道人他们可能这些年有所进步，说不定有可能比燧人氏更强！可是至少燧人氏已经公开的被发现的实力，就已经是三界最巅峰了。
　　高空中的燧人氏手中持着一焦黑的木杖，他挥动了木杖，木杖带着无尽的威势，就仿佛陨落的星辰撞碎了一切阻碍，那些紫光尽皆碎裂。
　　“来的好。”桓木主人也挥出了手中的木尺。
　　二者都化为百万丈。
　　木杖和木尺碰撞。
　　天地都震颤。
　　桓木主人被震得在虚空中倒退了两步，只是他手中的木尺画了一个圆，便卸去了这股冲击力。
　　“近身战我还是比你稍弱些。”桓木主人轻声笑着，眼神却冰冷，“可惜我无需和你厮杀。”
　　“变。”
　　桓木主人一晃身立即变作三头六臂，六只手上分别抓着一木尺。
　　“桓木，真不想杀你。”一道叹息在天地间响起，只见一金灿灿的巨大手掌撕裂虚空，破空而来。
　　“如来。”桓木主人的其中两条手臂也暴涨，巨大的手掌抓着木尺，也去迎接抵挡。
　　……
　　几乎在菩提召集的一瞬间，燧人氏、如来、三清道人便已经赶到了。
　　燧人氏的木杖，沉重的就仿佛太阴星太阳星，每一砸都让桓木主人踉跄着后退。
　　如来的手掌，更内含广阔大世界，一双手掌早就宛如混沌奇宝。
　　三清道人的‘诛仙剑阵’的攻击最是可怕，桓木主人几乎一半心力都用来抵挡诛仙剑阵。
　　“可惜神农氏和伏羲氏都在无尽混沌中，要赶来，需要时间。”菩提心焦，“如果是那万魔之主、魔手道祖他们，根本不可能同时牵制住三清、如来、燧人氏他们三个。也就是桓木才能做得到。”
　　菩提心焦如焚。
　　他的实力更主要是逃命用的，在近战方面虽然逼近领袖层次，可和三清、如来他们比还是差不少。
　　桓木主人更是变态。
　　他手段太多了，多重手段结合，竟同时牵制三清、如来、燧人氏。看了都让人心颤！
　　“魔手，你出手吧，记住，别闹大了。能不掀起最终决战，尽量别掀起。”万魔之主传音吩咐道。
　　“早就该让我出手了。”
　　一名紫衣女子出现在了皇宫上空。
　　她，娇小，面容俏丽。
　　可是她的杀意却让整个逐鹿大世界的天地都震颤起来，乌云开始汇聚，菩提、三清道人、如来他们看到这个紫衣女子也是面色一变。
　　真正的魔中之魔！真正的杀戮疯子！让无间混沌世界都恐惧的大魔头！
　　魔手道祖！
　　“没想到无影和暗光联手都没能对付纪宁，只能让魔手出手了。只是希望魔手别将事态弄大。”万魔之主心中有着担忧，实在是驾驭万物使者的纪宁实力超乎他们的意料，必须派出领袖层次的，否则很难直接擒拿下纪宁。
　　万魔之主没得选，只能派魔手道祖。
　　……
　　紫衣女子一出现后，便直接伸出了那晶莹白皙的手掌，手掌划过长空，抓向那正和暗光剑主、无影道祖厮杀的万物使者纪宁。
　　而菩提、轩辕、三清、燧人氏、如来，此刻尽皆被桓木主人一人所牵制！虽然桓木主人非常吃力，可他硬是抗住了，仅仅佛祖如来仗着金身了得，从容的分出了一手掌，打向魔手道祖。可魔手道祖也分出一手掌便能挡下了，另一手掌依旧抓向纪宁。
　　“休伤俺师弟。”
　　天地间忽然响起一声暴喝。
　　同样凶厉气息冲天而起，一尊猿猴身影遥遥站在远处的天边，他双手持着棍棒猛然怒劈过来，只见一条金灿灿的从天际劈来的巨大棍棒，直接砸向了魔手道祖。


第二十七章 大师兄
　　“泼猴。”魔手道祖瞥了眼，根本没将这花果山妖王放在眼里，可还是暂时停下对付纪宁，先挥出手掌欲要解决了这猴王。
　　魔手道祖站在半空，一手和远处的佛祖如来交锋，另一手便直接拍击向猴王。
　　“咚。”
　　低沉的声音。
　　是那金灿灿的棍棒和晶莹白皙手掌撞击的声音，魔手道祖的手掌竟然停下了，被棍棒给砸的停下了。
　　“嗯？”魔手道祖面色一变，盯着远处的猴王。
　　“俺师弟短短数百年，就有如此实力。难道俺老孙从上古破灭之战到如今，就不能有些长进？”猴王踏着虚空迅速迫近，手持长棍，战意滔天。
　　……
　　“那猴子也有如此实力，看来，不单单我无间门隐藏了些实力，这女娲阵营也隐藏不少实力啊。”万魔之主暗叹。
　　毕竟上古破灭之战到现在太久太久了，都超过半个混沌纪了。
　　如此久时间，某个看似普通的真神道祖，突然爆发出媲美顶尖道祖，甚至是领袖层次实力，都是很有可能的。不到真正生死存亡时刻……两方阵营的底牌都是看不清的，这看不清的底牌则是最危险的底牌。
　　因为最终决战，一不小心，某个大能者突然爆发，就可能影响战局。
　　所以双方都隐藏实力。
　　即便这次动手，派出都是明面上双方都已经知晓的力量。
　　“当年那猴子虽然受女娲看重，可也就顶尖道祖实力，如今却是接近领袖层次了。”万魔之主暗暗道。
　　花果山妖王孙悟空，他一路成长，一直背后都有女娲娘娘的影子。
　　他是唯一一块补天石所孕育，女娲娘娘岂会不关心？
　　龙宫得宝、拜师菩提、佛门磨练，直至最后女娲娘娘亲自现身指点，可以说，女娲娘娘栽培的最是用心的就是这猴子了，当年上古破灭之战，无间门也非常小心这猴子。担心这猴子会有多么可怕的实力。可结果呢？虽然猴子很是善战，又有诸多宝物在身，可毕竟悟道较差，勉强发挥出媲美顶尖道祖实力。
　　而大半个混沌纪过去。
　　这猴王却早有了蜕变，这也是菩提召集他的缘故。
　　菩提召集了三大弟子——大弟子樵夫、二弟子济癫、六弟子孙悟空。其实菩提门下还有一位道祖就是那十二弟子，可是那十二弟子仅仅只是普通道祖，还不能掺和到这一层次的交战中，菩提也未曾去召集。
　　……
　　“这猴子还有些难缠。”魔手道祖一出手就暗暗咬牙，“那女娲当初离开了三界前，肯定帮助过这个猴子。”
　　她虽然善战。
　　可她不是桓木主人，桓木主人能够同时牵制多名领袖层次存在，而她擅长的是进攻，不擅长牵制！如果花费点心思她也能灭杀猴子，可是那需要时间，而现在时间非常珍贵，时间越久，大能者赶来的就越多。
　　这次的目标是纪宁！
　　猴子虽然厉害，可早已经是真神道祖，气运之争根本没法插手。纪宁明明是天神真仙却能发挥出那般妖孽威力，特别是借助万物使者，竟然发挥出接近领袖层次的威力。这样的妖孽，不管怎样都不能让他让活下去。
　　“暗光，无影，你们俩给我挡住这猴子，我来对付纪宁。”魔手道祖当即传音吩咐，她不想因为猴子而分心。
　　“是。”
　　一直在高空的暗光剑主当即一个念头，他操纵的那黑色流光般的剑光立即转向，直扑遥远处的那猴王，猴王也只能竭力去挡那剑光。暗光剑主的‘剑’，没谁敢大意。
　　刷。
　　无影道祖也迅速撤退，也杀向了远处的猴王。
　　“纪宁，受死。”魔手道祖一手还在和佛祖如来交手，另一只白皙手掌已经穿过虚空，穿过数十万丈距离，直接袭向纪宁。
　　“魔手道祖。”纪宁看到这一掌，便感觉到了窒息。
　　若是借助罗睺阵，恐怕瞬间就会灭掉。
　　而借助万物使者自己的实力要强的多，抵得上十个罗睺阵，方才有抵挡的可能。
　　“唯心式。”
　　纪宁手持双剑，施展开了单体防御的最强绝招，一时间纪宁的身前出现了剑光黑洞，那可怕的白皙手掌袭来时，也被那黑洞给阻拦下，魔手道祖清晰感应到自己的手掌受到一重重的奇异力道，疯狂卸去自己的攻击力。
　　“嗯？”魔手道祖皱眉，“摘叶。”
　　只见她那白皙的手掌施展出了另一招更加精妙更加可怕的掌法，她的食指、中指、大拇指彼此靠在一起，就仿佛要捏一片叶子似的。
　　“啪。”
　　她手掌的五根手指宛如舞蹈，侵入纪宁的剑光黑洞中，随着一声声响，黑洞消失，那手指已经捏住了纪宁的北冥剑。
　　“怎么可能。”纪宁难以置信同时也为对方那一爪而心悸，魔手道祖那一爪实在是太‘美丽’‘绚烂’了，是一招复杂玄妙到让人能情不自禁沉醉的招式，它的复杂玄妙甚至超乎纪宁的剑术，直接破了纪宁的剑招。
　　或许，剑上，纪宁是三界第一。
　　可论掌法，魔手道祖才是三界第一，便是同样擅长用掌的佛祖如来也要稍弱一筹。
　　“呼。”
　　只见魔手道祖那白皙的手掌，或是摘叶式，或是折花式，或是枯萎式，名字听起来都很优雅，魔手道祖的动作也很美丽，可威力却让纪宁感到绝望，他双手各抓着一柄神剑，一柄神剑被抓，紧跟着仅仅过手十二招，纪宁就被一掌拍击在腰部，整个便情不自禁倒下了。
　　“收。”魔手道祖的手掌中忽然出现了一条先天灵宝绳索，迅速缠绕住了万物使者。
　　在万物使者内部的纪宁只感到不甘以及无力，虽然自己已经非常拼命了，可是和这位当年上古破灭之战时，论进攻就能和女娲娘娘一对一厮的魔中之魔相比，还是差了一些。对方仅仅一只手，仅仅交手十余招，就擒拿下了自己。
　　“若是我能够达到剑力第五层次，剑法更加玄妙，加上超越天道极限的快。恐怕这魔手道祖就擒拿不下我了。”纪宁暗叹。
　　……
　　魔手道祖为了尽快擒拿下纪宁，自然丝毫不留手，一只手连续施展出十多招绚烂的掌法，也让在场其他大能者看的心惊：“这魔手道祖果真比上古破灭之战时更精进了。”
　　纪宁被擒。
　　纪宁本人虽然不甘，却也无话可说。自己实在太大意，而且自己实力也的确不够。幸好自己还留有分身，即便身死，也有翻身之日。只可惜自己的‘九角电蛇’‘北冥剑’等诸多宝物了。
　　“魔手道祖，还请放下我师弟。”一道笑呵呵的声音响起，只见一名精瘦老者穿着破烂，从空间漩涡中走出，他一伸手，大手泛着金光，正是佛门的金身之法，那泛着金光的大手直接欲要阻拦魔手道祖。
　　“你这疯和尚也来拦我。”魔手道祖伸出数十万丈远的大手，直接抓住了万物使者，根本无视济癫的袭击。
　　“铛。”
　　那白皙的手掌，和泛着金光的宛如鸡爪的手掌碰撞在一起。
　　济癫面色一变。
　　而魔手道祖却露出轻笑，可就在这时候，魔手道祖脸色变了，变得难看起来，她难以置信看着那出现在半空中的身影。同样的空间漩涡，从空间漩涡中走出的是一名穿着草鞋布衣扛着斧头的樵夫，他和济癫是同时抵达的。
　　济癫先动手，失败了。
　　这樵夫才挥出了斧头，在他挥出斧头的一刹那，魔手道祖脸色才变得难看。
　　“不。”魔手道祖甚至主动放下了纪宁，那白皙的手掌直接去拦截那一斧头。
　　“断吧。”
　　樵夫淡漠的轻声说道。
　　哗。
　　斧头看似普普通通，可魔手道祖那玄妙无比的掌法竟然没能挡住，斧刃一掠而过，劈在了魔手道祖的手臂上，“噗。”魔手道祖的手臂当场被斩断。
　　“哗。”这一道斧刃流光斩断那白皙的手臂后，速度比光还快，直接劈向了那正操纵法宝的暗光剑主。
　　“逃。”暗光剑主也没想到祸从天降，他虽然注意到了樵夫，可他相信魔手道祖的实力，没想到这一斧头斩断了魔手道祖的手臂后，竟然直接到了自己面前。那斧头的速度……简直比纪宁的剑还要可怕。
　　他想要逃。
　　可是，哪里逃的过这可怕的斧头。
　　“噗。”
　　暗光剑主身体直接被一斧头劈成了两半，神魂、金丹直接湮灭，那劈成两半的尸体直接从高空坠落下去，鲜血飘洒当空，一名剑力达到第五层次擅长暗杀的道祖……陨落了。
　　整个战场都安静了下来。
　　三清道人、佛祖如来、燧人氏也都停下了，桓木主人也停下了。
　　所有人的目光都看向了那名持着斧头站在那的樵夫，樵夫长相普通，穿着更是朴素，可是刚才那普普通通的一斧头却让在场这些领袖层次的大能者感到震撼。在很久很久以前，也曾经有同样的存在让他们震撼过。
　　那是后羿的箭！
　　而今天，这个樵夫的斧头，也同样让他们感到了震撼。
　　“师弟。”济癫正救下了万物使者。
　　魔手道祖收回了法宝，手臂也再度凝结，她死死盯着那樵夫，根本不再看纪宁一眼，也根本不再想去擒拿纪宁了。
　　“后羿，是你？”魔手道祖的声音清脆而悦耳。
　　“是我。”
　　樵夫淡然道。
　　整个皇宫上空一片寂静，寂静了少许，轰轰轰！！！只见皇宫上方的天空一次次碎裂开，一名名大能者降临，正是女娲阵营的其他一位位赶来的大能者，像雷神天尊、逍遥天尊、阿弥陀佛、弥勒佛祖等一个个大能者。
　　战斗说的缓慢。
　　其实非常的快，从纪宁被灭杀，纪宁第二元神驾驭万物使者出手，再到纪宁被擒拿下，济癫、樵夫出手……太短暂了。
　　就这么短短的时间，整个战场的各方大能者关心的已经不再是纪宁了，而是那樵夫。
　　“这么多年，麻烦师傅了。”樵夫看向菩提。
　　“哈哈，能让后羿当徒弟，恐怕三清、如来他们一个个抢着想当吧。”菩提笑呵呵着，“好啊，你总算出来了，还以为这次你不出来呢。”
　　“师弟都快被杀了，我还不出来，等到何时？”樵夫看向远处心存忌惮的魔手道祖、桓木主人，“我看，现在该是我们和你们无间门好好谈谈的时候了。”
　　“是该谈谈了。”
　　半空中出现了一道红袍青发身影。
　　“风魔。”樵夫看着这红袍青发身影。
　　此刻皇宫上空已经出现了一大群大能者，可这些大能者们一个个虽然悄然彼此传音，却根本不敢出声。
　　而在下方万物使者纪宁则抬头看着高空中的樵夫，心中震撼：“大师兄？樵夫？后羿？”


第二十八章 谈判
　　那个一直低调的在方寸山上砍树的大师兄樵夫，竟然是传说中的后羿？
　　当年自己在山上修炼《后羿箭术》时，大师兄还在一旁扛着斧头路过几次，甚至在关键之时点拨了自己一句，当时的自己也没多想，认为以大师兄的实力能点拨自己也正常。谁想这大师兄就是《后羿箭术》的创造者后羿！
　　“师弟。”济癫持着扇子笑着喊道。
　　“小师弟。”远处一道流光飞来，降落下来，正是穿着金灿灿神甲的猴王。
　　“二师兄，六师兄。”纪宁连道，同时纪宁不由仔细看了看这位六师兄，上古的很多故事在地球上都是有流传的，虽然有些似是而非，可这位六师兄‘孙悟空’在地球上的名气还是颇大的。当然纪宁早就见过太多的大能者了。
　　像吕洞宾，三清道人，菩提老祖，佛祖如来等一个个都见过了，看到六师兄纪宁也很平静，只是略带好奇罢了。
　　“嘿嘿，没想到我大师兄竟然是后羿。”孙悟空嘿嘿笑着，“当年我拜入师傅门下时，大师兄还给我指路呢，我当时还以为他就是一普通樵夫，后来才知道，原来是大师兄，我当时就嘀咕，这大师兄藏的够深的啊。今天才知道，原来他是上古的那位后羿大神，藏的可不是一般的深。”
　　后羿成名太早了。
　　后羿当年斩杀金乌妖王时，孙悟空都还没孕育出世呢。
　　“我拜入师傅门下算很早了，也不知道大师兄的来历。”济癫笑眯眯的，“我一拜入师傅门下，当时大师兄就跟着师傅了，不过也是在当樵夫砍树。其实我当时就疑惑，明明是师傅弟子，为何看不到大师兄去请教师傅，师傅曾说，大师兄早是真神道祖实力，需自己感悟，他也没法指点，我也就没多想。”
　　“听闻当年大师兄因为嫦娥的事，杀到太阴星，欲要砍掉那太阴星上的桂树，可那一棵神树，砍掉些许又恢复……硬是奈何不得桂树，大师兄每天在方寸山上砍树，是不是想着有一天再去太阴星月宫啊？”猴王压低声音，甚至周围还连屏蔽。
　　“大师兄的事，也是你这猴子能说的？”济癫连喝斥道，“这事可不能说。”
　　“大师兄听不见的，我就也就背地里说说。”孙悟空眨巴着眼睛。
　　纪宁也知道后羿和嫦娥的事，那是后羿的伤疤！揭人伤疤可不好。
　　“走走走，现在佛祖、三清他们一个个正在和无间混沌世界那边谈判，我们就先到一边歇息。”济癫瞪了一眼孙悟空，“你这猴子可别惹事，小心惹了大师兄，我们可帮不了你。”
　　“是哦。”猴王一个激灵，连点头，“大师兄当年以弓箭之术纵横上古，现在用个斧头都这么厉害，那魔手道祖也是名声赫赫，那可是佛门道门领袖那一层次的实力，竟然被我们大师兄一斧头就砍断了手臂。”
　　“那是魔手道祖太过自大。”济癫道，“大师兄在上古时实力就了得，即便是佛门道门领袖面对他也得全力以赴。魔手道祖竟然敢单手就去迎敌……不吃亏才怪。”
　　纪宁笑着，当即就要收起万物使者，可忽然想起之前被魔手道祖一巴掌拍在身上，情不自禁倒下的场景，便仔细查看了下万物使者。
　　“嗯？”纪宁脸色变了。
　　“怎么回事？”纪宁立即发现了，在万物使者腰腹位置的一处内部核心，竟然出现了裂痕。
　　纪宁连尝试使用万物使者调动力量，却发现根本调动不了，这里的裂痕……就仿佛整个万物使者的能量传递出现了断层，使得万物使者一下子就成了一个废物。
　　“竟然废了？怎么可能？”纪宁愣住了。
　　万物使者。
　　这，这已经是他现在最厉害的杀招了，凭借万物使者可以实力达到接近领袖层次，能和菩提、无影道祖他们媲美。可是这万物使者怎么就突然废了？须知就算是佛门道门领袖们攻击落在万物使者身上，也难伤分毫的。
　　魔手道祖轻飘飘的一掌，就废了万物使者？不过当时也的确奇怪，仅仅一掌自己就不由倒下了。
　　“二师兄，六师兄。”纪宁低声道，“万物使者，废了。”
　　“什么？”济癫和猴王都一惊。
　　纪宁郑重点头：“应该是被魔手道祖给废了，不知道她是怎么做到的。”
　　猴王咬牙。
　　济癫则是皱眉轻声道：“嗯，这万物使者傀儡是无间门炼制出来的，他们应该会防备万物使者被我们这边夺来。应该留下了‘废掉万物使者’的手段，只是这手段很难，在气运之争战场上，你的对手都是些天神真仙，他们没法废掉你的万物使者。可是魔手道祖毕竟是领袖层次的大能者，加上知晓万物使者身上的某个关键之处，轻易便能废了。”
　　“嗯，我也听闻当年的万物之主，在他死去的同时，他的万物使者就全部废掉了。”猴王也点头。
　　“无间门的这万物使者，还需要魔手道祖亲自动手才能废掉。比起来还没有万物之主厉害。”济癫道。
　　济癫忽然道：“这事得立即告诉师傅。”
　　“对，赶紧告诉师傅。”猴王连道。
　　……
　　女娲阵营和无间门的谈判，也是最顶尖的几位大能者在交涉。
　　时间流逝。
　　其他大能者们也在逐鹿大世界默默等待谈判的结果，纪宁、济癫、猴王他们方寸山的也是在一旁等待着。
　　许久，天都开始蒙蒙亮了。
　　无间门的大能者们才离开逐鹿大世界。
　　……
　　“师傅，大师兄。”
　　坐在那的纪宁、济癫、猴王三个连站起来，菩提老祖和后羿并肩从远处踏着虚空来到了这院子中。
　　“怎么样，师傅。”猴王连问道。
　　“你们的纪宁师弟吃了大亏，我们女娲阵营还好吧。”菩提老祖说道。
　　“弟子吃亏算不得什么，只要能对这场战争我们这边有好处就行。”纪宁道。
　　菩提看着纪宁：“主要我，后羿还有其他几位都暗中商量过，这无间门突然行动对付你，恐怕他们也有了诸多详细的准备，他们是有准备，我们是没准备。而且气运之争我们占着上风，所以我们虽然愤怒，可还是不会轻易最终决战。”
　　后羿也点头：“当然，如果那无间门不知进退，我们就和他们开战。”
　　“显然你们大师兄的出现，特别你们大师兄的实力，让他们有些摸不准。”菩提说道，“这次谈判下来，对我女娲阵营还算有好处。”
　　“什么结果？”猴王连问道。
　　“无间门的要求就是一个，纪宁不得参加气运之争。”菩提说道。
　　纪宁面色一变。
　　“什么，这也太……”猴王立即怒了。
　　菩提继续道：“我们同意了，我们的要求是……无间门那边的万物使者，尽皆不得参加气运之争。无间门的万物使者……虽然损失了一具，却还有九具之多！如果九具万物使者尽皆出动，那么就算是我这徒儿纪宁，怕也分身乏术。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　的确。
　　自己对付一头万物使者，都需要些时间，需要影响其重心，尔后一举擒获。那么只需要两头万物使者彼此配合，就能完全让自己无可奈何了。另外七个万物使者，完全可以疯狂杀戮。
　　“毕竟这次是纪宁吃了大亏，他们总都付出些代价，那暗光剑主死，也是白死了。”菩提看向纪宁，“徒儿，接下来的气运之争你没法参加，不过也让对方的所有万物使者不能再参加，你也真正为我们这边立下大功了。有什么需要的，你尽管提。”


第二十九章 三大秘典
　　“不必了。”纪宁摇头。
　　“你需要什么，欠缺什么，尽管说。”菩提说道，“这也是三清、如来他们一个个觉得亏欠你的。”
　　纪宁摇头。
　　自己得到北休世界神的诸多传承，还有世界牢狱内的诸多囚犯的宝物自己也能弄到手。的确无需再和己方大能者求什么。
　　“小师弟。”后羿看着纪宁。
　　纪宁也看着眼前这位朴素的男子，这位传说中的‘后羿’大神依旧普普通通宛如凡人，可纪宁却很钦佩他，因为后羿当年纵横三界靠的是箭术！而如今竟然靠斧头都能直接伤了魔手道祖，如果用箭又得多强呢？真是深不可测啊，之前后羿出手，震惊各方，他们震惊的不单单是后羿的身份，最主要的是三界第一箭神‘后羿’竟然用斧头都这么可怕。
　　“气运之争，终究只是影响双方最终决战。”后羿道，“这最终决战，主要靠的还是大能者！越强的大能者影响越大，多一名两名领袖层次的存在，对大局影响非常大。如果多出一名盘古神层次的，那完全可以横扫。什么气运根本没有任何用途了。”
　　纪宁点头。
　　“所以你安心修炼。”后羿看着纪宁，“好好修炼，既然不参加气运之争，那就无需参加了。安心修炼，最重要的……还是那最终决战。”
　　“嗯。”纪宁也赞同。
　　不参加气运之争，纪宁也不介意。
　　他心中真正求的是灭掉无间门，最渴望是亲手斩杀神王！
　　……
　　万魔界。
　　“风魔，让万物使者放弃气运之争，真是不甘心啊。”魔手道祖那俏脸却是冰冷，眼中尽皆是煞气。
　　“万物使者不参加也好。”旁边的桓木主人则是道，“那纪宁虽然本尊被灭，可还有第二元神，凭借那第二元神操纵罗睺阵……如果再被他掳走了一个万物使者，那可就是能够爆发出接近领袖层次的实力了。那么他一个就能抵得上一群万物使者了。”
　　“让他掳走一次就罢了，还能再掳走第二次？”魔手道祖冷笑。
　　“纪宁可不是单独一人，他还有女娲阵营的大军为辅助。战争中一切都说不清。”桓木主人摇头，“而且这一次我们终究理亏在先，不吃点亏，那暴怒的女娲阵营恐怕真的会来一场决战。那后羿的实力你也看到了。”
　　“我是大意，没想到他是后羿，如果早知道是后羿，我岂会单手去应对？”魔手道祖摇头，“若是全力以赴，谁胜谁负还不一定。”
　　旁边一直没吭声的万魔之主则淡然道：“可后羿用的是斧头，如果他用他的后羿神弓呢？”
　　魔手道祖一怔。
　　“后羿的实力，明显比上古强多了，我都隐隐感觉到了威胁。”万魔之主摇头道，“万物使者的真正用途，是让道祖驾驭，是用来对付领袖层次的。气运之争……不掺和就不掺和，能够让纪宁也不掺和，也勉强算值了吧。”
　　“对了，你可破坏了那一尊万物使者？”万魔之主问道。
　　“破坏了。”魔手道祖点头。
　　当初的计划准备了多重。
　　破坏‘万物使者’就是其中的一重，破坏其中的一个关键之处，如果能带回来，乌霄大师很轻易就能修复。可是女娲阵营却缺乏一些核心阵图，根本没法修复。
　　“那就好。”万魔之主点头，“这纪宁没法掺和气运之争，只能参加最终决战。而没了万物使者，他的威胁也弱的多了。”
　　“在最终决战时，纪宁根本不算什么。”魔手道祖淡然道。
　　“他本尊覆灭，而第二元神是炼气流。”桓木主人道，“仅仅凭借炼气流，是没法达到领袖层次的。”
　　的确。
　　放眼三界，不管是女娲阵营还是无间门，真正站在最顶尖的。
　　像三清、如来、伏羲氏，那都是混沌中孕育的真神，尔后去投胎，可依旧走的神魔兼修之路！神农氏、燧人氏同样个个神体了得，就算是菩提、源老人那也是混沌真神出身！至于无间门这边，魔手道祖、万魔之主、桓木主人个个都是近战的，都是神魔炼气兼修！
　　理论上。
　　炼气流也能达到领袖层次，比如悟道境界实在太高。
　　可一来，三界中没出现单纯的炼气流，成领袖的。
　　二来，想要靠悟道，成为领袖？那需要时间，纪宁现在连一条‘天道’都没悟透，离成领袖太遥远了。
　　所以说无间门认为纪宁的本尊覆灭后，威胁小的很多，也是很正常的。
　　“仅仅第二元神，威胁小的多，修炼时间又短，他的劣势太明显了。”桓木主人摇头，“这纪宁的确是天资妖孽，如果给他十万年时间，恐怕会成为一个大威胁。可他没有足够的时间修炼了……”
　　“嗯。”
　　“我还是觉得，放弃万物使者参加气运之争，影响太大。”魔手道祖皱眉。
　　“此事无需再说了。”万魔之主道，“对了，桓木，你和源老人谈的如何了？”
　　“他想要我们无间门的三大秘典。”桓木主人叹息道，“少一部都不行，只要将三大秘典尽皆给他，他才愿意加入我无间门。”
　　“三大秘典？还全部都要？”魔手道祖冷笑，“这个源老人真是野心够大，我也仅仅只是参悟了两门秘典而已。”
　　在很久很久以前。
　　那时候无间混沌世界还是完好的，心魔之主曾经遨游混沌，机缘巧合得到了三部玄妙无比的秘典，分别是《七心》《旋河》《无影》，这三部秘典也是心魔之主最重要的绝学，当年能够那般快的统领整个无间混沌世界，这三大秘典也立下了汗马功劳。
　　心魔之主为了笼络手下，也赐予了秘典。
　　像《旋河》《无影》这两门秘典，心魔之主是愿意传授的，可是《七心》这门秘典原本仅仅心魔之主一人会。后来万魔之主救了整个无间门后，心魔之主都已经身融天道了，可还是将《七心》传授给了万魔之主。
　　也就是说……整个无间门，完全看过三大秘典的，也就心魔之主和万魔之主。
　　“七心，是一门心力法门。”万魔之主道，“其实很多大能者也用不到，必须达到心力第五层次，才能参悟这法门。其实真将这三大秘典传授给源老人，也不是不可能。毕竟他那一派系，大能者还真不少，实力也很强。”
　　“嗯。”桓木主人、魔手道祖点头。
　　源老人一派系，最强的是源河四祖！他们门下还有大能者，即便是源老人展露出的实力就已经接近领袖层次了，谁知道他有没有隐藏实力。
　　所以这是非常强大的一派系，两大阵营都在想要拉拢他们。
　　“我担心，三大秘典给了他，他却转而投靠女娲阵营。”万魔之主道，“听闻在混沌异族中有‘本命誓言’一说，可是怎么让对方立下本命誓言，我们却根本不知啊。”
　　“我再去和他谈。”桓木主人皱眉道，“定要将源老人拉拢到我们这边，他们来我们这边，女娲阵营就少了这么一部分力量。一方多一些，一方少一些……影响很大，必须拉拢过来。还有，风魔，其他诸多方面就交给你了。”
　　“嗯，混沌中就交给我。”万魔之主点头，“上古破灭之战到如今，大半个混沌纪了，虽然我们隐藏了不少手段。可是女娲阵营同样不可小觑，别忘了，那女娲可是达到世界神层次的，女娲阵营的底蕴难料啊。”
　　……
　　双方都小心翼翼。
　　气运之争，只是影响双方力量的一个因素罢了。可双方还是拼命争取一切可以赢的因素。因为当最终决战爆发之时，不是你死，便是我亡了。
　　……
　　无尽混沌中。
　　寒冰星辰内，这颗星辰根本没名气，甚至都没有专有的名字，却是纪宁安放世界牢狱的星辰。
　　而此刻，已被无间门忘却，不再当成威胁的纪宁却悄然出现在了这。
　　“世界牢狱。”黑色道袍纪宁站在峡谷深处，看着眼前无尽的寒冰，“接下来的岁月，在没有真正的大动静之前，我就安心在世界牢狱中，想办法提升我的实力吧。”


第三十章 恢复
　　独自站在峡谷深处，可纪宁的心力却笼罩了整个寒冰星辰，心力仿佛湖水的波纹，一圈圈荡漾着，扫荡过所覆盖的区域。
　　这是心力探查的小技巧。
　　乃是北休世界神留下的诸多法门之一，虽说仅仅只是小技巧，可凭借这‘心力探查技巧’，放眼三界没有任何一个大能者能够跟踪纪宁而不被纪宁发觉的。
　　在无尽混沌中闯荡，许多小法门，像收敛气息法门、心力探查、变化之术、心力锁魂……这类小法门，虽然没法提升实力，可却能大大提升生存能力。若是没这些能力，在无尽混沌中闯荡是很容易陨落身死的。
　　这些小法门，看似不起眼，实则都是北休世界神传下的一等一的法门了。便是在九方混沌国的祖神祖仙中，都没几个会的。
　　“本以为这次实力爆发，无间门会更加小心我，甚至可能跟踪我。我还小心谨慎的绕了好几个圈……现在看来，他们已经不将我当成威胁了。”黑色道袍纪宁心中暗叹，他在来这寒冰星辰前，还去了一趟斜月大世界。
　　好防止无间门追踪，可惜，无间门根本没追踪。
　　“也对，我不参加气运之争，对他们威胁的确是大大减小了。对大能者而言，没有万物使者，我现在还是太弱了！”黑色道袍纪宁摇头，随即嗖的便凭空消失了。
　　……
　　世界牢狱中。
　　白袍少年正盘膝而坐，在他前方正是一尊隐隐散发着光泽的大鼎‘五行神鼎’，五行神鼎不再是过去脏兮兮的模样，明显显露出了不凡。
　　“来了。”白袍少年抬头看去。
　　远处的黑色道袍纪宁飞了过来，降落了下来，顿时一条黑色电蛇凭空出现，尔后迅速飞入了白袍少年的体内，本尊的分身尽皆都是雷电神体，才能真正如意随心的掌控九角电蛇。第二元神虽然实力了得，却没法去掌控。
　　“耗费了海量的法宝，我从世界牢狱得到的法宝几乎全部用五行神鼎炼化，消耗一空，凝聚了大量的五行之精。谁想……连紫光琼神剑的表层都没能恢复。”黑色道袍纪宁看向旁边，旁边有着古朴的石台，石台上摆放着一柄通体血色，剑身满是裂纹的神剑。
　　紫光琼神剑，汲取些五行之精，表层只要完好，便可用来战斗了，威能便远超混沌奇宝了。
　　若是汲取足够的五行之精，剑身尽皆修复，那威能让混沌仙人、世界神们也会痴狂的。
　　“感觉表层才修复了五分之一。”纪宁暗暗摇头。
　　世界牢狱。
　　天神天仙超过一千位，全部搜刮了个遍！
　　真神真仙的宝物，自己也得到了不少。除了极少数自己留下外，其他尽皆炼化了。
　　“这还不是炼制出‘紫光琼’，仅仅是修复而已，且修复个表面罢了……都需要如此海量的五行之精，如此多五行之精，如果用来提升我的诸天星金珠，恐怕诸天星金珠都有少许能提升到混沌奇宝层次了。”纪宁暗道。
　　五行之精，主要用来修复法宝。也可用来强化一些特殊的法宝。
　　有些法宝根基很好，能够承受更多的五行精华，即可用来强化。
　　诸天星金珠……可不一般。
　　它并不是盘古开天地后，自然孕育出的先天灵宝。它原本是无尽混沌中的那些巨大的星辰陨落后精华凝聚而生，凝聚成晶核。这些晶核漂浮着，在盘古开天地时，机缘巧合被吸引了进去，这才成了先天灵宝。
　　实际上，这种晶核，是非常珍贵的炼材！
　　一些小些的混沌星辰，陨落后的精华是没法凝聚成晶核的，唯有足够大的混沌星辰才能凝聚出‘晶核’来。每一颗晶核都是珍贵炼材，一般都是用来炼制混沌奇宝的。因为漂进了刚刚开辟的盘古世界，才自然而然成了‘诸天星金珠’，被用来‘砸’人。
　　大材小用！
　　那些盘古混沌世界本身孕育的先天灵宝没多大潜力，可诸天星金珠还是很有潜力的，完全能承受一定的五行精华，提升到混沌奇宝层次。可惜，要将三千六百颗‘诸天星金珠’都提升到混沌奇宝，纪宁也就想想罢了。
　　“三千多颗混沌奇宝？”纪宁暗暗摇头，世界牢狱内所有法宝全部炼化都不一定够。
　　……
　　五行神鼎旁边，白袍少年盘膝而坐，面前摆放着一瓶混沌灵液。
　　呼。
　　一滴滴玄妙的混沌灵液，被白袍少年吸入体内，跟着一道虚影从白袍少年中飞出，落在一旁凝聚成了又一名白袍少年。
　　时间流逝，一名名白袍少年被凝聚出来，纪宁本质上依旧只是《陶吴十八神魔》第二层，他只是靠《唯一本尊》秘法将十七个分身汇聚为一的。现在靠这《陶吴十八神魔》法门吸纳混沌灵液恢复分身时，却是又恢复出了另外十七个分身来。
　　“冰火淬炼金丹术。”
　　十七个白袍少年，每一个身前都悬浮着一团九焱浆和一团冰心髓。
　　黑色道袍纪宁在一旁看着那悬浮的九焱浆、冰心髓，暗叹道：“九焱浆还有不少，可冰心髓却不多了。这次消耗过后，剩下的冰心髓只有十万斤左右了。”
　　这次本尊被灭。
　　靠混沌灵液，靠冰心髓、九焱浆，可以在短短一个月内实力完全恢复！
　　可下一次若是本尊再被灭，没足够的冰心髓，混沌灵液也太少，想要恢复恐怕就需要很长的时间了。就像当初的‘少炎丑’，分身死太多的话，恢复是需要消耗很长时间的。
　　……
　　一个月后。
　　这十七个金丹已经淬炼提升的白袍少年，又施展《唯一本尊》秘术，尽皆融合为一。
　　“实力恢复。”
　　白衣纪宁眼中有着一丝杀机。
　　他忘不了神王灭杀师姐余薇的那一幕，恐怕那一幕，他以后无尽的岁月也无法遗忘。
　　“神王，我现在实力还不够，等着吧，我会回来的。”纪宁内心深处有着无尽的杀意。
　　“走。”
　　嗖。
　　白衣纪宁挥手收了黑色道袍纪宁，随即飞起，朝远处飞去。
　　只剩下那一尊白袍分身依旧在五行神鼎前，这一尊分身是纪宁翻盘的根基，本尊被灭，也能逐渐修炼回来。所以纪宁绝对不会将这一分身也用《唯一本尊》秘法给融合了，那样一旦死了，可就是真正死了。
　　……
　　飞了片刻。
　　白衣纪宁便迅速下降了，在前方的平原上有着一尊尊碑石，一眼看去，随意的竖立着这平原上，被这些碑石所环绕的是美轮美奂的碧玉宫殿。
　　“这次被重创，虽然是祸，可能和暗光剑主、无影道祖、魔手道祖他们交手，对我而言也算是‘福’了。”纪宁暗道，虽然在世界牢狱中，也和真神真仙们交过手，可被关押的真神真仙们一般都没有悟透‘天道’的。
　　如果能悟透天道，他们就能成祖仙了！
　　因为没悟透天道……所以这些真神真仙，论实力，一般也就普通道祖，偶尔凭借神通能有‘顶尖道祖’实力。可暗光剑主、无影道祖，都是顶尖道祖中的高手，至于魔手道祖更是领袖层次！
　　三界中的这些道祖们虽然根基和九方混沌国的相比弱了些，可是在道的感悟上，却要比那些真神真仙高的多，九方混沌国关押的这些祖神祖仙们论道的感悟，也就少数能和魔手道祖一比。
　　魔手道祖的掌法，堪称三界第一掌法，比佛祖如来都强。
　　纪宁和她交手，自然感触不少。
　　“需要细心体会，静静参悟。或许我能借此机会，达到剑力第五层次。”纪宁当即步入了碧玉神殿中，坐在了那混沌奇物‘冬心草’编织的蒲团上，心神迅速平静，开始静静冥思参悟，回忆当初和暗光剑主、无影道祖、魔手道祖交手的每一幕。


第三十一章 搏杀
　　无影道祖论实力比暗光剑主略强些，可那是因为神通的缘故，实际上，单单论招式玄妙，暗光剑主更厉害。
　　他的剑，是无间门的最强剑法，是暗杀最强的一个。
　　可惜死在了后羿的斧头下。
　　纪宁细细参悟暗光剑主的剑法，每一招都在心头浮现，让纪宁不断有所收获。魔手道祖的掌法，纪宁虽然没法悟透，却也能看出些奥妙来，此刻静静思虑，更多奥妙被纪宁剖析发现。
　　……
　　待得纪宁睁开眼，却已经过去了九天。
　　白衣纪宁走出了碧玉神殿，手指一凝，凝聚出了一柄长剑。
　　哗哗哗，剑光飘渺，时而锋利凶悍，时而诡异莫测，时而暴力霸道。
　　“明明感觉就差那么一丝丝，可为什么就是突破不了。”纪宁摇头自语，本以为这次借助和魔手道祖他们的战斗感悟，能踏入剑力第五层次的。毕竟魔手道祖那可是领袖层次，她在‘无尽混沌世界’中就悟透了地火水风四大天道，能和她生死搏杀，可谓机会难得。
　　纪宁这次参悟，感觉进步颇大。
　　却还是没能踏入剑力第五层次。
　　“从剑力第四层次到第五层次，真不是一般的难。”纪宁心中一动，当即一挥手，轰，轰，轰，一颗颗巨大的星金珠坠落在了周围平原上，分散在那些碑石的周围，三千六百颗星金珠坠下后，上面的九重混沌禁制也在衍变着。
　　纪宁站在那，看着周围的巨大的星金珠和一方方剑法碑石。
　　仔细观看着……
　　剑法碑石，那是北休世界神留下专门给传人的。
　　星金珠上的九重混沌禁制，也更是玄妙。
　　……
　　看了半日功夫。
　　“收。”纪宁摇头，一挥手，周围的碧玉神殿、九十八块剑法碑石、三千六百颗诸天星金珠都被收起。
　　“还是生死厮杀，更有帮助。”
　　嗖。
　　白衣纪宁瞬间化作了一道电蛇，电蛇划过长空，迅速飞向远处。
　　片刻后。
　　“嗯？”在沙漠中正盘膝坐着一名额头有着独角的瘦小男子，他泛着金色的眸子盯着纪宁，冷笑道，“看守者，怎么又来了，上次你用一堆先天灵宝来威胁我，这次你还能有什么手段，尽管使出来吧，想要我臣服你一个弱小的真仙，简直是做梦。咦……这次你的气息怎么全部收敛了，连我都探不出，是不是被其他的真神真仙骂多了，所以干脆收敛起了你那弱小的气息？”
　　白衣纪宁看着这瘦小男子。
　　之前为了尽量多的搜魂、得到先天灵宝，纪宁带着些战利品，将整个世界牢狱的真神真仙们威胁了个遍，那些真神真仙们也明白……和纪宁斗下去，他们也只有一个字‘死’，再看到那一大堆的先天灵宝后，也的确有一些真神真仙最终低下了头颅。
　　不战，就臣服的真神真仙，整个世界牢狱也就二十余位，其他都是不会轻易低头的，不真正感觉到死亡的逼近，是不会向纪宁这个弱小的‘三等金丹’的真仙低头的。
　　“弱小？”纪宁的气息忽然冲天而起，那强大的气息让原本冷笑的瘦小男子脸色一变。
　　“你，你……”瘦小男子吃惊看着纪宁。
　　如今纪宁的气息，已经丝毫不亚于他。
　　“和我一战吧。”纪宁双手各手持一柄北冥剑，嗖的化作流光直扑瘦小男子。
　　“竟然敢和我近身战？”瘦小男子舔舐下了嘴唇，“实力虽然大进了，可那是法力的气息，你的神体应该还没我的强。竟然敢和我近身战……也好，死之前能够杀掉看守者，也值了。”
　　瘦小男子心中充满战意，手中则出现了两柄巨大的斧头，同时他的身体也迅速膨胀起来，原本瘦小无比简直称得上是皮包骨头，可此刻肌肉线条迅速显现，原本佝偻的身躯一下子变得高大起来，金色眸子更是霸道凶悍。
　　手持着两柄巨斧，狂笑着：“既然寻死，我送你一程。”
　　嗖，嗖。
　　二者瞬间交锋。
　　“铛。”这名真神囚犯踉跄着后退了两步，抓着斧头惊愕看着被震得倒飞开的纪宁，难以置信道，“超越天道极限？你，你的剑术……你哪里学的？”
　　超越天道极限的法门，每一门都珍贵无比，就算是他也没有学到过。
　　刚才他也是差一点点就被纪宁一剑劈成两半，幸亏他反应快，加上斧头够大，斧头一横那简直就是盾牌，才挡住了那诡异莫测的一剑。
　　“这就不是你能知道的了。”纪宁眯着眼看着对手，好厉害，虽然对方的斧法一般，可是毕竟是真神，而自己只是半步真神！不管是力量、速度等等各方面都差上一等，也就凭借自己那三界第一的剑术才能威胁到对方。
　　不过这样才有意思！
　　压力足够大，生死厮杀才更能磨练自己的剑术。和这些九方混沌国的囚犯厮杀，虽然也有危险，可九角电蛇遁术在身，就算遇到危险逃命把握也大的多。
　　若是在外界和无间门厮杀，那可要比现在危险的多。
　　“小心点，别被我杀了。”纪宁说道。
　　“哼，就你？即便你有超越天道极限的剑术，也不是我对手。”真神囚犯显然孤傲的很，对方明明还不是真神，他怎么能输？
　　嗖，嗖。
　　二者一次次交错而过，近身搏杀。
　　这般近身搏杀，可比远距离操纵法宝要危险的多，第一次吃了亏后，那真神囚犯更加小心纪宁的剑法。
　　纪宁的剑，丝毫不留情。
　　真神囚犯也想趁机灭了纪宁这个看守者，或许从纪宁遗留下的宝物中得到那超越天道极限的法门。
　　这等搏杀……才是纪宁需要的。
　　“铛，嗤，咻。”剑光和斧头一次次交错碰撞。
　　厮杀的时间逐渐的变长，半个时辰，一个时辰，让那真神囚犯惊愕的是……他能够感觉到眼前这看守者的剑法竟然隐隐在提升。他却不知，纪宁从月下潭中出来后，真正的生死搏杀太少了，仅仅和魔手道祖他们交手过。
　　至于擒万物使者，那根本是蹂躏。
　　和这位真神囚犯，才是纪宁真正尽情的一次厮杀，他月下潭六百年的参悟，以及和魔手道祖他们交手的感悟，此刻不断汲取着，甚至隐隐过去一些未曾理解的北休世界神的剑法玄妙处，在交手时，也顿时恍然大悟。
　　“咻。”剑光一闪。
　　真神囚犯的身躯一分为二。
　　纪宁收剑默默站在一旁，看着真神囚犯的神体又融合恢复，真神囚犯看着纪宁，神情复杂，他从对方之前不断提升的剑术中能感觉到，对方的天赋要比他高的多，实际上凡是能将超越天道极限法门练成的，无一不是绝世妖孽。
　　真神囚犯低沉道：“我输了。”
　　纪宁心中却是欢喜。
　　有些剑法奥妙，单单参悟是悟不透的，真正实战生死厮杀，才会明白那些玄妙该怎么用。
　　“可惜这个真神的斧法不够强，再强些就好了。”纪宁暗道，“这生死厮杀一次，简直比埋头参悟一年有用。嗯，去找下一个真神。”
　　当然在去和下一个真神搏杀前，得将这囚犯的宝物带走，自己的紫光琼神剑可急需五行之精呢。
　　过去自己对付真神真仙，是慢慢的耗，以及用一些先天灵宝去威胁，和那些真神真仙说‘某某某都已经臣服于我了，不臣服都死了’，用话语来威胁，虽然也成功了些，可相对整个世界牢狱内的大量真神真仙囚犯来说，那仅仅是很小一部分，且实力越强大的，越不容易低头。
　　靠慢慢耗，数十年才能对付一个真神真仙。
　　现在却是完全可以正面搏杀！效率可比过去高多了。
　　“你可愿臣服？”纪宁看向他。
　　“愿意。”真神囚犯恢复成瘦小模样，低头说道。


第三十二章 意外之喜
　　纪宁先搜魂，尔后带走这名真神的法宝，当然……纪宁也给予了对方一些灵丹，因为刚才的搏杀，这名真神囚犯消耗了大量的神力，如果没有足够的灵丹提供，恐怕能活命的时间也不会太久。虽说神力没法补充，可补充下法力也能维持寿命。
　　炼气流的，能兼修神魔流的较少。
　　可神魔流的，几乎个个兼修炼气，只是成就高低不同罢了，像菩提、三清道人、如来他们一个个原本都是真神，后来兼修炼气成了大罗道祖。
　　这些囚犯们借助些灵丹，就能活命很久很久了，毕竟他们如果仅仅只是活着，消耗还是很低的。
　　“看来，从这些囚犯的记忆中，很难找到对我有帮助的了。”纪宁暗道，“不过也对，我已经得到了北休世界神传下的诸多法门。想要从这些九方混沌国的囚犯中找到让我惊喜的，太难了。不过只要有一线希望，还是不能放弃。”
　　不同的混沌世界，也会出现不用的文明，或许就会有些独特的法门。
　　面对浩劫……纪宁自然抓紧一切机会。
　　须知，弱小的少炎丑手中，都能找到‘世界牢狱’。这些九方混沌国的囚犯可比少炎丑强多了，说不定哪个走了大运，就有着某个珍宝或者知晓某个神奇法门。
　　……
　　“呼。”纪宁降落在一片宁静的湖心岛屿上，随后一挥，顿时一座碧玉宫殿降落下来，同时一尊尊剑法碑石也降落，最后更是大量的一颗颗巨大的星金珠坠落，宛如陨石，落在了这座岛屿上。
　　纪宁步入碧玉宫殿，盘膝坐在蒲团上，静心开始回忆之前厮杀的每一幕场景。
　　每一场战斗，都得细细体会，汲取经验，提升自己。
　　因为‘世界牢狱’中的真神真仙也就那么多，打遍了，自己可就找不到新对手了。所以必须珍惜每一个对手。
　　……
　　结合诸天星金珠、剑法碑石，静心参悟了十余日功夫，再无所得后，纪宁便收了这些宝物又化作了一道黑色电蛇前往另一名真神那。
　　战斗、参悟、战斗、参悟……
　　这完全成了规律！
　　每一场战斗，纪宁都从中汲取经验，提升完善自己的剑法。
　　可在对付第五名真神囚犯时，纪宁就吃了个大亏。
　　“死吧。”
　　丑陋的高瘦老者的六条手臂，都迅速暴涨，六个利爪从各个方向袭击向纪宁，爪法诡异莫测，此刻的纪宁身体上满是鲜血，刚才虽然竭力抵挡过一次，可还是神体被撕裂了，八九玄功第九转，在眼前这可怕对手面前用途并不大。
　　“诸天神鉴。”
　　狼狈的纪宁立即心中一个念头。
　　顿时在半空中出现了一面面古老的青铜镜子，三十六面镜子悬浮当空，阻拦那些利爪，稍微拖延一丝时间。
　　“嗖。”
　　纪宁则立即施展九角电蛇遁术，一闪就已经逃出了千里封禁范围。
　　“好可怕的绝鱼真神，看来之前从其他真神真仙搜魂得到的情报，也并非完全可信。”纪宁站在千里封禁外，一阵后怕，对方的爪法太可怕了，仅仅一个照面自己就重伤，这还是自己剑法了得，否则一开始就被撕裂成粉碎了。
　　自己选择对手，并非盲目的选，而是有计划的。
　　因为已经搜魂过多名囚犯，对九方混沌国内的许多真神真仙，纪宁也比较了解。
　　真神真仙，被纪宁分成三类。
　　一类，媲美三界普通道祖。
　　二类，媲美三界顶尖道祖。
　　最强的真神真仙，则是接近领袖层次。
　　因为这些真神真仙囚犯们，境界一般都比较低，一般都没悟透天道，所以大多数都是普通道祖层次！一些凭借厉害的神通，如类似‘摘星手’这类霸道的神通，可能爆发出顶尖道祖实力。还有一些则就是像刚才绝鱼真神了。
　　“这绝鱼真神，在其他真神真仙的记忆中，是很普通的一个真神，连神通都很一般。”纪宁暗道，“可没想到，他的九幽之力却达到了第五层次，论实力都是顶尖道祖层次了。”
　　九幽之力，在攻击上并不算强。
　　若是攻击性极强的‘剑力第五层次’，恐怕一个照面纪宁身体就碎裂了。
　　加上这绝鱼真神的确际遇一般，也没什么厉害神通，否则有厉害神通配合‘九幽之力第五层次’，那么足以接近领袖那一境界。
　　“得更加谨慎。”纪宁暗道，“虽说有之前搜魂得到的情报为参照，可是他们毕竟关押在这很久了，有所突破也不奇怪。嗯，以后每一次交手，我都先施展三头六臂……刚才若是施展三头六臂，也不至于那么狼狈了。”
　　瞬间遭到危机，连施展九角电蛇遁术都来不及，自然也来不及施展三头六臂了。
　　三头六臂要施展出来，是要神力凝聚出四条手臂、两个头颅的，自然需要极为少许的时间。反而施展‘摘星手’非常的快速，几乎念头一动即可施展。
　　“哈哈哈……小子，就你这实力还想让我臣服？”高瘦老者怪笑着，“刚才你跑的快，还有那镜子的确奇特，否则你刚才小命就没了。能够见识到我这爪法，你也该算走运了。”
　　“绝鱼真神。”纪宁却笑了，“很好，又多出一个厉害对手。”
　　“对手？”高瘦老者冷笑，“你拿我来磨练你自己？哼哼，小心丢了性命。”
　　“下次再来。”
　　纪宁转头就化作一条黑色电蛇，迅速飞离开去。
　　“哼哼。”高瘦老者冷笑看着纪宁离去，待得纪宁走了后，他才皱眉，“这个看守者，法力气息挺强，可神力气息明显比我弱……刚才竟然一击没杀死他。他的剑法还真是快啊，比我的爪法都快，超越天道极限的剑法么？他到底哪里学来的？”
　　……
　　遇到厉害对手，纪宁反而欢喜，他能够感觉到自己一直在进步，北休世界神留下的剑法，自己悟的也越来越多。
　　在和真神交手中。
　　有的真神，纪宁能击败。
　　有些真神，纪宁也就勉强不相上下，这样的对手，纪宁一般战斗片刻就离开了。以后再去战斗。
　　还有些，就是完全压制纪宁的。
　　甚至有些如‘绝鱼真神’的，差点能要纪宁性命的。
　　至于一些最最妖孽的真神，甚至近乎媲美祖神，近乎领袖层次战力……纪宁却是碰都不敢碰，自己现在又没万物使者，去不是找死么？
　　当然自己如果选择远攻，道祖法力施展远攻，配合明月剑术，实力绝对媲美顶尖道祖。可纪宁的最终目的是磨练剑法……所以宁可用弱项的去近身搏杀。
　　……
　　哗。
　　真神的身体被一分两半，抛飞开去，在远处又凝聚为一。
　　“我输了。”又是一名真神向纪宁低下了头颅。
　　纪宁则是伸出了手掌，放在了那真神的头颅上，那名真神也没有反抗。
　　对方的记忆迅速被纪宁翻阅，一些无用的记忆自然抛在一边，竭力寻找着有用的。虽然之前一次次搜魂都没让纪宁惊喜，可纪宁从未停止过，只有有一丝可能，就继续下去。
　　“嗯？”纪宁忽然翻阅到看似普通的记忆，整个人一愣，跟着就露出了喜色。
　　“窥天太皓塔？”纪宁喃喃自语。
　　“竟然有窥天太皓塔这等宝物，真是神奇，九方混沌国的底蕴，的确比我们三界要强的多。”纪宁心跳开始加速。
　　窥天太皓塔，乃是一件混沌奇宝，且是纪宁最为急需的一件宝物，其实搜魂的时候，纪宁发现过不少自己渴望的宝物，可那些都不在世界牢狱中。而这件‘窥天太皓塔’的拥有者……就被关押在这世界牢狱中！


第三十三章 五年后
　　纪宁现在最急需什么？
　　急需时间！
　　他的天资不可谓不高，年少时就被吕祖、菩提看中，如今经历诸多磨砺，也更加优异。一名修仙者的天资并非永远固定的，而是随着各种际遇磨练会有改变的，有些可能会沉沦，有些则可能一飞冲天，越加耀眼。
　　纪宁显然是越来越耀眼的，可是再厉害的绝世妖孽，也需要时间去成长！
　　拥有改变时间流速的宝物……三界中的确有。
　　像当年那大夏皇帝就用明月山水图，改变了明月山水图内的时间流速！可是这种改变，即便借助法宝，依旧是消耗大量法力的。夏皇虽然是纯阳真仙，也只是让一些弱小的万象境界的小家伙们时间流速改变，却也做不到让天仙享受一把‘时间流速改变’。
　　而纪宁身为天神真仙，要改变纪宁所在处的时间流速……就算是菩提、三清道人他们也会头疼。
　　如果女娲娘娘在，那就能做到了。
　　女娲娘娘当年创造六道轮回，那奈何桥、六道轮回所在区域的时间流速，是要快的多的！大量的魂魄进入，那可怕的时间流速却能一直维持，无需仙魔去补充法力。是因为这六道轮回本身很完美，消耗很低，从外界吸纳的天地之力就足以维持这种消耗。
　　可六道轮回，那是阵法！
　　‘窥天太皓塔’则是法宝！
　　窥天太皓塔，内部的时间流速稳定的是外界的十倍，在里面过去了十年，外面才一年。这种时间流速是非常稳定的，无需任何法力去维持。法宝本身就是一个稳定的时空。就算是真神道祖，就算是世界神进去，这时空都依旧维持十倍时间流速。
　　同时……
　　这件法宝，还能继续加快时间流速！可若是要在十倍的基础上加快的话，那么就要消耗法力了。越是强者，在其中修炼的话，加快时间流速所消耗的法力就越多。
　　“稳定的时空法宝。”纪宁震撼，“就算我师傅菩提，能够在另一个时间维度开辟出斜月大世界，也做不到炼制出稳定的时空法宝。”
　　稳定的时空法宝，太难得了。
　　仅仅这么一件法宝，就是混沌奇宝层次。
　　……
　　纪宁最渴望时间。
　　而窥天太皓塔，能够令时间变长十倍，甚至愿意消耗大量法力，还能令时间流速更快。最重要的是……这件宝物，就在世界牢狱中，且就在一名真神身上！
　　“释狱真神？”纪宁皱眉。
　　拥有窥天太皓塔的，正是释狱真神。
　　可这名真神，可以说是整个世界牢狱中最可怕的一个真神，几乎被关押在这的真神真仙们都知道他的故事，不过知道他有‘窥天太皓塔’的却非常少，纪宁搜魂的那名真神因为是释狱真神的手下，才知道这事。
　　“很难对付啊，明明是真神，却曾经和祖神祖仙交手过。算上窥天太皓塔，足足有三件混沌奇宝在身。”纪宁暗暗嘀咕，“祖神祖仙……放在三界，应该算是领袖层次了。也就是说，他的实力是接近领袖层次。”
　　“消耗掉他的力量？也行不通。”
　　“他境界很高，是整个世界牢狱中为数不多的，能够从混沌中汲取力量的真神真仙囚犯。”纪宁暗道。
　　必须对混沌之道有所参悟，才能从混沌中汲取力量，一旦从混沌中能汲取力量，就不担心力量会消耗光了。
　　像祖神祖仙们个个都能做到。
　　真神真仙，只有极少数能做到，释狱真神显然是其中一个。
　　“怎么办？怎么才能对付他？”纪宁思考，“我的摘星府法宝，被我放在了斜月大世界。可即便回斜月大世界一趟，带着那一群天仙散仙布成罗睺阵。离领袖层次还是差很多的。”
　　纪宁和领袖层次交过手。
　　魔手道祖仅仅一只手，就击败了驾驭万物使者的自己，当然魔手道祖在领袖层次中也算攻击极强的一个。
　　而释狱真神也只是和祖神祖仙交手保住了命，论实力恐怕和自己驾驭万物使者差不多。
　　“或许我剑力达到第五层次，就有希望了。”纪宁暗暗道。
　　……
　　纪宁继续在世界牢狱中进行着一场场战斗，不单单是真神，连真仙纪宁也开始去交手。
　　他不断参悟着‘北休世界神’所留剑法的奥妙，渴望尽快达到剑力第五层次。
　　可是……
　　虽然自己在不断的缓缓进步着，可依旧差一丝丝，这种感觉足以让人发疯。可纪宁很冷静，他明白，只要他一直在进步，终有一天，会突破的。
　　……
　　时间流逝，一天天，一月月……
　　三界中。
　　颛顼界域的帝丘大世界，又一场界域战争正在进行。
　　这是继黄帝界域后的第二场界域战争，论规模虽然比黄帝界域那场小了许多，可也比之前的许多界域，像赤明界域等等要大的多。
　　参战的女娲阵营一方，共有八百余名天神真仙。
　　无间门一方，则有六百余名天神真仙以及傀儡辅助。
　　“这战争输赢难料。”碧幽道祖站在城墙上遥看着。
　　黑袍神王笑道：“输赢难料很正常，气运之争，本就是彼此争那气运。只要别再出现纪宁那种妖孽，就好了。”
　　“上古出了一个后羿，三界出了一个纪宁，已经够多了。女娲阵营再出一个这样的妖孽，干脆气运之争认输好了。”碧幽道祖摇头。
　　“嗯，那后羿是可怕。”黑袍神王感叹道，“没听说过他用斧头厉害，过去不是一直用箭么，用箭那是远攻，用斧头可是近战。差别大多了。怎么用斧头都厉害成这样。”
　　“听说后羿曾经劈砍过太阴星上的那棵神树‘桂树’。”碧幽道祖笑道，“桂树岂是那么好劈砍的，能劈砍掉桂树，那他的实力恐怕都能毁掉整个太阴星了。过去也早早就听闻，菩提门下的大弟子一直在山上砍树当樵夫，现在看来，后羿一直没放弃过砍树。”
　　“只是我担心……”
　　碧幽道祖皱眉，“用斧头这么厉害，后羿毕竟在弓箭上的天赋才是最高的，不知道他如今的弓箭，厉害成什么样了。”
　　“嗯，是个麻烦，如果他的弓箭真的太过厉害，恐怕到时候只有让桓木师叔或者是魔主去抵挡他了。”黑袍神王感慨。
　　“嗯。”碧幽道祖也点头，随即感叹，“幸好离最终决战也快了，这纪宁之妖孽，丝毫不亚于后羿。甚至论成长，更为惊人。短短数百年，就练成超越天道极限的剑术。这样的绝世剑仙天赋……给他个万年岁月，谁知道会成什么样，恐怕又是一个后羿。”
　　黑袍神王也点头。
　　过去他一直没在乎纪宁，可逐鹿大世界一战，特别是之后纪宁和魔手道祖交手的场景，也让黑袍神王真正忌惮纪宁了，且他也承认，纪宁的潜力实在可怕。
　　……
　　混沌之中，寒冰星辰峡谷内的碑石中。
　　世界牢狱内。
　　五年岁月，转眼已经过去。
　　自从当年遭到刺杀后，来到世界牢狱一心战斗中磨练，参悟剑法玄妙，已经过去了五年了。
　　美丽的草地上，有着美轮美奂的宛如通体碧玉雕刻的神殿，碧玉神殿内正盘膝坐着一名白衣少年，正闭眼静坐。
　　“嗡～～～～”
　　一股源自无尽混沌深处的剑之本源传来的力量。
　　一股玄妙气息环绕在纪宁周围，那是让人心颤的可怕的气息，那是属于‘剑’的气息。
　　甚至渐渐的，在纪宁的体表开始出现了七彩之色的剑芒，仿佛纪宁整个人都成了一柄可怕的神剑。


第三十四章 剑力第五层次
　　纪宁闭着眼睛。
　　心中悟出的大量的剑之感悟不断汇聚，仿佛雾气在不断凝聚，终于，轰，这些雾气尽皆凝聚成了一颗‘种子’。一枚隐隐环绕剑气的种子，这枚剑气种子……完全是纪宁对剑之本源感悟后的一个凝聚，是内心中能够感受到。
　　它，并不是肉眼可见的存在，而是内心感悟中能够看到的。
　　这一枚剑种，就在纪宁的内心中。
　　“呼。”
　　纪宁轻轻呼出一口气，睁开了眼。
　　碧玉神殿内一切恢复了平静，之前他体表显现的七彩剑芒也尽皆消失，看起来，纪宁普普通通，可是他的双眸中隐隐有着让人心悸的锋芒。
　　“剑之感悟，凝聚道种，自有其神。”纪宁轻声自语。
　　因为得北休世界神指点。
　　纪宁很清楚作为剑仙的修炼之路。
　　剑力第五层次‘剑神境’，正是因为对剑之本源的感悟达到一个极高的地步，突破了瓶颈后会自然而然凝聚为‘道种’。就像植物有了种子才能发芽，才能茁壮成长。这‘道种’自然而然也就有了真正剑之本源的神韵，甚至纪宁一举手一投足，都会携带着剑之本源莫大的威能，那威能便是第五层剑力，也就是那七彩剑芒。
　　“终于踏入剑神境。”纪宁伸出食指中指，宛如剑指，嗡嗡嗡～～～剑指上顿时流转着七彩剑芒。
　　七彩的剑芒，无比的灵动，有着无比超然犀利的意蕴。
　　摧枯拉朽！
　　无坚不破！
　　这，就是剑！
　　“难怪剑力第五层次这么难踏入，我若是没有九重混沌禁制、剑法碑石的辅助，没有那些真神真仙当做磨刀石，恐怕不知道多久才能突破。”突破后，才真正感觉这‘剑神境’的截然不同。
　　直到现在，自己才算真正的感受到‘剑之本源’的神韵。
　　这一刻，纪宁也明白，剑仙之路可以走的很远很远，就算是北休世界神，也仅仅是在路途之中。
　　“很好，越强越好，若是未来已有极限，那才无趣。”纪宁起身，走出了碧玉神殿，看着殿外的剑法碑石，“我现在刚刚踏入剑神境，还需仔细巩固一番，再参悟参悟北休世界神留下的剑法，好融入我的明月剑术中。”
　　……
　　纪宁如今参悟剑法碑石，顿时轻松的多，许多过去不懂的都接连悟透，对剑法的认知也在不断提升。
　　将这些认知，又融入到自己的明月剑术中！明月剑术……是纪宁对剑认知的一种体现，一切感悟认知尽皆可融合到明月剑术内。
　　这一参悟，便是三个多月。
　　“哗。”
　　纪宁手持北冥剑，轻轻一挥。
　　七彩剑芒流转，一切仿佛如梦如幻，仿佛多了几重幻影，肉眼都难以辨别，正是现如今的明月剑术中的‘无影式’。
　　“短时间难以再提升。”纪宁思忖道，“那释狱真神拥有‘窥天太皓塔’，不管怎样都得将这宝物弄到手，有足够的时间，我就能成长的更强。不过在和释狱真神交手前……还是先找其他对手磨练下我的剑术。”
　　剑术，必须经历战斗的经验，才能成为真正杀伐的剑术。
　　如果埋头参悟，或许境界很高，可实际战斗力还是会有所欠缺。
　　“拿谁来试剑呢？嗯……”纪宁笑了，“就他吧。”
　　……
　　荒原上。
　　高瘦老者盘膝而坐。
　　“嗯？”他忽然抬头看去，一眼看到远处高空中出现了一名白衣少年，白衣少年正俯冲而下。
　　“看守者？”高瘦老者露出一丝冷笑，“竟然又敢来我这了。”
　　嗖。
　　白衣少年落地，离高瘦老者仅仅数百丈距离，显然是完全在关押封禁的千里范围内了，高瘦老者随手可以出手对付纪宁。
　　“好久不见。”纪宁看着他。
　　“这才五年，感觉我才闭眼睁眼，就这么一小会儿，你又过来了。”高瘦老者摇头，“你的法力的确很是雄浑，操纵那些法宝也能阻挡住我，虽然不是我对手，可是我也很难杀死你。我看你还是走吧，我可不想浪费我的神力。”
　　这老者，正是绝鱼真神，当年差点要了纪宁的命。
　　“哗哗。”纪宁的双手各出现了一柄神剑。
　　“嗯？”高瘦老者面色一变，冷笑道，“要和我近身，就你？”
　　“对，就我。”
　　纪宁话音一落，便杀了上来。
　　高瘦老者顿时大怒，他毕竟是被关押在这，所以是非常节省自己的力量的，力量多消耗一分，在这世界牢狱中能支撑的时间就更短。而且这看守者的操纵法宝也的确很是厉害，他根本不想和看守者交手，可这看守者竟然妄自尊大，竟然敢近身杀过来。
　　“既然他找死，那就送他一程。”高瘦老者虽然也猜测这看守者是否有了些突破，可又认为，即便有突破，短短五年时间，又能突破多少？
　　嘭。嘭。
　　二者瞬间交错而过。
　　“就这实力也该再来？”高瘦老者咆哮。
　　二者残影闪烁，剑光、爪光碰撞。
　　“还真有点进步，可是没用的，你的剑虽然快，可威力太弱。你若是成了真神，或许才有希望能击败我。现在，差太远了。”高瘦老者用言语打击着，同时疯狂进攻，可硬是没能击败纪宁。
　　纪宁非常平静。
　　他完全收敛了七彩剑芒！这七彩剑芒一出，威力太大，就能轻易击败对手了，那就达不到自己想要的结果了。这次来本就是为了在实战中磨练剑术，令剑术更加圆满，自然纪宁收敛了七彩剑芒，完全凭借半步真神的神力以及明月剑术的玄妙来对敌。
　　虽然不动用七彩剑芒，可明月剑术比过去玄妙的多，也硬是挡住了对手。
　　“给我破。”高瘦老者疯狂无比，九幽之力第五层次的威力非同小可，可硬是打不破纪宁的剑法。
　　“他的剑太快了，依旧超越天道极限的快。甚至现在更加玄妙，技巧更加高超……我虽然占据上风，可竟然击败不了他。”高瘦老者焦急了，“这样下去，我的神力消耗殆尽，我虽然有法力，可我炼气流仅仅是二等金丹，比我这近身战要弱的多。”
　　二者不停厮杀。
　　时间越久，老者越加焦急。
　　“差不多了。”纪宁发现这老者的爪法也没什么新花样了，对自己的剑术磨练也没什么用了，当即手中的北冥剑突然就显现了七彩剑芒。
　　“剑神境？”高瘦老者惊呼。
　　剑，包裹着一层七彩剑芒，顿时威力暴涨，比高瘦老者的爪法威力还要大！
　　“噗。”
　　剑光飘渺，直接震开爪法的同时，划过一道鬼魅的痕迹，将高瘦老者的神体一划而过，高瘦老者分开的两截神体连又凝聚在一起，愣愣看着纪宁。
　　“绝鱼真神，可愿臣服？”纪宁看着他。
　　绝鱼真神愣愣看着纪宁，随即低下头颅：“愿意。”
　　绝鱼真神本就不是什么高傲的真神，他在九方混沌国还是很普通的，只是被关押期间，九幽之力突破了，突破到了第五层次才实力大涨。可他早就习惯了向强者低头，习惯了臣服。
　　“九幽之力达到第五层次的真神，就这么被我击败了。”纪宁表面平静，心中却很是激动。
　　对方绝对是顶尖道祖实力。
　　自己没有凭借阵法，没有凭借万物使者，仅仅是近身搏杀，便击败了对手。
　　‘剑神境’，本就代表了很可怕的一群人，像之前无间门暗杀第一的‘暗光剑主’就是剑力第五层次，当年名声赫赫的扶居道祖（北休世界神夺舍伪装）也是剑力第五层次。而如今纪宁同样是剑力第五层次，且他还修炼了伍宝剑术。
　　剑力第五层次配合超越天道极限……这绝对是三界最可怕的剑术。
　　比暗光剑主的更可怕！
　　若是现在的纪宁，再遭遇当年的偷袭，暗光剑主的偷袭一剑，纪宁正面即可直接挡下！


第三十五章 释狱真神
　　“虽然我实力提升很多，可是和道门佛门领袖相比，怕还有所欠缺。浩劫临近，我越强越好，那窥天太皓塔……得弄到手。”纪宁虽然渴望，可和绝鱼真神一战后，还是先仔细回忆了这一战的每一幕场景，汲取些经验。
　　待得和绝鱼真神一战的三天后，纪宁才抵达释狱真神处。
　　……
　　这是一座美丽的山谷，山谷中有着花花草草，一名银发男子正着伺候着一些花草。
　　呼。
　　远处天边一道黑色电蛇飞来，瞬间就到了高空。
　　“嗯？”银发男子抬头看了眼，只见高空中的白衣少年降落了下来。
　　“你是新的看守者？”银发男子疑惑看着纪宁。
　　“释狱真神，你竟然有闲情伺候花草。”纪宁道，“这世界牢狱中的混沌之力，几乎尽皆被萃取成混沌灵液。那一个个祖神祖仙囚犯，还有几个真神真仙囚犯，都竭力从混沌中汲取力量。你们能汲取的力量就那么些，你竟然用来伺候这些花草。”
　　世界牢狱的环境比较恶劣，终日昏暗。
　　而释狱真神被囚在这山谷中，却满是花香，和封禁区域之外的场景截然不同，显然是释狱真神干的。
　　“我猜，有些祖神祖仙们，他们从混沌中汲取的力量，都用来维持他们的洞天法宝，洞天法宝内都有着一方世界，世界内都有着大量的生灵，这些祖神祖仙，意念在其中凝聚化身，在那一方世界中，经历着各种生活。”释狱真神淡然笑道，“可是，那是弱者所为。”
　　纪宁一怔。
　　“被关押在这，完全没有了锐志，只想着能够享受。”释狱真神冷笑。
　　“他们做的也不算错。”纪宁摇头，“被关押着漫长岁月，这份孤寂，又有几个愿意承受？既然能不承受，能够享受一方世界内的生活，何不去享受？”
　　“弱者。”释狱真神冷笑，“他们完全放弃了出去的渴望。”
　　“哦？你没放弃？”纪宁看着他。
　　“我从未放弃，我的无极之力、太极之力，只有有一样突破到第六层次。即可破掉这牢锁，甚至破掉整个世界牢狱，我将恢复自由。”释狱真神丝毫不隐瞒，被关押在这的仙魔们，一开始包括祖神祖仙都渴望能突破，渴望能斩断锁链，打破这世界牢狱出去。
　　“如果你达到第六层次，那可是世界境了。”纪宁点头，“那样的确能做到，可是，你在这已经被关押很久了。”
　　“快五个混沌纪了。”释狱真神点头，盯着纪宁，“我知道你要说什么，你是说，一个混沌纪内无法踏入世界境，就永远踏入不了世界境，对吗？”
　　纪宁看着他。
　　这是常识。
　　搜过很多九方混沌国囚犯的记忆，知道这个常识。连北休世界神留个纪宁的无数讯息中也有这常识。一个混沌纪不成世界境，几乎没可能再成了。
　　“可一切并非绝对，总有一线生机。”释狱真神咬牙看着纪宁。
　　纪宁点头。
　　是。
　　的确并非绝对！
　　比如某个强者因为修炼法门太过简略，甚至都没谁指点他，花费数个混沌纪，硬是靠着大毅力大决心修炼成祖神。一旦得到详细的修炼法门，得到一些世界境的大能指点……恐怕会迅速突破到世界境。
　　又或者某个祖神祖仙，突然有一些奇遇，也可能突破。
　　总之……
　　这都需要一些际遇！
　　像三界中的大能者们都没有足够好的法门，也没有厉害的大能指点。如大师兄‘后羿’，虽然活了超过一个混沌纪了，可他是自己埋头一步步创出心力法门，他自己琢磨出箭术来，可如果有顶尖法门，如果有天苍宫的大能指点，完全有希望突破到世界境。
　　“这释狱真神被关押在世界牢狱中，没谁指点，也没有际遇。都快五个混沌纪了，还想达到世界境……几乎不可能。”纪宁暗暗感叹。
　　“我来这，只有一个目的。”纪宁看着他。
　　“说吧。”释狱真神淡漠看着纪宁，他可没将这个看守放在眼里。
　　“你的窥天太皓塔。”纪宁开口道。
　　释狱真神面色一变，盯着纪宁，冷笑着：“你竟然知道窥天太皓塔……怎么，想要这混沌奇宝，你一个小小看守者，也就负责看守世界牢狱罢了，还是滚远点，别烦我。”他根本懒得和纪宁废话了，如此珍宝，他岂会给他人？
　　“既然如此，我只能动手了。”纪宁双手各出现了一柄神剑。
　　“你敢和我动手？”释狱真神吃惊，“你，你不是九方混沌国的？”
　　九方混沌国，一般都是派遣第一等的天仙来当看守者，第一等的天仙哪里敢和他交手。
　　“九方混沌国已灭。”纪宁手持神剑，“这世界牢狱如今归我掌管，你身为阶下囚，我也不想杀你，你将窥天太皓塔交给我。”
　　“做梦。”释狱真神冷喝。
　　“那就只能一战了。”
　　嗖。
　　纪宁声音还在山谷中回荡，一道宛如闪电霹雳的剑光就已经到了释狱真神面前，正是纪宁明月剑术中最快最迅猛的一剑——滴血式！
　　“好快的剑。”释狱真神大惊，再也不敢大意，手中出现了一对短棍，短棍泛着金光，棍头则是成三角尖顶状，锋利无比。
　　“铛～～～”
　　释狱真神手持双棍，双棍隐隐显现了巨大的太极图，当即拦下了纪宁这一剑，在挡下后，他手中的双棍忽然一转，那太极图瞬间化为了一团黑光，带着疯狂之势碾压向纪宁。
　　“嘭。”纪宁剑光一转成了黑洞，施展出这唯心式来抵挡，只感觉一股无比凶猛诡异的力量碾压而来，情不自禁倒飞开去。
　　“好强的力量。”纪宁落地，心中震惊，他也立即明白，这释狱真神一定修炼了某种神通，类似摘星手一类的爆发神通，甚至可能比摘星手的爆发力更强些，否则那双棍的力量不会强横成那样。
　　远处的释狱真神也是面色郑重，盯着纪宁不敢大意，轻声道：“好快的剑，超越天道极限？可惜，没用的。”
　　“是吗？”
　　纪宁身体一晃显现出三头六臂，持着六柄神剑。
　　“哼。”释狱真神同样显现出了六条手臂，也手持着六根短棍，只是另外四根短棍的气息要略微弱些。
　　两道残影再度搏杀起来，这一次搏杀，释狱真神心中更是大惊，因为这一次纪宁的‘滴血式’‘无影式’‘天崩式’接连使用，对释狱真神威胁最大的就是无影式了，无影式本就很快，加上又诡异莫测，抵挡起来非常吃力。
　　且六柄神剑狂攻下，三大剑招彼此配合，释狱真神虽然神通了得，却也只能无比小心谨慎。
　　二者这一顿厮杀便持续了许久。
　　轰隆隆～～～～
　　战斗波及到山谷，山谷中的花花草草早就化为了灰烬，释狱真神却顾不得了，他虽然伺候花草，只是他排解心中孤寂的手段罢了，他舍不得耗费太多力量去维持一方世界，所以才伺候些消耗力量少的花草。
　　“没用的，你的剑法很厉害，我承认非常厉害。我在九方混沌国纵横漫长岁月，遇到的真神真仙不知道多少。可是剑法没有一个能和你相比的。剑神境的剑术，还有超越天道极限的速度……可是，你的神体太弱了，神通也太一般了。”释狱真神的声音响彻山谷。
　　嗖，嗖。
　　二者一次交击，震得倒飞开去。
　　纪宁停下看着释狱真神，低声道：“看来还是得靠远攻了。”
　　“远攻？”释狱真神一怔。
　　只见纪宁的周围，顿时出现了三十六柄诸天神剑，汹涌的道祖法力也灌输其中。


第三十六章 两个办法
　　在道祖法力灌输下，每一柄神剑都散发着无尽威势，这让远处的释狱真神面色变了，愈加郑重：“看来这个看守者的炼气流手段，比近身还要厉害些。”
　　“去。”
　　远处高空中的纪宁遥遥一指。
　　嗖嗖嗖，一柄柄诸天神剑立即划过道道流光，从各个方向杀向那释狱真神，飞行速度也不算太快，都未曾突破天道极限，还在释狱真神承受范围内。可是当着三十六柄神剑临近释狱真神时，速度猛然暴涨，个个突破了天道极限，且尽皆鬼魅无比，施展的都是明月剑术中的无影式。
　　纪宁所创明月剑术，一共就五招，每一招取的都是意境。在纪宁设想中，是有这无穷无尽的潜力的，只要自己实力够强，就可以不断完善它。
　　“哗哗哗～～～”释狱真神三头六臂，手中的短棍划过一道道的流光，乍一看，释狱真神整个人都隐隐仿佛一巨大的太极图，一切攻击尽皆被挡下。
　　“恩？”纪宁皱眉。
　　自己的远攻，是比近身战略微厉害些的，可竟然依旧伤不了对方。
　　“我就不信你一直挡得住。”纪宁心力神魂掌控下，三十六柄诸天神剑越加疯狂，各种玄妙的剑法招式都一一施展出来，彼此配合，简直包罗万象。而释狱真神却依旧固守着，他的六根短棍配合的简直完美无缺。
　　“哈哈哈……”
　　释狱真神一边抵挡着，一边狂笑着，“看守者，你可知我当年曾经数次和祖神祖仙交过手，他们都奈何不了我。和他们比，你的实力还要差一筹啊。”
　　“我刚开始交手，被你的剑法吓一跳，哈哈，不过虽然快了些，可依旧在我控制之内。别说六条手臂了，就是两条手臂我都能挡得下。”释狱真神说着，竟然真的收了四条手臂，恢复成正常模样，仅仅持着两根短棍。
　　两根短棍，配合的堪称完美。
　　阴阳结合，守的简直是滴水不漏，隐隐的巨大太极图笼罩着释狱真神。
　　“怎么这样……”纪宁脸色难看。
　　“之前刚交手我小心谨慎，现在看来，你的实力还没到祖神祖仙层次，单单防守，我根本无需倾尽全力。”释狱真神淡然道，“不施展任何神通，就这么斗下去……我可以从混沌中汲取力量，我可是能够厮杀很久的。”
　　纪宁明白这点。
　　如果对方施展神通，那么坚持时间不会太久，自己靠着远攻，靠着一些大罗仙丹，完全能耗死对方。可现在这释狱真神的防守手段简直强的逆天，不进攻单单防守的话，都无需施展神通就能防下了。
　　“祖神祖仙们的手段比你厉害，威力比你还强。”释狱真神淡然道，“可我太极之力、无极之力都达到第五层次，彼此结合，堪称圆满，都能从祖神祖仙手中逃脱，你？还差的远。”
　　祖神，单单论神体，就比真神强太多了，就已经是领袖层次实力。
　　祖仙，一等金丹的祖仙，要比三界这边的道祖强的多，也是祖神一个级别，最弱也是领袖层次。
　　领袖层次……
　　这是三界的划分。
　　领袖层次，代表着实力达到了祖神一级别，像一些刚刚孕育诞生的祖神，一般就是这个实力。而像女娲娘娘，生而执掌生命天道。可后来她又悟出阴阳两条天道，又悟出金木水火土五条天道。这种实力在祖神中都属于顶尖了。
　　所以当年的女娲娘娘，是上古第一，比其他祖神、佛门道门领袖都要强大！
　　无间门，也就心魔之主能够和她媲美，魔手道祖虽然和女娲娘娘一对一交过手，可也短时间交手罢了，实力比女娲娘娘还差不少。
　　像万魔之主，同样生来就是祖神，他在逃命方面，比世界神都还厉害！可见其了得。
　　而释狱真神能够从一些祖神祖仙手中逃脱，可见第五层次的太极之力、无极之力完美结合是何等的可怕，当然释狱真神也是有神通在身，能瞬间爆发极强的力量。配合着太极无极两大力量，才能短时间抵挡一些可怕的祖神祖仙。
　　“哼。”纪宁疯狂进攻片刻，最终不甘心的停下。
　　“看来，我实力虽然能压制对方，能逼得这释狱真神一心防守，可我的实力……终究只是接近领袖层次，这释狱真神最擅长的就是防守，要击败他，太难了。”纪宁思忖着，“可窥天太皓塔，我得尽快弄到手才好。如果晚了，恐怕最终决战都会开始了，等到那时候得到窥天太皓塔也没意义了。”
　　急需窥天太皓塔，为的就是应对那一场浩劫。
　　“短时间，我实力要再提升一步……”纪宁思忖着，“有两个办法。”
　　“一，我达到真神境界，一旦跨入真神境界。凭借陶吴十八神魔、唯一本尊两大法门，我其实是半步祖神层次……虽然和真正的祖神差一等，可再凭借我的剑法，应该不亚于一般的祖神。那时候我应该有领袖层次实力，虽然释狱真神能够抵挡祖神祖仙，可也只是短时间抵挡罢了，他现在在世界牢狱，逃又没地方逃，真的厮杀下来，只要我达到领袖层次，他必输无疑。”
　　“可是……”
　　“要达到真神境界。”纪宁皱眉。
　　按理说，自己早就符合突破到真神的要求了。
　　首先是完美神体，自己的神体早就完美无缺。另一个就是要悟出一条大道来，而现在自己悟出的大道已经有三条了，分别是雷电大道、滴水大道、剑道。
　　“按照《枯寂世界神》中法门，应该从无尽枯寂中寻找一点灵光，寻到了，便可突破了。”
　　“说的玄之又玄……唉，这《枯寂世界神》法门需要的就是时间。我缺少的也是时间。”纪宁摇头。
　　修炼这法门，重点就是‘枯寂’，一旦修炼，就会仿佛枯死的老树一样坐在那一动不动，好去寻找一点灵光，这法门一般很需要时间。
　　“第二个办法，就是神剑紫光琼了。”纪宁暗道，“紫光琼，那是北休世界神最重要的神兵，威力足以让混沌仙人、世界神们疯狂。按照北休世界神所说，即便修复了表层，威力也远远超越混沌奇宝。凭借这样的神兵，我的实力也能大涨。”
　　“相比较而言……”
　　“还是修复神剑紫光琼，更有把握些。”纪宁暗暗点头。
　　之前自己就已经修复了紫光琼神剑表层的大概五分之一，而现在自己踏入剑力第五层次。虽说没能击败释狱真神，可释狱真神堪称关在这的所有真神真仙中最难缠最可怕的一个，其他的真神真仙相对而言还是好对付的。
　　自己完全可以大规模扫荡，弄到足够的法宝，相信能令紫光琼神剑表层恢复。
　　“那就开始吧。”
　　思绪片刻后，嗖，纪宁就从峡谷上空化作一道黑色电蛇，消失在远处天边。
　　释狱真神遥看纪宁离去，眼中有着冷意：“从我手里夺宝，我有三件混沌奇宝在身，没点手段，早就被人夺了去了。只是该死啊……我被关押在这，根本没法逃啊。”他除了擅长防守，还极为擅长逃命，现在却被锁链锁着，没法逃。
　　……
　　而纪宁则开始了在世界牢狱中的大规模对付真神真仙，世界牢狱中的真神真仙数量要比天神天仙少很多。所以每一个真神真仙……纪宁都得珍惜，每一场厮杀后，觉得有所收获就立即先参悟一番，好好汲取战斗的一些经验。


第三十七章 血莲花开
　　有些真神真仙实力比纪宁差太多，只是普通道祖实力，纪宁轻易击败，甚至都没什么收获，纪宁稍微参悟个半天。
　　而一些厉害的真神真仙，或者手段奇特的真神真仙，会让纪宁战后仔细参悟七八天。
　　……
　　在纪宁这次扫荡的第十二个月，在一片幽暗的雾气笼罩处，这里也囚禁着一名真仙，轰隆隆，此刻这雾气笼罩住正发生着一场大战，雾气都一次次振荡着。
　　雾气内。
　　“去。”状若疯狂的紫瞳女子指着纪宁，漫天的黑光射向纪宁。
　　纪宁手持双剑，踏着虚空，漫步而行。
　　他并不急着杀到对方面前，而是这么的踏着虚空一步步走过去，给对方足够的时间来攻击自己。毕竟搜集法宝去恢复‘紫光琼神剑’虽然重要，可自身实力才是根本，这每一个真神真仙，都得认真的战斗。
　　“哗哗哗～～～”纪宁的剑光飘忽不定，甚至他施展着进攻的‘无影式’就将一切攻击给挡下了，可见他的剑法已经越加超然，远超对手。
　　“这就是你的绝招？”纪宁走着还说着。
　　紫瞳女子脸色发白，低喝道：“收。”
　　呼，顿时无数黑光飞回，飞入她体内，她脸色才恢复了些红润。
　　“你比我强太多了，我臣服你就是了。”紫瞳女子爽快道。
　　“一百九十二。”纪宁轻声自语。
　　紫瞳女子一愣，这看守者念叨着这个数字什么意思？
　　“恩。”纪宁思忖着，“整个世界牢狱的真神真仙，我已经扫荡了一百九十二位，扫荡了大半了，这么多的法宝，估摸着应该能够修复紫光琼神剑的表层了。”
　　之前，自己是用所有的天神天仙的法宝以及少量真神真仙的法宝，恢复了紫光琼神剑的五分之一。
　　这次自己搜集的宝物很多，估摸可能够了。
　　“去试试看吧。”纪宁当即决定，先暂时停止扫荡，先去修复一次紫光琼神剑试试看。
　　当然，在去修复紫光琼神剑之前，该做的事情得先做完。
　　纪宁伸出了手掌，落在了那紫瞳女子的头顶，每一个真神真仙的记忆纪宁都不放过，说不定谁就会提供一些对自己有帮助的讯息。
　　……
　　美丽的湖泊旁。
　　白衣少年纪宁降落了下来，一挥手，一座碧玉神殿出现在湖畔草地上，周围还降落下一块块巨大的剑法碑石，而后又降落下了三千六百颗巨大的诸天星金珠，环绕在四面八方。
　　随即纪宁步入碧玉神殿，坐在蒲团上，又开始了静修。
　　每次战斗后，他都会仔细思考之前战斗的每一幕。
　　虽然决定了这次战斗后就去修复紫光琼神剑，可纪宁依旧很平静的先参悟刚才那一战。
　　时间流逝……
　　纪宁盘膝静坐，转眼便过去了一天多，他睁开了眼，起身朝外走去。
　　此刻他心情颇好，近一年的时间，他的剑法隐隐也提升了些，又得到了足够多的法宝，这次很可能够恢复紫光琼神剑了，仗着紫光琼神剑，自己的实力恐怕就能踏入领袖层次了。即便和那些早踏入领袖层次的相比，或许有所欠缺，可至少也差不了太多了。
　　“九重混沌禁制。”纪宁目光落在前方不远处的一颗约莫三丈高的诸天星金珠上，星金珠表面正有着复杂的神纹衍变着，九重混沌禁制不断的变换，且永远不会重复。
　　纪宁面带微笑，心情颇好的看着。
　　“恩？”
　　忽然……
　　纪宁心中一震，他仔细盯着这不断衍变着的神纹看着，就这么盯着看着，看了足足半个时辰之久，跟着纪宁盘膝坐在了草地上，就这么闭上了眼睛。
　　就这么坐在草地上参悟了近一天时间，纪宁睁开了眼睛。
　　“起。”纪宁心念一动。
　　轰，轰，轰，轰，轰，轰……只见密密麻麻的三千六百颗诸天星金珠尽皆飞起，悬浮在上方，就仿佛满天星辰。随着纪宁雄浑的法力涌入这一颗颗星金珠，随着他的心念掌控下，顿时迅速开始炼化着，星金珠散发的气息也越来越强大，气息在急剧提升，直至每一颗星金珠的气息都要比一般的先天极品法宝还强后才停下。
　　“第三重混沌禁制，终于悟透炼化了。”纪宁轻声自语。
　　“嗯？”
　　冥冥中无尽遥远处的一处存在，距离纪宁，有着无穷无尽的距离，超越了空间范畴，超越了时间范畴。在过去，纪宁从来没能感应到这里，而在炼化了混沌禁制第三重后，凭借强大的心力，借助这混沌禁制，纪宁隐隐感应到了。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　那里弥漫着无尽汹涌的杀戮气息，隔着无尽的阻碍，仅仅略一感应，纪宁便感到一阵心颤，同时这股气息也引动了纪宁内心深处的杀意，那是他对无间门的恨意，对无间门神王的杀意。
　　承受这无尽杀意的冲击，纪宁的双眼都翻红，全身青筋暴突，身体发颤，即便是纪宁的心力，也是过了许久才平静下来。
　　他却不知……
　　不同的人，同样炼化第三重混沌禁制，能感应到的也不同。就像纪宁之前在人世间行走，他炼化第二重混沌禁制，才会感应到命运，对命运感应更清晰。因为他心中充满杀意，以及心力够强大，才隐隐感应到‘杀戮’。
　　“吸，呼。”纪宁渐渐平静了，甚至比过去更加平静。
　　他看着上空悬浮着的三千六百颗星金珠，此刻这诸天星金珠……已经尽皆变成了一朵朵的含苞待放的血色莲花。
　　高空悬浮的三千六百朵血色莲花，美丽的让人心颤。
　　“凝。”纪宁心意一动。
　　顿时三千六百朵血色莲花迅速融合，很快就化为了三十六朵巨大的血色莲花的花骨朵。
　　“开。”纪宁开口道。
　　三十六朵美丽的血色莲花，缓缓的盛开了，之前美轮美奂，而当它盛开时，那无穷无尽的杀意顿时弥漫了四面八方。
　　“血莲花开，只为杀戮。”纪宁心中明悟这诸天星金珠变成‘血莲花’模样后的威能了，现如今诸天星金珠已经有三重最适合的形态，一重是珠子模样的原始形态，威力最平凡，第二重是镜子模样，擅长防守，第三重却是血莲花模样，最擅长的是杀戮。
　　血莲花的杀戮，和一般兵器杀戮还不同。
　　“这诸天星金珠，本身材料虽然珍贵，是星辰陨落后能量汇聚的晶核。可是它上面的九重混沌禁制才是真正最珍贵的。”纪宁明白这点，之所以能对命运感应更强烈，甚至感应到无尽的杀戮，都是因为这九重混沌禁制。
　　“三清道人的诛仙剑阵，乃是七重混沌禁制衍变而成，难怪是三界第一杀阵。”
　　纪宁看着这些血莲花，内心隐隐潜藏这无尽咆哮的怒火、杀意，却诡异的前所未有的冷静。
　　“恩？”
　　正沉浸在操控血莲花的特殊心境之下，纪宁忽然隐隐察觉到神体内的特殊，他的神体完美无比，没有丝毫缺陷，即便是每一个细胞深处都是无比的圆满。可是此刻纪宁却隐隐感觉到身体每一处都在渴望，强烈的渴望。
　　仿佛都非常的饥饿。
　　纪宁的感觉模模糊糊，却勉强感觉到了，忽然纪宁心中了然，轻声道：“《枯寂世界神》中曾说，从无尽枯寂中寻神体的一点灵光，寻到了，便能踏入真神境界。”
　　“看来我的神体早就期待，早就饥饿了，只是过去我一直察觉不到，不知道该怎么做。”
　　“现在，我找到了。”
　　“我找到了这一点灵光。”
　　纪宁轻声自语。
　　（本卷终）


第二十二卷 真神


第一章 跨入真神
　　纪宁睁开眼，看着周围半空中漂浮着的一朵朵美丽的血莲花，虽然煞气笼罩了周围天地，可依旧无法掩饰它的美丽，恍恍惚惚间，纪宁仿佛看到了在无尽血色中美丽的女子，那是他最想见到了女子，她俏立在血莲花中在对着自己笑。
　　“师姐……”
　　纪宁低声说了句，沉默片刻，随即便一挥手，收了这些血莲花。
　　尔后纪宁盘膝坐下开始修炼起了《枯寂世界神》的法门。
　　寂静。
　　心跳迅速减缓乃至几乎停止，血液也停止了流动，纪宁就仿佛枯寂的木头坐在那，唯有纪宁的感觉却越加敏锐。
　　“我的神体……”纪宁循着之前的感觉，找到了全身每一处都隐隐的饥饿感。
　　“就是如此。”
　　“开始吧。”
　　纪宁施展起了突破法门。
　　“以剑道为核心吧。”瞬间纪宁神体的每一个细胞深处蕴含的神力都迅速转变，变化成了一柄小剑形态。每一份神力就是一柄小剑，纪宁的神体就仿佛无数的小剑构成，这小剑蕴含的便是大道‘剑道’。
　　突破真神，突破祖神，还是世界神……
　　都需要有一个‘道’的核心。
　　同样的石材。
　　建造技巧差……就是豆腐渣工程。
　　建造的好，数千年不坏。
　　同样的道理，要建造成一具强大的神体，也需要更惊人的技巧。这里的技巧就是用来当核心的‘道’。
　　像纪宁，在天神阶段，他的神体已经达到了完美，没法再寸进丝毫。而要跨入更高的‘真神境界’，首先神力就需要更加精纯，精纯上百倍不止，这就需要构成‘神力’的道的核心都蜕变，纪宁当年成天神所用的核心是‘雨水之道’，而这一次突破为真神，纪宁决定用‘剑道’为核心。
　　在三界中，突破时用什么‘道’为核心，并无忌讳。修炼成某种天道，就以某种天道为核心，成就‘道祖’。
　　可是……
　　在北休世界神传下的法门当中，却有详细的记载。
　　在每一次大境界的突破时，神体的每一次重新架构完善，所使用的‘道’的核心，至少不能彼此相克！比如成天神用‘烈火之道’，那么成真神用‘滴水大道’的话，就会造成彼此排斥，虽然也能成真神，却再无成祖神的希望了！
　　对三界的修仙者而言，成真神已经是大成就了，自然不会在乎。
　　可是在无尽混沌中的一些修炼者，却有着更高的追求，他们汲取着前辈大能的教训……让后代的修炼者明白一些忌讳。比如在修炼时突破所选用的‘道’的核心，千万不能排斥！一旦排斥，神体本身就存在隐患，走不了太远。
　　而水行和剑道，一者是属于属性，一者属于攻伐之道，丝毫不排斥，当然没有隐患。
　　如果两者都是属性，比如水行和火行，水行和金行，都会有一些隐患，隐患大小的区别罢了。
　　如果两者都是攻伐的，比如剑道、刀道之类的，也会出现隐患。
　　……
　　隐患小，那么能成祖神，可成世界神就难多了。
　　隐患大，彼此相克的，祖神也难成，世界神更是一点指望都没有。
　　这些都是属于隐秘的讯息，在无尽混沌中，只有地位高的像‘北休世界神’这种出自天苍宫，有着好的传承的，才明白这种隐秘。一般修炼者并不知道……纪宁也很想告诉师傅他们，可是北休世界神传给纪宁的法门中，早就让纪宁留下本命誓言，不成世界神，他传授的，纪宁不得传授第二人。
　　……
　　“轰！”
　　随着纪宁施展突破法门。
　　顿时神体产生滔天吸力，在这世界牢狱中，本就有巨大的阵法萃取着混沌的精华形成‘混沌灵液’。可此刻纪宁突破时，却疯狂的从无尽混沌中汲取力量，使得原本世界牢狱中平静的混沌，一下子汹涌了起来。
　　“轰隆隆～～～”混沌中汲取的力量，被纪宁吸入体内，疯狂转化为神力。
　　以剑道为核心，转化成的神力，比过去的天神之力精纯的多，已然是真神神力。
　　神力疯狂汲取着，纪宁神体不断的转换蜕变着，体内每一份神力都在蜕变……
　　“怎么回事？”
　　“怎么汲取不到神力了？虽然这世界牢狱有阵法萃取力量，拦截了超过九成的力量，可我们还是能汲取到的，怎么现在我们丝毫都汲取不到了。”
　　“混沌怎么了？这么汹涌疯狂？”
　　世界牢狱中的那些个祖神祖仙囚犯们，包括释狱真神在内少量能从混沌中汲取力量的真神真仙，都疑惑了起来。
　　“突破？”
　　“有神魔流修炼者突破了，看这情形，至少是突破到真神，甚至很可能突破到祖神。”这些感应到混沌汹涌的囚犯们很快就明白了，只是他们疑惑不解，如果有实力突破，一般在外界就突破了。被关押在这又无法悟道，最近三个混沌纪都没有一个囚犯出现这种大突破了，谁在突破？
　　有些囚犯，则想到了那名新到来的看守者。
　　“难道是那个看守者？”峡谷中，又重新让花儿开放的释狱真神皱眉。
　　……
　　三界的神魔炼体法门，一般汲取的是星辰之力，像赤明九天图吸的是太阴星、太阳星的力量。其他一些神魔炼体法门，吸纳北斗七星或者其他诸多星辰的力量。
　　星辰力量何处来？
　　混沌中凝聚出星辰，星辰散发出的力量，简单说，星辰之力，就是混沌力量经过星辰转化后的力量。这种力量更加容易吸收。
　　而这部《枯寂世界神》更加高明，在突破时，可直接从混沌中汲取。
　　可也就突破的一刹那能直接从混沌中汲取。就像赤明九天图在突破一刹那，直接降临太阴真水、太阳真火一样！平常修炼的时候，还是需要踏踏实实的吸纳星辰力量，《枯寂世界神》法门可吸纳一切星辰力量，连纪宁所在的寒冰星辰力量，也能吸收。
　　如果纪宁对‘混沌之道’感悟些，那么就算平常修炼，也能从混沌中汲取力量了。
　　……
　　草地上。
　　纪宁盘膝坐着，在他周围近处早已是一个大坑，仿佛陨石坠落砸出的大坑，正是之前汹涌的混沌力量波及造成的。
　　“呼。”
　　纪宁睁开了眼睛。
　　“我变了。”纪宁感觉到了此刻自己的强大，之前自己虽然是天神，可因为陶吴十八神魔、唯一本尊两大法门，却算是半步真神！而现在自己突破到真神，却可以算是半步祖神了。
　　“放眼三界……”
　　“即便是三清，佛祖如来，即便是燧人氏、神农氏、伏羲氏。甚至是无间门的魔手道祖、桓木之主，他们个个都只是真神而已。”纪宁轻声自语，“我也是真神，甚至算是半步祖神，终于，终于有了改变整个三界战局的力量了。”
　　三界中的大能者，都是些真神道祖。
　　三清、如来、燧人氏、神农氏、伏羲氏、菩提、后羿、魔手道祖、桓木主人……都是真神！也都是道祖！
　　他们之所以能够发挥出领袖层次的实力，媲美一般的祖神。
　　是因为他们道的感悟太高太高了。
　　像如来，金木水火土五大天道尽皆悟透，且五大天道彼此结合，五行联合，实力暴涨，对混沌之道感悟也达到不可思议之境！正凭借道的感悟……才使得他能拥有媲美祖神的实力。
　　伏羲氏、神农氏、燧人氏他们都是一样，都是道的感悟极高！
　　或者感悟阴阳两条天道，或者感悟金木水火土五条天道，都是感悟太高，才媲美祖神！
　　道祖实力划分。
　　普通道祖，就是最普通的，感悟一两条天道的。
　　顶尖道祖，一般是太极之力、无极之力、剑力等一些力量达到第五层次的，或者有极厉害神通的。
　　领袖，便是祖神层次！当年的祝融、共工、祖龙、凤凰等一些祖神，虽然仅仅生而掌握一种天道，比三清、如来他们差多了。可凭借神体的强大，依旧是领袖层次战力。只是在上古争霸死了些，上古破灭之战又死了些。
　　女娲又离开了。
　　伏羲转世，成了人族，至今都没觉醒前世记忆，只是真神道祖而已，并未成祖神。
　　无间门中的祖神，也战死了些，心魔之主更是身融天道。
　　放眼三界……
　　如今真正的祖神，其实就一个，就是万魔之主！
　　接下来就是纪宁了，纪宁算是半步祖神！
　　“我道的感悟，和其他领袖相比，还欠缺些。不过我走的是剑力之路，我仗着的是剑力第五层次和超越天道极限的剑法……再配合我半步祖神神体，应该是领袖层次实力了。”纪宁和魔手道祖交过手，对自己的实力有非常明确的定位。
　　“无间门，神王！”纪宁眼中有着强烈的杀意，实力强大后，这种杀意更是要爆发。
　　“我变了。”
　　“世界，也要变了。”
　　纪宁低声念叨，他的声音隐含着无尽的杀意。
　　过去他忍。
　　是因为实力不够！而现在实力够了！
　　“不急，先将紫光琼神剑表层修复，有紫光神剑在手，我实力更增一等。”纪宁挥手，收了周围的剑法碑石、碧玉神殿，随即化作一道黑色电蛇，一闪便消失在天边，飞向了那五行神鼎所在处。


第二章 神剑紫光琼
　　纪宁从天而降，降落在那五行神鼎旁，转头看了一旁摆放着的古朴的石台，石台上的血色神剑依旧整个剑身都是裂痕。
　　“紫光琼……”纪宁看了眼那神剑，随即一挥手，哗哗哗～～～大量的法宝凭空出现，每一件都散发着惊人的威压，几乎瞬间旁边就堆成了一座小山，这是纪宁搜刮了一百多名真神真仙得到的几乎所有先天灵宝。
　　当然，搜刮这么多真神真仙还让纪宁额外得到一件混沌奇宝，这件混沌奇宝，乃是大锤模样，可散发无尽雷电。
　　“这么多先天灵宝……太多了也是无用。”纪宁遥遥一指那五行神鼎，“起。”
　　嗡～～～
　　五行神鼎顿时开始散发威压，鼎耳更是释放出了五道光芒。
　　“进去。”纪宁那磅礴的神力释放开去，带着锋利的剑意，直接席卷着那些先天灵宝，只见一件件刀、剑、斧、珠等各种模样的先天灵宝，不断飞入了五行神鼎中，五行神鼎内疯狂的绞杀破坏，采集其中的五行之精，仅仅十个呼吸功夫，被纪宁扔进去的近三十件先天灵宝就尽皆变成了废渣，神鼎内部的五行空间所蕴含的五行之精则多了不少。
　　大量的先天灵宝，一批批的被扔进去。
　　这一幕足够让三界任何一个大能者为之心颤，纪宁也有些心疼，可为了神剑紫光琼，一切都值得。
　　“嗤嗤嗤～～～”五行神鼎中传来一阵阵绞碎法宝的声音，旁边的法宝原本是堆成一座小山，肉眼可见的迅速变小，很快，那堆成小山的法宝就已经全部消耗殆尽。
　　“这么多五行之精。”纪宁看着五行神鼎，在五行神鼎内部的空间中则蕴含着大量的五行之精。
　　五行神鼎内的大量废渣先是飞出大鼎，刚飞出时也就数丈方圆的一团废渣，可飞出后却迅速变成了一座万丈山峰般的大量废渣，纪宁的神力裹挟着这些废渣，尔后随意的一扔，轰，扔到数百里地外，一座废渣大山便就此诞生了。
　　“就看这一次了，按照上次修复的经验，这么多五行之精，应该够了。”纪宁转头看向旁边那石台上的血色神剑，嗖，血色神剑立即飞起，悬浮在纪宁的身前。
　　“出。”
　　纪宁一指。
　　只见金黄色、水蓝色、木青色、火红色、土黑色的气流从五行神鼎中飞了出来，都一圈圈缠绕包裹着那血色神剑，神剑‘紫光琼’顿时震颤了起来，就仿佛饥饿的乞丐遇到了美味的鸡肉，立即开始疯狂的吞吸了起来，透过那隐约的五色气流，肉眼都能看到血色神剑的表面在无比缓慢的恢复着，那些裂痕逐渐变得小，乃至消失。
　　时间流逝。
　　五色气流不断飞出来，不断被神剑紫光琼吞吸着，神剑恢复的速度明显要比之前破坏那些先天灵宝要慢的多。
　　……
　　吸纳海量的五行之精足足耗费了一个多时辰，终于所有的五行之精都消耗殆尽。
　　“嗯？”纪宁看着眼前悬浮着的美丽的血色神剑，眉头微微皱起，这血色神剑美丽无比，有着让人心颤的美丽，可是在它那美丽的剑身上，依旧还有着两道很小的裂痕，这是整个剑身表面剩下的仅有的裂痕。
　　“竟然还没好。”纪宁皱眉，“怎么办，纯阳法宝、先天灵宝几乎消耗光了。没用的混沌奇宝，就一件，而这五行神鼎威力有限，不一定能毁掉混沌奇宝。”纪宁暗暗道。
　　五行神鼎，是先天层次的。
　　要毁灭混沌奇宝采集五行之精，会非常的艰难。
　　“对了。”纪宁忽然想起了一件宝物，心意一动，半空中立即出现了一尊猿猴模样的傀儡，正是万物使者。
　　“这万物使者内部关键已经损坏，留着也是无用，无间门耗费无尽代价才练就那么几尊，每一尊让道祖驾驭，都能发挥接近领袖层次的威力。这宝物可比混沌奇宝用途还大，用材也珍贵。”纪宁暗暗点头，“其中蕴含的五行之精一定很多。”
　　万物使者虽然威力了得，可傀儡本身的强度也就媲美先天极品灵宝。想要达到‘混沌奇宝’层次太难了。
　　“去。”
　　纪宁毫不犹豫，就将这一尊万物使者扔进了五行神鼎中。
　　咔咔咔～～～
　　万物使者开始逐渐的被绞碎，如果正面强行破坏，先天极品灵宝很难被破坏掉，可‘五行神鼎’却轻而易举做到，这便是万物相生相克的道理！耗费了好一会儿，整个万物使者才被完全‘采集’成了一堆废渣，大量的五行之精又汇聚了。
　　“一尊万物使者，比百件先天灵宝的五行之精都要多的多啊。难怪无间门倾尽整个阵营之力，也就炼制那么些尊。”纪宁眼睛发亮，跟着当即引导出了这些五行之精，只见五彩气流飞出，再度缠绕包裹住了神剑紫光琼。
　　嗡！
　　神剑紫光琼发出剑吟声，迅速汲取着这些五行之精，纪宁则仔细盯着那两道裂痕看，那两道裂痕迅速变小，变浅，乃至完全消失。跟着神剑紫光琼内部的一些破碎纹理也在逐渐恢复，可内部的恢复就艰难多了，片刻后，五行之精消耗殆尽，可内部的恢复却少的可以忽略。
　　“北休世界神说的没错。”纪宁轻声叹息，“表层修复很容易，可内部修复……却要艰难上百倍千倍。”
　　“幸亏这神剑最最珍贵的本源是完好的，用这么点先天灵宝和万物使者，就修复了表层，能发挥这神剑部分威能了。”纪宁一伸手，血色神剑便落在手上。
　　纪宁手持血色神剑，感觉到了剑本身蕴含的不可思议的威能。
　　因为剑内部千疮百孔，仅仅表层完好，所以仅仅能发挥出部分威能来。
　　“好可怕的剑。”
　　纪宁轻轻的一挥剑。
　　哗。
　　前方的空间仿佛被分裂开，形成了一道裂开的气流峡谷，直接延续上万里。
　　“虽然仅仅只能发挥部分威能，依旧让人心惊，仗此神剑，放眼三界……论进攻，我恐怕当属第一吧，也就桓木主人、佛祖如来几个擅长防守的能正面挡住我吧。”纪宁轻声自语，有没有这柄神剑，对实力影响太大了。
　　不动用神剑，纪宁也算领袖层次，媲美祖神。
　　可动用神剑紫光琼，在领袖层次中都是站在顶尖！至于谁强谁弱，交过手才知道，毕竟距离上古破灭之战太久了，谁也不知道两大阵营的这些大能者的实力到底多强，或许就有大能者隐藏了实力。
　　比如佛门的那位‘觉明佛祖’，觉明佛祖也修炼《枯寂世界神》，更有《九元灭》神通，纪宁相信漫长岁月过去，觉明佛祖实力肯定不凡，可在三界中，觉明佛祖却很低调，一般大能者都只是将他当成普通的真神道祖罢了。
　　“浩劫中，需谨慎。”
　　“不出神剑则已，出神剑，则必要奏奇效。”纪宁很清楚，突然爆发的底牌才容易产生奇效，神剑紫光琼的出场……必定要拿无间门阵营的大能者的命来试剑。
　　“收。”
　　纪宁心意一动，血色神剑立即飞入纪宁体内，进入金丹空间中受孕养着。
　　“现在，该是去对付释狱真神的时候了。”纪宁非常渴望窥天太皓塔，他现在最缺乏的就是修炼时间，如果他能够悟透一条天道，那么就有望成就祖仙祖神！
　　刷，纪宁手中出现了一柄北冥剑。
　　北冥剑共六柄。
　　经历最近一段时间的战斗杀戮，一些真神真仙囚犯宁死不愿低头，纪宁丝毫不手软的斩杀，也让纪宁的其他五柄北冥剑都跨入了‘混沌奇宝’层次。不过按照北休世界神的划分，纪宁的六柄北冥剑都只能算是‘混沌奇宝普品层次’。
　　混沌奇宝，北休世界神留给纪宁的记载中，可划分为普品、上品、极品三个层次。
　　“对付释狱真神，北冥剑就够了。”纪宁手持北冥剑，嗖的化作一道黑色电蛇，消失在了天际。


真神 第三章 一柄剑
　　山谷中。
　　一名银发男子站在花丛前，轻轻摘下一朵花，低头闻了下，只是他的神色却依旧有些阴郁。
　　“看守者……”银发男子喃喃自语，“是他吗？”
　　之前混沌涌动，释狱真神也猜测出了应该是谁突破成了真神，或者是突破成了祖神！而那些囚犯们被关押在世界牢狱太久了，要突破早早就突破了，被关押在世界牢狱内突破可能性太低太低了。所以最大的可能就是……那名走运得到世界牢狱的异族看守者突破了。
　　“那个异族，实力非同小可，若是他真的突破了，那就有些麻烦了。”银发男子脸色阴郁，“他毕竟是看守者，怕有宝物在身，我防御虽然厉害，可如果和他对耗神力，我也耗不过他。”
　　他只能在世界牢狱内慢慢从混沌中汲取力量，因为世界牢狱有大阵笼罩，绝大多数力量都被阵法给萃取成‘混沌灵液’了，他能汲取的太少太少了。而看守者却能够吸纳外界的力量来补充，拼对耗，自然耗不过看守者。
　　“嗯？”释狱真神猛然抬头。
　　远处一道黑色电蛇一闪，就到了山谷上空，正是一名手持黑色神剑的白衣少年，白衣少年从高空降落而下，气息平常，宛如凡人，可是释狱真神却看的面色大变，随即冷笑道：“上次交手还没多久，你又过来，看来之前突破的真是你。”
　　“是我。”纪宁手持北冥剑，走了过来。
　　“就算突破又如何，之前我不施展任何神通，就能轻易挡下你。别说是你，就是祖神祖仙来，我都能挡下。”释狱真神冰冷看着纪宁，他自然有着傲气，当年在九方混沌国，他可是数次从祖神祖仙手中逃命。
　　“你强，那才有意思。”纪宁笑着迈步上前，单手持剑。
　　释狱真神的双手中都出现了一根短棍，郑重看着朝他走来的纪宁，纪宁忽然化作一道流光，气势瞬间爆发，就仿佛开辟天地的盘古，挥出了手中的神剑，这一剑出……一刹那，仿佛天地都崩塌了，那巨大的黑色神剑带着无尽威能直接砸向了释狱真神。
　　“哼。”释狱真神双棍化作两道弧线，隐隐形成巨大的太极图，同时抵挡下那劈来的可怕一剑。
　　“嘭！！！”
　　纪宁的剑，就仿佛挥舞出的盘古斧，劈在了那双棍交叉处，砸的释狱真神猛然往后倒飞，将山谷的地面都犁出了一条巨大的沟壑，旁边的花花草草被扫荡过的波纹直接震成了粉末，连远处的山壁都震的出现了裂痕。
　　明月剑术之天崩式！
　　“你的剑术，比上次又提升了。”释狱真神站在巨大的沟壑中，看着纪宁，“不但神体比过去强大的多，剑术都能在这么短时间内提升。”
　　他却不知，月下潭中苦修六百年，又经历了数场生死厮杀，再加上在世界牢狱中的一场场生死厮杀，这些厮杀就仿佛磨刀石……将潜修了六百年的纪宁的潜力，不断的给磨了出来，他的剑术自然有了一个爆发期的提升。
　　“不知你的棍术可能挡住我的剑。”纪宁单手持剑依旧上前，一晃身，就已经逼近了释狱真神，一轮美丽的残月顿时亮起。
　　面对如此美丽的一剑，释狱真神却是神情更郑重，持着双棍连竭力抵挡这妖异的美丽的一剑。
　　“噗。”
　　剑终于被挡下。
　　释狱真神却丝毫不敢放松，因为纪宁的下一剑又来了，剑光亮起，就仿佛原本还是艳阳高照，瞬间太阳就被乌云遮掩，天一片漆黑。面对这可怕的一剑……就让释狱真神有这种噩梦般的感觉。
　　噗！噗！噗！
　　纪宁施展的每一剑都是明月剑术中的‘无影式’，诡异、迅速，原本就诡异迅速的剑法在‘半步祖神’的神体发挥下，速度更快了些，力量更惊人了些，虽然速度和上次比仅仅多快了一丁点。可毕竟过去就已经超越天道极限了，现在每提升一丝，都会令抵挡的难度飙升。
　　“最讨厌这种剑法。”释狱真神接连挡下三剑后，被迫施展出了六臂神通，六条手臂分别有着一条短棍，开始竭力阻拦。
　　纪宁的剑，只有一柄。
　　就这一柄剑……就让释狱真神吃力无比。
　　“超越天道极限的剑法，他哪里学的？”释狱真神咬牙，“神体都这么强了，剑法都如此玄妙了，怎么还学会了超越天道极限的剑法。”如果剑法没有超越天道极限，那么释狱真神抵挡起来会轻松的多，可现在六条手臂去抵挡一柄剑，都无比吃力。
　　……
　　诡异飘渺，比电更快的无影式。
　　仿佛令天地崩塌，最是凶猛的天崩式。
　　宛如刺客，瞬间爆发，最快的滴血式。
　　纪宁的剑招时而变幻，‘无影式’逼得释狱真神胆战心惊很是狼狈，这剑法太诡异难寻了。‘天崩式’纯粹以力压人，每次都砸的释狱真神倒飞。‘滴血式’则是最犀利的刺客，每次纪宁出这一剑，都让释狱真神一身冷汗，其实上次交手时抵挡这滴血式还是很轻松的，毕竟变化少，更注重速度快。可这一次纪宁的速度更加快了，即便变化再少，当速度更快后，就让释狱真神心颤了。如果再快一截，恐怕释狱真神连拦截都来不及，直接被一剑贯穿头颅了。
　　“我认输。”忽然一道声音响起。
　　纪宁一愣。
　　释狱真神却是远远退避开，他看着纪宁，眼中有着不甘以及无奈。
　　“认输？”纪宁有些错愕，虽然这次是为了窥天太皓塔，可是释狱真神的确是非常难寻的对手，面对自己明月剑术中的三大攻击剑术，竟然能撑住十几剑，简直不可思议了，纪宁自己都认为自己是领袖层次了。
　　有这样的对手来磨砺自己，纪宁还是很珍惜的。
　　毕竟和祖神祖仙交手，纪宁暂时还没这打算。
　　因为整个‘世界牢狱’被关押的祖神祖仙，一共十六位！这些祖神祖仙，个个基础上都比自己要高。能成祖神祖仙……在道的感悟上，也会高的多。不是这些真神真仙囚犯所能比的，恐怕论进攻的一些招式，自己不一定能赢别人。
　　就像论招式，自己虽然是剑力第五层次，又超越天道极限。可是释狱真神是‘太极之力’‘无极之力’尽皆第五层次，彼此结合下，虽然神体比自己弱一些，依旧坚持了这么久。
　　那些祖神祖仙的境界很可能比自己高。
　　基础比自己强。
　　境界比自己高。
　　虽说有神剑紫光琼……自己去战斗一番，也有一定把握退避。可是谁知道这些祖神祖仙中，有没有一些手段特殊的，毕竟这些论神体，论金丹，都是媲美万魔之主的！这一层次的存在，不能以常理视之，就算在九方混沌国，他们也是仅次于九方国主那三位世界神的。
　　九方混沌国，比三界的法门要更先进些。
　　这十六位祖神祖仙，手段，纪宁没法预测，也没底。一旦本尊交战被灭杀，想要再修炼回来，可就没这么容易了。因为纪宁本尊的那一个分身如今也已经是真神层次了。
　　大境界的跨越。
　　一个分身突破，其他分身都是跟着突破的。这是冥冥中的一种规则，突破时，那是混沌涌动，力量主动灌输到体内，当时纪宁的那一分身也同样遭到了混沌力量的灌输。
　　那分身是真神……想要再修炼出十七个分身出来，那可需要耗费极为长的时间了。
　　“对，认输了，上次你三头六臂，我都轻松抵挡。”释狱真神摇头，“现在我施展六臂神通，你仅仅一柄剑，我都抵挡的这么吃力，心神消耗极大。感觉最多再熬几剑，我也必输无疑。你剑法提升这么快，又有超越天道极限的剑法，输给你，我心服口服。我的三件混沌奇宝都可以给你，但是我希望……将来你有能力时，能放我自由。”
　　“好。”纪宁点头。
　　将来，自己会遵循本命誓言，像女娲娘娘一样离开三界进入无尽混沌中，在找天苍宫的时候，有能力时放了这些臣服的囚犯也没什么。


第四章 斜月大世界
　　释狱真神那么擅长防守、逃命，本就是一个非常惜命之辈，他乖乖低头臣服。
　　纪宁搜魂后，拿了三件混沌奇物后便离去了。
　　“实力能这么厉害，在真神真仙中这么耀眼，果真是有些奇遇。”纪宁搜魂后得知，释狱真神曾经得到一位死去世界神留下的传承，还得到了四件混沌奇宝，窥天太皓塔就是其中之一，释狱真神用了其他两件混沌奇宝换了那一对‘暝风裂空棍’，他能够以真神之身和祖神祖仙交手，这一对暝风裂空棍也是功不可没。
　　释狱真神也从那传承中学了厉害神通，可惜这种传承都是有本命誓言束缚，即便搜魂也没法查知。
　　纪宁查过很多真神真仙的记忆，能走到这一步，都有着各自的际遇。
　　“呼。”
　　纪宁降落在一座山头上，手掌一翻，便出现了一座小塔。
　　小塔整体成银白色，上面有着淡淡的一层金光，塔身则是完全的金字塔状。纪宁单托着这一小塔，便隐隐感觉到了小塔周围的时空有些紊乱，正常情况下，时空都是非常平稳的，像菩提道祖能够影响时空，而这小塔同样能够做到。
　　“炼化。”纪宁立即神力侵入，将这混沌奇宝迅速炼化，在炼化成功的一刹那，顿时小塔气息完全收敛，也变得不起眼，也不再放出金光了。
　　不炼化。
　　宝物，都有着各自的威能。
　　一旦炼化，这一切随主人心意，变幻表面模样都是轻而易举。
　　“进。”纪宁心意一动，这座山峰顶上只剩下一座普通金字塔悬浮着。
　　……
　　“嗯？”
　　纪宁看向周围，这是一个方圆仅仅百丈左右的空间，完全成金字塔状的空间，空间非常稳定，可时间流速却显然不同。
　　“好奇特。”纪宁抬头看着，这金字塔状的空间，在最顶端的尖顶内部隐隐有着一圈圈光芒，那是隐隐在震荡的时空。在这空间的另外三个角的最顶尖处也隐隐有着一圈圈光芒，纪宁神力渗透整个混沌奇宝，都能窥伺到在窥天太皓塔塔身内不断流转的大量神纹。
　　“改变时空，而且是稳定的时空。”纪宁轻声惊叹，“女娲娘娘虽然当年能做到，可那是借助大阵，而且是固定的没法移动。而这是混沌奇宝，论手段……创造这窥天太皓塔的大能，恐怕比当年创造六道轮回的女娲娘娘还更强些。当然女娲娘娘早进入无尽混沌很久了，怕是如今实力更加了得了。”
　　“十倍。”
　　纪宁记忆和外界的分身相连，自然能够清晰察觉到内部和外界的时间流速的明显区别。
　　“时间流速，加快。”纪宁立即开始尝试，法力迅速开始消耗，时间流速也在提升，从原先的十倍，提升到二十倍，三十倍，法力的消耗也在迅速飙升，飙升的越来越惊人。
　　“二十倍时间流速，我的法力补充和消耗相当。”
　　“三十倍时间流速，就有些吃力了。”
　　“四十倍……还行。”
　　“五十倍……有些难了！”
　　纪宁将时间流速提升到是外界的五十倍后，连停下，脸上露出笑容，“我这本尊和第二元神，都在窥天太皓塔内。对窥天太皓塔的负担也太大了，本尊要在外征战厮杀，第二元神安心在窥天太皓塔修炼比较好。”
　　白衣纪宁立即离开了窥天太皓塔，只剩下黑色道袍纪宁在塔中。
　　同样维持在时间流速五十倍，仅仅第二元神在窥天太皓塔中就相对轻松多了。
　　“维持五十倍，我法力消耗比较大，不过比刚才要轻松多了。”
　　“六十倍，法力消耗比较快。”
　　“七十倍……”
　　“一百倍，有些难了。”
　　“两百倍，消耗太快了。”
　　“三百倍，消耗很惊人。”
　　纪宁为了琢磨清楚，疯狂的提升时间流速。
　　四百倍！五百倍！六百倍……一千倍！
　　在提升到一千倍时，法力一个呼吸就消耗了一半，吓得纪宁连停下。
　　“窥天太皓塔的时间流速提升原来是有极限的。”纪宁凭借对法宝的掌控，也明白了这件法宝的极限，暗暗点头，“按照我感应的来看，一千倍就是极限，不过一千倍时间流速……我仅仅能支持两个呼吸时间，我修炼是需要长时间修炼的，至少得维持外界百年吧，外界百年，那窥天太皓塔内至少数千年乃至数万年……如果消耗太快，有多少丹药也顶不住。”
　　估算了一番。
　　加上浩劫逼近，纪宁决定冒险维持时间流速百倍！
　　“时间流速百倍，我再多准备点大罗仙丹，应够能够维持较长时间。现在……该回三界了。”白衣纪宁收了窥天太皓塔，随即便离开了世界牢狱。
　　……
　　第二元神在窥天太皓塔中，需要的悟道！
　　纪宁的目的，就是要悟出一条天道！只有回到三界才能悟道，在无尽混沌中是没法悟道的，一旦悟出天道，那么自己就有望成为‘祖仙’‘祖神’。实力将绝对超越领袖层次……不过纪宁不敢自满，万魔之主可是祖神！当年就能从成就‘世界神’的女娲娘娘手中超脱，也是纪宁心中最忌惮的一位，且上古破灭到如今也过了大半个混沌纪，如此漫长的时间，一个小人物都有可能成为大能者，两大阵营的真正实力，不到最后决战，恐怕很难看清。
　　而且这场浩劫的源头到底是什么？
　　依旧一片迷雾！
　　虽然已经站在三界之巅，可纪宁依旧想要攀登更高处。
　　……
　　呼。
　　无尽虚空中。
　　纪宁凭空出现，看着远处那炽热散发无尽火焰的太阳星，又看了看那冰冷的太阴星。
　　“三界。”纪宁轻声自语，随即拿出信符，灌输法力通知师傅。
　　“徒儿。”菩提的声音在周围虚空响起。
　　“师傅，我要回一趟斜月大世界。”纪宁道。
　　“好。”
　　顿时旁边的虚空中出现了一空间漩涡，纪宁看了眼这虚空漩涡，他如今隐隐感觉到，这漩涡除了空间的变化，还有时间的细微变化。斜月大世界，和三界的其他大世界是在不同的时间维度，使得其他大能者根本没法前往斜月大世界。
　　踏入空间漩涡，纪宁离开了无尽虚空。
　　……
　　蓝天白云。
　　纪宁出现在半空中。
　　“嗯？”纪宁惊讶看着下方，远处是一座美丽的岛屿。
　　“师傅竟然将我引导这？”纪宁很惊讶，他以为那空间漩涡是直接通往方寸山的。
　　“咦，白叔，小青……还有女儿明月，竟然也在这岛屿上？”纪宁更加吃惊了，他的第二元神还残余一个分身是一直跟随女儿的，不过那个分身默默潜修着，女儿不遇到危险，那第二元神分身也不会现身。
　　而现在纪宁就发现，自己的分身就在这，显然女儿、小青、白叔他们也在这。
　　“女儿明月如今已经是天仙，怎么会呆在这岛上？”
　　“师傅过去都是直接将我引领到方寸山，这次怎么将我引领到这？”纪宁心中好奇，可还是降落了下去，在靠近那座岛屿时，纪宁隐隐感觉到了心悸，他仔细看了眼这美丽的岛屿，却仿佛看一个可怕的怪物。
　　“这阵法……如此隐秘，仅仅我感应到的，都这么可怕。”纪宁心中忌惮。
　　他已经是领袖层次，却从这岛屿上隐隐感觉到威胁。
　　“徒儿，进来吧。”菩提声音响起。
　　“是。”
　　纪宁迅速降落，虽然岛屿潜伏着大量可怕的阵法，却没有阻拦纪宁，纪宁轻易降落到沙滩上，一眼便看到远处一些修仙者们在岛屿上空飞行，还有些宫殿群此起彼伏，都散发着威压。
　　“那不是逍遥道祖的‘逍遥仙宫’么？那可是先天极品洞天宝物。”
　　“那是雪龙道祖的‘三界游龙舟’？”


第五章 三界变局
　　纪宁成了半步祖神，视力何其惊人，目光扫过，便看到了一些名闻三界的仙宫、飞舟、迷阵，很多都是真神道祖们的宝物，都是极为擅长防守的。
　　“师妹，你看，那就是北冥剑仙。”
　　“他就是纪宁？”
　　“听我父亲说，这北冥剑仙剑术惊人，甚至冠绝三界，实力和父亲比都相当呢。”
　　“冠绝三界就有些夸张了，他也就是练成了伍宝剑术，剑力还只是第四层次。而且他的本尊还被无间门灭杀了，借助万物使者……他的实力或许能和师尊相当。可听说万物使者坏了，他本尊又被灭，现在和师尊相比，差远了，他也是生不逢时，如果再早上万年出生，恐怕成就就高多了。”
　　……
　　“看，那就是纪宁。”
　　“北冥剑仙？”
　　“可惜啊，听说他遭到了无间门的暗杀。”
　　“那动手的暗光剑主……据说是被后羿所杀，后羿真是厉害啊，没用弓箭，仅仅一斧头，就杀死了暗光剑主。”
　　“听师祖说，纪宁天赋惊人，不亚于后羿呢。”
　　“或许吧。可纪宁还是没法和后羿比，差距太大了。如果是之前他本尊活着，熬上百万年千万年，或许有望能媲美后羿。现在……再也没希望了。”
　　“可惜。”
　　……
　　纪宁出现在岛屿上，这岛屿上的仙人很多，加上岛屿一共也就数十万里方圆，不少仙人都发现了到来的纪宁，他们都为纪宁感到可惜，感到纪宁生不逢时！他们都承认……纪宁的天赋是何等惊人，只是纪宁出生的太晚了。
　　“怎么回事？这么多宝物出现在这，而且这岛屿隐藏的阵法，也那般的可怕。”纪宁心中满是疑惑，“而且在这的仙人，甚至天神真仙，不少都是大能者的后裔。”
　　“来这边。”
　　一道气息传来。
　　纪宁循着气息看去，眼中有着烛光燃烧，看到了遥远处的一座看似不起眼的道观。
　　“师傅？”纪宁更震惊，这道观正是菩提老祖的道观，过去无尽岁月，道观可是一直在方寸山上的，怎么出现在了这座岛屿上。
　　嗖。
　　纪宁立即飞去，飞过十余万里，降落在了道观前。
　　“师叔。”道观前依旧是青水、白河两位童子，两童子恭敬喊道，眼中还带着好奇、钦佩看着纪宁。
　　纪宁心中一松，看这两童子模样，应该一切都还好。
　　纪宁当即步入了道观内。
　　很快就看到了远处盘膝坐在地面上的须发皆白的菩提老祖。
　　“师傅。”纪宁过去，连恭敬行礼。
　　“坐下。”菩提微笑看着纪宁。
　　纪宁盘膝而坐，看着师傅。
　　“不好奇？”菩提看着纪宁。
　　“当然好奇。”纪宁点头，“斜月大世界……在过去并没有这岛屿，现在突然多出了这么一座岛屿，甚至阵法也那么可怕，还有诸位大能的洞天法宝、宫殿、飞舟等法宝，还有大量的后辈子弟在这。特别是师傅你竟然将道观也移到了这。”
　　“师傅，难道这里被三界的大能者当做了避难之地？”纪宁皱眉。
　　菩提点头：“这里的确是避难之地。”
　　纪宁心中不安。
　　“师傅，佛祖如来，道门三清道人，还有上古皇族，都各有手段，保护好他们的后辈子弟……并不难。怎么现在全部挪移到了斜月大世界？”纪宁连问道，“难道现在局势已经恶劣成这样了？”
　　“局势的确恶劣了，现在这么做，只是未雨绸缪。”菩提道。
　　“局势恶劣？”纪宁一惊。
　　自己在世界牢狱中才六年时间，外界竟然已经发生这么大变化了？
　　“怎么回事？”纪宁连追问。
　　“你听为师细说。”菩提道，“当年无间门对你突然下手，双方谈判后，他们在气运之争中不再动用万物使者。你也不掺和气运之争……接下来的日子，便是双方的界域战争了，这一切都很正常。可是就在半年前……”
　　纪宁暗暗一惊，半年前发生的变故？
　　“半年前，三清道人觉得我们和无间们斗的越加厉害，气运之争一旦结束，那便是最终决战！而如今除了我们和无间门两大阵营外，还有其他两股势力，这两股势力不解决……很可能被他们渔翁得利。”
　　“其他两股势力？”纪宁一怔。
　　“第一个是源老人他们一派。”菩提道祖道，“源河四祖这一派实力不算强，在最终决战前，他们是必定要选择一方阵营的。他们那点实力想要‘渔翁得利’其实也不够。”
　　“第二个就是上古废墟了！”菩提老祖郑重道。
　　纪宁豁然惊醒。
　　上古废墟？
　　是啊。
　　上古废墟！自己一直盯着无间门，都快忘掉了上古废墟了，当年自己被放逐到寂灭之域，遭到了上古废墟中‘断角世界’的袭击，最后还是师傅菩提出手，灭杀了那三头母皇。那断角世界仅仅是其中一小股势力，整个上古废墟如果联合起来是非常强大的！真神道祖都不敢擅闯，擅闯都可能丢掉性命！
　　“上古废墟，是比源河四祖要强大的多的力量。”菩提老祖道，“当年上古破灭一战，战后，女娲娘娘将那些混沌异族都逼迫退入到环境恶劣的上古废墟中。”
　　纪宁点头。
　　上古废墟的环境的确很恶劣，空间错乱，时空混乱。单单环境本身的危险，陷入一些破碎的空间，一般天神真仙都会丢掉性命。
　　“女娲娘娘当初达到盘古神境界。”菩提道，“横扫一切，无可匹敌。她之所以没杀死那些混沌异族……就是想要留一个邻居，让我们能时刻警醒，不敢自相残杀，甚至隐隐逼迫我们不断的修炼，不断的变强。”
　　“女娲娘娘做的很对，我们也很赞同。须知在上古，因为没有外敌，我们反而内部争斗，多少大能、天神死在内斗中。”
　　“女娲娘娘将那些混沌异族留了下来，我们便再也没再大规模内斗过。”菩提说道，“甚至经常有三界的强者，进入上古废墟中磨练自己……使得我们女娲阵营仙魔们实力一直在提升，接连诞生了些好些真神道祖。”
　　纪宁点头。
　　有外力的威胁，的确会令己方很团结。
　　“这次三清道人觉得……在和无间门进行最终决战前，应该先解决了上古废墟。”菩提道祖道，“上古废墟的那些混沌异族，生活在那般危险环境下，一直梦想着想要进入三界。一旦我们和无间门两败俱伤，上古废墟的混沌异族一定会杀过来。”
　　“对。”纪宁赞同。
　　“于是我们便和无间门说这事，两大阵营决战难以避免，可这卧榻之旁，还是解决干净的好。”菩提道祖道，“可是无间门却根本不愿出手对付上古废墟。”
　　“他们不愿意？”纪宁疑惑，“什么意思，无间门是想要我们去做？让我们女娲阵营消耗自身实力？可是……谁都不傻，无间门应该明白，不解决了上古废墟，根本没法安心决战。”
　　“没你想的简单。”菩提摇头，“我以及其他数位大能者悄然探查，却发现……上古废墟内，已经多了许多可怕的阵法，而这些阵法，伏羲从其中看出了桓木主人的手笔。”
　　“师傅……”纪宁大惊，“你是说，上古废墟中，有许多阵法，阵法是桓木主人布的？”
　　“嗯。”
　　菩提点头，“我们有九成的把握，上古废墟早已暗中和无间门联盟。”
　　菩提眼中有着冷意：“这些无间门，当年我们容许他们留在三界，他们现在却为了决战的获胜，去勾结那些混沌异族，他们却忘了……当年两大混沌世界决战，都是这些混沌异族挑拨啊！哼哼，不过说起来，这些无间门对我们这边而言，也是些异族罢了。”
　　“现在怎么办？”纪宁连问道。
　　“你看到了，斜月大世界，已经是避难之地。”菩提冷然道，“我们已经派出了大能者，杀进了上古废墟，欲要将整个上古废墟的所有混沌异族，尽皆灭杀！”


第六章 心中的守护
　　“将整个上古废墟混沌异族，尽皆灭杀？”纪宁担心道，“有把握吗？”
　　“上古废墟和无间门联盟，当然不敢说有十足把握。”菩提道，“不过这次我们派出的大能者队伍中，领头的是伏羲和如来。伏羲擅长阵法，擅长牵制敌人。佛祖如来更是防御了得，擅长应对危险情况。他们俩带领队伍……就算遇到一些特殊危险，也能支撑一段时间，足以支撑到我们这边赶去支援。”
　　纪宁松了口气。
　　伏羲氏，三界阵法第一。
　　如来，神体防御堪称第一。
　　“这次他们俩领头，还有其他共十九名道祖。有顶尖道祖，也有普通道祖。”菩提道，“他们一起行动，不过却是分成四个小队，彼此同时行动，对付同一个世界。”
　　“对付同一个世界？”纪宁疑惑。
　　“对，上古废墟内的世界众多。”菩提道，“当年你遇到的断角世界只是其中不起眼的一个，我们也不清楚，上古废墟的一些危险、异族大能者到底潜藏在哪里。只能一个个世界碾压过去！他们会同时攻击同一个世界。”
　　“之所以分成四个小队，是担心某些陷阱阵法。”菩提道，“四个小队同时进攻一个世界，即便某个小队陷入阵法禁制，其他三个小队会立即知晓，会有所戒备，也可去营救。即便无间门、上古废墟有什么陷阱，也不至于一下子全部陷进去。”
　　纪宁点头，沉默了下，郑重道：“师傅，我想去上古废墟。”
　　“你想参战？”菩提一愣。
　　“嗯。”纪宁郑重点头。
　　菩提先是沉默，尔后看了看纪宁：“上古废墟空间错乱，时空混乱，他们现在正在上古废墟的一个很危险的世界，你现在过去，首先就是要和他们汇合。可我们没法弄到足够清晰的空间位置，因为上古废墟内太混乱了，只能告诉你大概的世界，你要去和队伍汇合，这会很危险。”
　　菩提说这番话也是希望纪宁知难而退。
　　毕竟他很清楚，纪宁的万物使者已经损坏了！
　　“弟子有把握。”纪宁看着师傅，眼中则隐隐显现剑芒。
　　“你……”看到那一抹一闪而逝的七彩剑芒，菩提道祖也是震惊。
　　这，这……
　　吕洞宾悟透太极之力第五层次，已经很厉害了。而纪宁现在却是将攻击更强的‘剑力’达到了第五层次！须知那暗光剑主之所以暗杀厉害，甚至一剑毁掉纪宁当初的神体，就是剑力了得！而纪宁和暗光剑主还不同，纪宁的剑还超越了天道极限。
　　单单凭这等剑术，纪宁已经非常接近领袖层次了！
　　“没想到一转眼你的实力都已经达到如此了。”菩提道祖笑着，“看来为师是多虑了，也好，你有分身之术，去那上古废墟闯闯也没什么。”
　　“嗯。”纪宁点头，“弟子先去见见女儿。”
　　“你女儿明月，可是一直很担心你，你是该去见见。”菩提道。
　　“担心……”纪宁一怔，随即轻轻点头，随即离去。
　　看着纪宁离去背影，菩提抚须而笑：“当年老道我看的没错，和心力相比，纪宁在剑上的天赋的确更高。短短不足千年，剑术就达到如此境界……凭此剑术，足以傲视三界。”
　　……
　　湖边。
　　一黑衣少女静静坐在边上，看着湖水。
　　“明月。”秋叶走了过来喊道。
　　黑衣少女转头看了眼，尔后又转回来，默默看着湖水。
　　“怎么了，这么不开心？”秋叶问道。
　　“秋叶姑姑，我没什么。”黑衣少女轻轻摇头。
　　“担心你父亲？”秋叶也在一旁坐下。
　　黑衣少女迟疑了下，轻轻点头：“有些担心，父亲他一心在修炼上，更是从上古到如今唯一一个能媲美后羿的绝世人物。可是秋叶姑姑你也听到了，听到他们说的那些话了，他们说我父亲的本尊被无间门杀了，说我父亲的那一尊傀儡也坏了……我不信，我去问了菩提师祖，师祖也没否认……”
　　“别担心。”秋叶伸手轻轻拥着明月，“我是看着你父亲长大的，你父亲他不管遇到什么挫折，都会变得更强大，他绝对不会气馁，不会放弃。你要相信你父亲。”
　　“能和我多说说父亲的事么？”明月看着秋叶。
　　“好。”秋叶笑着点头。
　　……
　　在远处，纪宁、白叔、小青正在一起，遥看向这里。
　　“女娲阵营的大能者们为了后辈子弟，将他们都迁移到了这，所以宁儿你在逐鹿大世界的那些事，也没法隐瞒明月了。”白叔说道，“明月刚开始还不信，还和其他仙魔争论。后来她更是亲自去请求见菩提道祖……她才真正相信逐鹿大世界的事，她这几个月来，一直担心着你。”
　　“嗯。”纪宁看着女儿，却感到心中暖暖的。
　　“去吧，她看到你一定很开心的。”白叔说道。
　　“嗯。”
　　纪宁走了过去。
　　秋叶正轻声说着，明月也在仔细听着父亲的故事，每次听她都不嫌厌，她很渴望多听些。
　　纪宁则暗暗惭愧……让女儿这么担心自己，自己这个父亲做的真够失败的。自己虽然有一个分身一直默默保护着女儿，可是那一分身一直在潜修，都不查看外界事，只有女儿发生了危险，触动了禁制，那分身才会查探下外界。
　　使得这么久以来，分身一直不现身，甚至斜月大世界的动荡，纪宁也是一无所知。
　　“我的分身默默守候不现身，虽然能够磨练女儿，可是……或许，感情比磨练对她更重要？”纪宁默默想着，“我错了？”
　　“父亲！”
　　此刻明月若有所察觉的转头看来，看到了后面站着的纪宁，顿时惊喜万分连站起来，飞冲向纪宁。
　　“父亲，你终于回来了，我都等你等了好久了，你这次离开太久太久了。”明月抱着纪宁，不停说着。
　　纪宁轻轻摸了摸女儿的头发，女儿成为天仙后，凝聚成的‘天仙之体’便是如今这模样，和她母亲余薇很是酷似，甚至明月喜欢穿黑衣……看着女儿，甚至有时候纪宁觉得仿佛师姐在自己身边，不过师姐的目光更温暖更沉淀，女儿的目光更充满崇拜和喜爱。
　　师姐，更冰冷。
　　女儿，则更活泼。
　　“父亲，岛上的其他仙魔们，他们都说父亲你的本尊被灭了，说父亲你……”明月看着纪宁，双手还紧紧抱住纪宁的一只手臂，轻声道，“你能别再和无间门厮杀么？”
　　“岛上的其他仙魔的长辈，那些大能者们哪一个退避的？”纪宁摇头，“我不能退，明月，你应该明白。”
　　“可父亲你牺牲已经那么大，本尊被灭，实力大损，还要怎么样？父亲你只是一个天神真仙，就算心力厉害，能率领罗睺阵。可是父亲你终究不是真神道祖，岛上有好些个天神真仙都没参战呢。父亲你做的比他们多多了。”明月看着纪宁，都快流泪了，“我怕，我怕你的第二元神也被杀了。我已经没有母亲了，不想没有父亲。”
　　纪宁心中一颤。
　　“答应我。”明月看着纪宁，“好好陪我好吗？”
　　“我会陪你。”纪宁被女儿的眼神给刺痛了，轻轻点头，“我会一直陪你的，从今天起，我的第二元神就会在这陪你。”
　　“第二元神？”明月疑惑。
　　“难道你不知道你父亲穿白衣的是本尊？”纪宁摸了摸明月的脑袋。
　　“我以为，我以为……”明月露出喜色。
　　“别人小瞧你父亲，你可别小瞧你父亲。”纪宁笑着，“你父亲我本尊、第二元神都好好的，而且实力更强了哦。”纪宁说着伸出了手掌，手掌中隐隐显现七彩剑芒，那美丽的七彩剑芒却有着让人胆寒的威能。
　　明月更是吃惊看着那七彩剑芒。
　　她是纪宁女儿，也算方寸山一脉弟子，自然见识不凡，加上纪宁走的是剑仙之路，明月早就了解过剑力五个层次，所以一眼就认出了。
　　“父亲，你，你……”明月心中又激动又自豪，剑力第五层次，超越天道极限？这就是自己父亲！那些仙魔说自己父亲如何如何，可自己父亲比当年还要强大的多。
　　“父亲，你说第二元神陪我，那你的本尊？”明月立即意识到什么。
　　纪宁笑着：“当然得出去，你父亲躲不得。”
　　“可，可……”明月咬着嘴唇，低声道，“我，我真的不想你父亲出去征战了。”
　　“浩劫来临，必须有人站出来。”纪宁笑着。
　　“天塌下来，有高个子顶着。”明月连道。
　　“你父亲就是那高个子。”纪宁一笑，“好了，都是天仙了，在父亲面前还小女儿姿态。”
　　……
　　和女儿在一起，纪宁感觉到内心中不断滋生出力量，这是内心中无比强烈的渴望。
　　“我必须保护好我的女儿。”
　　“哪怕，付出我的生命。”
　　白衣纪宁转头看着那湖边站着的黑衣少女，随即不再犹豫。
　　“师傅，送我离开。”纪宁传音道。
　　“去了上古废墟，一路小心。”菩提声音也在纪宁耳边响起。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　在纪宁前方出现了一空间漩涡，纪宁踏入了其中。


第七章 幽寂世界
　　上古废墟的寂灭之域中，虚空浪潮一波波冲击着。
　　呼～～～在虚空中出现了空间漩涡，从空间漩涡中走出了一名白衣少年，他站在虚空中，遥看着那无尽的废墟大陆。
　　“按照师傅所说，现在伏羲氏、如来他们带领的队伍就在幽寂世界。”纪宁眼中有着烛光在燃烧，远处巨大的陆地变得清晰起来，很快就锁定了无尽废墟大陆遥远处的一片区域，“那里，就是幽寂世界了。”
　　上古废墟，被一支支异族势力的瓜分，分成了很多世界。
　　越是靠近核心，就越强。
　　当年纪宁遇到的‘断角世界’是最边缘地带的势力，相对而言算是比较弱了，断角世界最强的三大母皇……严格来说，都还算不上真神道祖！当初红雪天神统领的七曜天神，就一对三厮杀那么久了。菩提老祖轻易一掌就完全灭绝了它们，由此可见断角世界的弱小。
　　幽寂世界，可比断角世界强太多了。
　　……
　　上古废墟，幽寂世界。
　　撕拉～～～～
　　空间被强行撕裂，裂缝中一名白衣少年坐在舟船上，飞了进来。
　　“幽寂世界，果真是一片幽寂。”纪宁目光一扫，一眼看去，天空都灰暗的，一切都仿佛有着一层淡淡的灰雾，寂静无声。
　　“不知道伏羲氏、如来他们这些道祖在哪。”
　　纪宁的第二元神就在斜月大世界，甚至纪宁还专门凝聚一化身来陪女儿明月，他的化身可以随时和菩提老祖进行交谈，按照三界这边的情报……伏羲氏、如来他们等一群真神道祖们现在就在幽寂世界，至于准确地址却难定。
　　主要是这里的时空混乱，明明感应是那个空间位置，等穿透过去却发现……差的离谱！
　　这也是菩提将纪宁送到寂灭之域，让纪宁自己乘坐虚空舟抵达‘幽寂世界’的缘故。
　　“我来查看一番。”纪宁当即心力一动，哗～～～心力就仿佛湖水的涟漪，朝天上地下各个方向波及了开去。这是北休世界神传授的小法门，凭借这法门，放眼三界，乃至上古废墟这些异族休想有谁能够逃脱自己的探查。
　　心力掠过广袤的范围。
　　掠过高山，掠过湖泊，掠过一些异族，这些异族都很弱小，连天仙都远不及。
　　“嗯？”
　　纪宁眉头一皱。
　　有些区域的空间甚至破碎着，时间也扭曲着，纪宁的心力根本无法逾越。
　　“我探查的范围，也就周围数十万里，没法渗透更远。”纪宁第一次真正进入上古废墟，还是较为稳定的幽寂世界，顿时明白为什么这里被称作废墟了！就这样恶劣的环境，根本不适合大规模繁衍生存。
　　“没找到伏羲氏他们……不过，在东边，有些交手痕迹。”
　　咻。
　　纪宁立即划过一道黑色电蛇，瞬间就飞过二十余万里，抵达了一处有些交手痕迹的地方。
　　东方……是指太阳升起的方向。所以在三界，在上古废墟，很多世界的‘东方’都是有些区别的。
　　“这里？”纪宁站在半空，俯瞰下方巨大的盆地，盆地呈现手掌模样，约有上千里地范围，地面都已经焦化，“手掌？难道是如来出手？”
　　“逆。”
　　纪宁心意一动，施展出时光回朔法术。
　　在上古废墟这种地方，天道不存，是很难施展出时光回朔法术的，不过纪宁对九重混沌禁制感悟的逐渐深入，甚至一眼就能看出一些凡人过去发生过的事，他已经隐隐能够轻易的窥伺到过往，而‘时光回朔’法术本质上就是窥探过去发生的事。
　　纪宁轻而易举就做到了。
　　哗哗～～～
　　下方盆地出现了一幕幕过去发生过的场景，很快就倒流回了四名大能者出现的场景。
　　四名大能者，为首的是一身明黄色带着微笑的佛祖如来，在他身侧则是跟随着另外三名佛祖，个个发出无尽佛光。
　　“幽寂，这点小小手段也想阻拦住我等？”如来踏着祥云而来，面带笑意，开口道，“还是速速现身，否则，你这幽寂世界……可就不保了。”说着伸出来左手，那泛着金光的左手从天而降落，直接拍击在一处大地上。
　　大地轰鸣震颤，直接被拍击出了巨大的盆地。
　　“如来！”刺耳怒吼声刚刚响起，就已经湮灭。
　　“这幽寂皇尊可是上古废墟赫赫有名的大能，眼看着我们毁掉他这世界的一处处阵法核心，竟然依旧不出头，所图定是不小。”如来说道。
　　“佛祖，无需管他有什么图谋，我们一个个世界灭下去。”
　　“走。”
　　如来点头，带着麾下三大佛祖驾着祥云，继续前进。
　　过了片刻。
　　嗖嗖嗖，一名名皮肤灰暗穿着灰袍的异族从高空飞下，降落在这盆地中，彼此交流着眼神，眼神中都有着愤怒和冷意，随即嗖嗖嗖也循着如来他们离去的方向追了过去。
　　……
　　纪宁观看着大概一个时辰前发生的场景，微微点头：“佛门领袖和人皇伏羲氏，他们两位在上古就已经是领袖层次，就算没突破成为祖神，可手段怕是更圆满。他们俩带队……而且还是分成四个小队，同时进攻一个世界，上古废墟任何一个世界都挡不住。”
　　嗖。
　　纪宁也循着如来他们离去的方向追了过去。
　　……
　　幽寂世界虽然有许多时空是稳定的，还有许多地方是混乱扭曲的，而那些长期生活在这一带的异族们却非常熟悉这些变化，他们胆敢深入一些地方，他们的经验……也是一代代同伴们用生命积累起来的。
　　“有人来了。”
　　“一个白衣少年。”
　　“他在远处犹豫了下，竟然进来了。”
　　隐藏在扭曲虚空中的三名异族生灵聚集在一起，透过禁制，查看外界飞进来的白衣少年。
　　“队长，那三界中的佛门领袖‘如来’带着三名道祖杀进来，现在这个白衣少年又是什么来历？”这三名异族生灵，尽皆皮肤灰白，面容俊美，全身笼罩在灰袍内，个个实力都是天神顶尖，且擅长在虚空中逃遁。
　　“看模样，像三界的北冥剑仙纪宁。”异族队长皱眉，“北冥剑仙纪宁，剑术极高，甚至称得上冠绝三界。不过他本身只是天神真仙，且他的本尊已经被无间门覆灭，出现在这的……应该是纪宁的第二元神。从他的气息判断，应该也就是一名天神真仙，只是我很奇怪，一名天神真仙为何胆敢来我上古废墟？难道凭借那罗睺阵？上古废墟天道不存，罗睺阵可引动不了那么多天地之力，威力可没在三界中那么强。”
　　“队长，他在迅速前进，马上就要出我们查看区域了。”旁边立即有异族生灵提醒。
　　在扭曲的时空中布一些查看阵法，本就艰难，不可能笼罩太大范围。
　　“去试试他的手段。”异族队长灰袍下的面孔有着一丝冷色，“看看这位纯阳真仙，强成什么样。”
　　他们三个连追踪过去。
　　……
　　片刻后。
　　三大异族生灵，尽皆身死。
　　纪宁默默站在虚空中，看了眼这三大异族生灵的尸体：“追踪我？”半步祖神的纪宁，感应何等灵敏，那三个异族生灵稍微靠近，就被纪宁发现，对于这等天神层次的杂兵……纪宁轻易斩杀了两个，重创第三个，欲要对第三个搜魂。
　　可惜对方魂魄主动崩解了。
　　……
　　上古废墟深处，有着一座泛着暗金色的圆顶堡垒。
　　圆顶堡垒内。
　　在华美的王座上，正有着一名有着碧绿长尾巴，光秃秃脑袋，俊美的异族大能者坐在那，他一手托腮，一手轻轻敲击着扶手。在下方则是肃穆的站着六道金甲身影，每一道身影都散发着隐隐的气息，气息比一般道祖要强多了。
　　“这些土著还真有几分实力。”这名王座上的异族大能者笑着夸赞，“竟然连破我麾下十二个世界，那无间门也真是没用，那些阵法还是他们创出的，可到现在，三界这边的真神道祖……一个都没死。看来可不能光靠无间门那些蠢货，还是得靠我们自己。”
　　“主人，这个混沌世界诞生过世界神，不能大意。”下方的六名金甲身影，其中一名恭敬说道。
　　“都是万物那个废物太笨！”异族大能者冷笑，“他万物，好歹也在混沌中闯荡，经历过不知多少混沌世界。当初那个女娲……可还没成世界神呢，要是我当年就在这，早就直接下手了。还布局，还让两大混沌世界自相残杀？真是无聊啊，先灭一个混沌世界，再灭另一个混沌世界不就好了？反而令土著中诞生出世界神来，那个世界神走之前，肯定留下了些法门等手段。诞生过世界神的混沌世界……可就不是那么好夺的了，我也不至于小心翼翼，在这等待机会了。”
　　“主人，要不，我们先回去？再搜集些力量，反正我们知道这的位置了，等力量更强了再来！”一名消瘦些的金甲身影连道。
　　“啪。”
　　那名异族大能者的碧绿色长尾巴忽然一扫，将那金甲身影抽飞。
　　异族大能者指着金甲身影，骂道：“蠢货，当初九死一生才到这，难道还要再九死一生回去？实力没有大的突破，在混沌中想要沿着当年的路再回去，几乎是找死。还不如和无间门联手，慢慢和这女娲阵营杀上一番呢。”
　　“主人，伟大的主人。”外面忽然传来喊声。
　　“是幽寂？”异族大能者笑眯眯道，“让他进来。”
　　顿时外面一名皮肤灰暗，穿着金袍气息强大的男子走了进来，正是幽寂世界的主人‘幽寂皇尊’，他恭恭敬敬跪伏下：“伟大的主人，我的族人们刚刚发现了……有另外的真神道祖实力强者，进入了幽寂世界。”
　　“还有真神道祖实力的敌人？”异族大能者皱眉，“谁？”
　　“三界女娲阵营。”幽寂皇尊恭敬道，“北冥剑仙纪宁！”


第八章 刺修大魔神
　　“北冥剑仙纪宁？似乎听说过。”异族大能者斜靠在王座上，托腮嘀咕道，随即眼睛一亮，“想起来了，似乎是三界如今崛起最快的一个天才，说是天赋不亚于当年的后羿，如果我的记忆没有错，无间门给我的情报中，说那个纪宁的本尊已经被他们灭杀，活着的应该只是第二元神。”
　　“第二元神……真是让人嫉妒啊，那些凡俗生命一步步成长，却有机会凝结第二元神。像我们这等混沌中孕育的神魔，却连凝结第二元神的机会都没有。”异族大能者摇头唏嘘。
　　“那等凡俗，哪能和主人相比。”六名金甲身影中，立即有一个红胡子老者连道。
　　“哈哈哈……”异族大能者大笑，笑声回荡在殿厅内。
　　待得停歇，异族大能者俯瞰下方跪伏着的幽寂皇尊：“幽寂，你说纪宁有真神道祖实力？他不就是三等真仙么？这种劣等真仙……在无尽混沌中，真是要多少有多少。”
　　“我的族人，有三位被这纪宁击杀，其中最后一位在死前，将他所看到的场景传回了族地。”幽寂皇尊恭敬道。
　　“他所看到的场景？”异族大能者好奇了，“让我瞧瞧。”
　　“是！”幽寂皇尊恭敬应道，随即他遥遥一指旁边虚空，立即显现出了一幅场景，那场景中正有着三名灰袍异族，忽然一道黑色电蛇一闪而逝，瞬间贯穿了三名灰袍异族，黑色电蛇速度太快了，三名灰袍异族虽然发现了危险，想要逃跑，可根本逃不掉。
　　黑色电蛇，仅仅是一闪。
　　被贯穿的三名灰袍异族中，立即有两名身死，还有一名重创，显现出身影的白衣少年伸出手掌欲要对第三位异族搜魂，可那灰袍异族却是立即自杀了。
　　“好快。”异族大能者眼睛一亮，哈哈笑道，“无间门那些蠢货，还说纪宁本尊已死。他施展的乃是九角电蛇遁术……这等遁术，必须是神魔之体才能驾驭，显然这个纪宁本尊还没有死，堂堂无间门，连这等事都做不好。”
　　“嗯，是没死。”下方一名金甲独臂人皱眉，“而且能够在施展九角电蛇遁术时，瞬间灭杀三名天神，他刚才没有用剑，而是用手指施展剑术……这份剑术……厉害，厉害。”
　　下方的幽寂皇尊也道：“刀尊说的没错，在三界中，这纪宁被认为是剑术冠绝三界，说他是剑力第四层次，剑的速度更是超越天道极限。”
　　对于异族大能者麾下的六大仆从，幽寂皇尊真正钦佩的只有这个独臂的。
　　“不。”金甲独臂人摇头，“在施展九角电蛇遁术，还要保持如此轻松的剑法……他的剑如此圆满如意，已经不是剑力第四层次能做到的了。我猜……他很可能达到了剑力第五层次。”
　　“什么。”
　　“剑力第五层次？”
　　“这怎么可能？”
　　旁边其他金甲身影都惊呼，幽寂皇尊也震惊。
　　坐在上方的异族大能者眉头微皱，看向金甲独臂人：“刀，你没看错？”
　　“只是我的猜测，毕竟他施展剑术太快，是在施展九角电蛇遁术时施展的，我也难以看清，只是一个猜测。”金甲独臂人说完便不再吭声。
　　异族大能者思索了一番。
　　他这六个属下，是他遨游无尽混沌的过程中，收服来的。其中这独臂人‘刀’乃是为了报恩才愿意跟随他，甚至称呼他为主人，这也是异族大能者唯一一个尊重的仆从。至于其他的仆从？他完全是随意打骂。
　　自从来到上古废墟，上古废墟的这些异族大能，包括最顶尖的几个，像幽寂皇尊他们，也被他轻易收服。
　　“刀敢这么说，怕是真有可能。”异族大能者暗暗道。
　　用刀，和用剑，是有些共通之处的，都是极为擅长攻伐的。
　　“如果剑力第五层次？”异族大能者看着半空中那副不断重复的场景，是纪宁灭杀三名灰袍异族的场景，“修炼不足千年就达到这样的境界，当真是可怕，当然也可能刀的推测是错的，不过不管怎样，能够在极短时间内就做到这一步，的确是真神道祖实力。”
　　“有趣了。”异族大能者笑了。
　　“乌霄。”异族大能者直接传音喊道，“过来。”
　　……
　　在堡垒的另外一处的殿厅内，乌霄天仙正悠闲喝酒，他是这一次无间门在这负责传话的！他这乃是傀儡之身，就算被毁了，他也一点都不在乎，当然悠闲悠哉。
　　“来了。”
　　乌霄拎着酒坛起身，走了出去，片刻后就来到了异族大能者的所在，一路上也没谁阻拦他。
　　“见过‘刺修大魔神’。”乌霄天仙笑眯眯躬身道。
　　“每次看到你，我都开心。”上方的异族大能者笑眯眯的，“当初万物那蠢货在我面前，每次都是那么一副臭样，如果不是他麾下众多，还有那么那么一批怎么打都打不坏的万物使者。我早就将万物那蠢货给干掉了。虽然没看到万物当年是怎么死的，可是看到你……看到你这个他当初的法宝之灵，我也同样开心啊。”
　　乌霄天仙依旧笑眯眯，丝毫不生气。
　　他都被无间门奴役，甚至成了万魔之主的仆从了，眼前这位大魔神的话，这点调戏，他哪里在乎。
　　“你当初是‘乌霄神鼎’的法宝之灵，万物那蠢货炼制一些傀儡核心，应该就是用的乌霄神鼎。倒是被你都学会了……可你现在被无间门奴役，有意思吗？我看，你还不如投靠我算了。”异族大能者笑着说道。
　　“你？”乌霄天仙满不在乎道，“我是不在乎，如果你能够击败我的主人万魔之主，我完全可以投靠你。”
　　“万魔之主？”异族大能者皱眉。
　　妖孽。
　　这个三界的确能诞生妖孽，当初的一个土著女娲娘娘，竟然硬是修炼到世界神，这够妖孽了。而那万魔之主竟然在世界神面前都能带着一群强者逃掉，令世界神都追不上，这就更加妖孽了。须知世界神是完全超越天道极限的，不管是速度还是其他诸多方面，可就是追不上万魔之主，三界这边的强者们恐怕还意识不到这是多么可怕，可是在无尽混沌中闯荡的‘刺修大魔神’是非常清楚，跨入世界境，那是根本性的提升。
　　祖神，和世界神，差距太大了。
　　要让世界神都追不上，说明‘万魔之主’在道的感悟上，已经达到匪夷所思的地步。
　　如今三界的两大阵营。
　　女娲阵营，女娲娘娘走前肯定留了些法门、手段，这让异族大能者很忌惮。
　　无间门，最让他忌惮的就是万魔之主了。
　　两方都让他忌惮，他才一直没有攻打三界，甚至愿意和无间门联盟。
　　“不提了。”异族大能者指着半空那不断重复的那一幕场景，“你看看。”
　　乌霄这才转头看去，一看脸色就变了，那化作黑色电蛇，最后欲要搜魂的白衣少年不就是纪宁吗？
　　“纪宁。”乌霄再无之前的笑眯眯，而是脸色铁青，“九角电蛇？他的本尊还没死？”
　　“发现了？”
　　异族大能者笑呵呵的，“你们无间门，不是说纪宁本尊死了么，似乎还是万魔之主、魔手道祖等好几个出手……可现在出现在幽寂世界的，似乎就是纪宁本尊啊。”
　　乌霄天仙看着半空中那不断重复的场景，强行压下心头的愤怒和恨意，低沉道：“刺修大魔神，这的确是我无间门的失误，我将这事已经上禀……相信主人那边很快会有命令。”


第九章 全部战死
　　乌霄天仙有诸多傀儡之身，可以第一时间传达消息，消息很快就传到了万魔之主那，也很快让魔手道祖、黑袍神王等一个个高层大能知晓。
　　“什么，没死？”最震惊最难以接受的就是黑袍神王了。
　　“分身之术么？”正拿着刀，轻轻削着木头的桓木主人得到这消息，则是皱眉自语。
　　……
　　上古废墟大陆深处，堡垒内。
　　乌霄天仙恭敬道：“我家主人说，这纪宁也是个祸害，这次刺修大魔神在对付如来、人皇伏羲氏他们的时候，也顺便帮忙解决了这纪宁。”
　　“哦？”异族大能者道，“可现在看来，这纪宁是有分身之术的。”
　　乌霄连道：“即便他有分身之术，可每一次恢复本尊，代价都会很大。而且上次灭他本尊，那条九角电蛇以及其他宝物都被后羿夺了去，这次若是能杀了纪宁，令纪宁没了九角电蛇，没了厉害的法宝，就算他本尊再活过来……实力也是大损。”
　　“我怎么感觉你对纪宁的杀意也很重？”异族大能者看着乌霄，笑眯眯道，“乌霄，我杀了他，你将万物的傀儡之术都传给我，可好？”
　　“当年的老主人早就让我立下本命誓言，不可外传了。”乌霄道。
　　他是法宝之灵，类似黄毛大熊。
　　早就修炼到可以独立在法宝之外生存了，也算是真正的生命了，严格来说，他比万物之主更早就会了那傀儡之术了。万物之主是因为机缘巧合得到了‘乌霄神鼎’，才得到了乌霄神鼎中蕴含的古老的傀儡法门，使得万物之主尔后一飞冲天，在祖神中也是名声赫赫的强者，可惜，在盘古、无间两大混沌世界这栽了。
　　“该死的万物。”异族大能者冷然道，“告诉你家主人，这纪宁很可能已经是剑力第五层次。”
　　“剑力第五层次，这怎么可能？他才修炼多久？”乌霄吃惊。
　　纪宁练成伍宝剑术，可以说是纪宁天资卓绝。
　　可要达到剑力第五层次，需要对剑有足够的感悟，这是需要时间的，甚至需要和诸多强者生死搏杀，需要观看足够多剑术的，没有足够的经历，很难达到剑力第五层。
　　“他杀进我上古废墟，我是该杀他。不过这也是替你们无间门动手……我和女娲阵营交锋到如今，死的可都是我的属下。之前对付如来、伏羲氏他们……代价已经谈妥。可是对付这纪宁，我需要二十颗混沌晶石。”
　　“二十颗？”乌霄天仙犹豫了下，须知万物使者的源泉就是五颗混沌晶石，可以用来战斗很久，恐怕整个浩劫，剩下的九尊万物使者，用的混沌晶石也不会超过一百颗。
　　“主人说了，如果确定纪宁真是剑力第五层次，你只要杀了他这本尊，主人会送来二十颗混沌晶石。”乌霄说道。
　　“嗯……和万魔谈事就是爽快。”
　　异族大能者俯瞰下方的幽寂皇尊，吩咐道，“幽寂，派出你的手下，先去杀纪宁，如果杀不死纪宁，确认了纪宁真是剑力第五层次。那就将纪宁引入绝地。”
　　“是，伟大的主人。”幽寂皇尊恭敬说道，随即退去。
　　……
　　“该死。”
　　幽寂皇尊脸色难看，他当初也是万物之主麾下的大将，更是上古废墟名声赫赫的四大皇尊之一，乃是顶尖道祖实力！就算和刺修大魔神麾下的六大仆从相比，也不差丝毫。也就那独臂人的实力，让幽寂皇尊无比钦佩，其他五个……幽寂皇尊丝毫不惧。
　　可是。
　　那些仆从毕竟跟随刺修大魔神太久了，刺修大魔神更信任那六大仆从。对于他们这些被收服的四大皇尊，则要凶残的多。
　　“北冥剑仙纪宁，明明已经是真神道祖实力，还让我先确认纪宁是否是剑力第五层次。”幽寂皇尊皱眉，“要逼迫纪宁施展出剑力，得派出些厉害手下了，唉……这种危险的事，就让我们四大皇尊的手下去干。”
　　不过幽寂皇尊也明白，当年刺修大魔神仅仅是带着六大仆从逃到这，并无其他属下，所以一些当炮灰的小事，自然是他们这些上古废墟原先的异族们去做。
　　……
　　幽寂世界。
　　浩浩荡荡的一群异族强者破空飞行，他们个个都是天神实力，一眼看去，怕是有近三百之数。
　　“兄长，你们去对付那北冥剑仙纪宁，必须小心。皇尊可是说了，这纪宁很可能已经是剑力第五层次。”这群异族强者中领头的两名样貌酷似的银袍男子正传音交谈着。
　　“我这一支，虽然是去杀纪宁，可如果他真是剑力第五层次，我们只需要逃跑就行了，根本无需拼命。到时候纪宁真的是剑力第五层次……就要靠你们去引领他，将他引领到梦影森林了。”高大银袍男子传音道。
　　梦影森林，是幽寂世界中非常诡异的一处地方。
　　一旦进入其中，就会陷入一个又一个奇特的幻境，就仿佛做梦一样！而且无穷无尽，就算是真神道祖也很难摆脱，会永远被困在梦影森林，直至被那幻境杀死！
　　最可怕的是——
　　梦影森林到底在哪，就算是生活在幽寂世界的土著们也很难确定，因为梦影森林的位置会不停的变化，说不定某一种看似普通的森林，就是可怕的梦影森林。‘幽寂皇尊’统领这个可怕的世界，自然有办法确认梦影森林的位置。
　　……
　　“伏羲氏，如来他们到底在哪？”
　　纪宁站在半空中，周围时空混乱，方向感都错乱了。
　　纪宁已经找寻不到当初佛祖如来他们路过的痕迹了，而在这等时空扭曲的地方，也没法施展时光回朔之术。
　　“听师傅说，佛祖如来他们应该还在幽寂世界，不管了，随便选一方向，只管往前飞。”纪宁迅速朝一个方向飞去，他不敢飞太快，唯恐冲进一些敌人陷阱中。
　　进入上古废墟没多久……
　　纪宁就明白，征服上古废墟，最难的不是那些异族，而是这里恶劣的环境！难怪生活在上古废墟的异族们都渴望着杀入三界，因为异族们也不想一直生活在惶恐不安中。
　　“嗯？”纪宁心中一动，他隐隐感觉到了气息的靠近。
　　半步祖神，魂魄更强大！
　　心力驾驭神魂，使得纪宁的感觉极为敏锐，就算是真神道祖在靠近纪宁达到一定距离，都会被他查知。更别说那些更弱小的天神真仙层次了。
　　……
　　“那北冥剑仙应该就在前面一片区域的某处。”一尊巍峨的八臂神魔正小心翼翼飞行着，这八臂神魔正是一百九十九名异族的天神联合施展出的阵法‘八臂战魔阵’，乃是当年万物之主传下的阵法，幽寂皇尊派遣这么多天神，也心疼的很。
　　这等阵法，和七曜天神阵很像。
　　七曜天神阵仅仅七名天神，而这却是一百九十九名天神，完全能发挥出近乎顶尖真神实力。这样的大阵……也属于秘传，阵法的一些核心秘密都是需要立下本命誓言的，不可外泄的。此刻担当这阵法核心的……还是当年跟随万物之主的一名战士。
　　“看到了。”八臂神魔正寻找着纪宁，忽然看到远处半空中正平静站着一名白衣少年。
　　“来了。”白衣少年手中出现了一把剑，“来了，就不需要走了。”
　　“杀。”八臂神魔则是气势冲天。
　　纪宁则是迈步上前，仿佛闲庭散步。
　　……
　　幽寂世界，族地。
　　“禀皇尊，一百九十九名族人，全部战死。”一名金袍老者脸上有着悲戚之色。
　　“一个都没逃掉？”幽寂皇尊难以置信，连喝道，“将那战斗场景给我看看。”
　　“没能传回战斗场景。”金袍老者道。
　　“什么。”幽寂皇尊愣了，得多快的灭杀速度，才能让这些族人一个都没来得及传回战斗场景。
　　“不过有一个族人，修炼出了分体，他的分体也在外执行任务，现在立即将那族人的分体召回，可询问和纪宁交手到底发生了什么。”金袍老者连道，“必须快，一旦那族人分体也身死，就没法知道那场战斗的场景了。”


第十章 虫兽
　　幽寂皇尊立即下命令，让那族人分体归来。
　　仅仅片刻。
　　“禀皇尊，族人浮鼬在引导‘夸父’等大敌时，已经被夸父一脚踩死。”很快就有属下来通禀。
　　“什么。”幽寂皇尊听的脸色难看。
　　在现在这等浩劫时刻，死掉些天神高手算不了什么，可是唯一知晓刚才和纪宁交手场景的那族人分体也被覆灭。这下子……那死掉的一百九十九名族人，等于是白死了。
　　“夸父！”幽寂皇尊怒的脸色难看。
　　“他们四支队伍分别到了哪？”幽寂皇尊问道。
　　旁边金袍老者连一挥手，半空中出现了一幅虚影，正是巨大的幽寂世界的地图，其中有四个光点，金袍老者指着最边上一个光点道：“这是夸父率领的小队，这三界的古神夸父，力大无穷，听闻上古时十大金乌祸害上古，夸父疯狂追逐，吓得十大金乌狼狈而逃根本不敢迎战。从我们和夸父他们这一队交手来看……夸父的实力，极为惊人，如今也是接近祖神层次。”
　　“嗯。”幽寂皇尊点头。
　　后羿、夸父，在上古曾经齐名。
　　后羿，如今实力高深莫测，毫无疑问是领袖层次。
　　夸父则稍弱些许，也是接近领袖层次的大能，且极为悍勇善战。
　　“这是人皇‘伏羲氏’率领的队伍，也是最难缠的一个队伍。我们的阵法，一些布置……伏羲氏轻易就能看透。就算陷入危境，也能破开。”金袍老者道，“所以暂时我们将心思都是放在其他三个小队上的。”
　　“这里。”金袍老者指着又一个光点道，“这是佛门领袖如来统领的队伍，威胁程度不亚于伏羲氏队伍。”
　　“这最后一支，是道门的玉鼎道人率领的真神道祖队伍，那玉鼎道人，神通了得，更是剑力第五层次，也极不好惹。”金袍老者指着最后一光点如此说道。
　　幽寂皇尊听的皱眉。
　　这次三界派出的队伍，两大领袖‘如来’和‘伏羲氏’，接近领袖层次的就有‘夸父’‘玉鼎道人’两位，顶尖道祖还有数位，还有些手段特殊些的普通道祖。
　　玉鼎道人比较低调，可他是三清道人门下实力数一数二的，他有一弟子名气很大，这弟子便是上古天庭的第一战神‘二郎神杨戬’。
　　“纪宁在哪？”幽寂皇尊问道。
　　“北冥剑仙在这。”金袍老者指着角落，那里也显现一光点，“他离夸父他们的队伍最近。”
　　“哦？”幽寂皇尊点头。
　　“禀皇尊。”外面又冲进来一名灰袍属下，急切连道，“族人浮石率领的队伍，欲要引纪宁进入‘梦影森林’。可是那纪宁感应实在太灵敏了，去引领的人稍微靠近，就会被他发现，尔后就会被纪宁轻易斩杀。距离近，会被斩杀。距离远，没法引领。”
　　幽寂皇尊皱眉：“借助环境，竟然都没法引领，他的感应如此厉害？”
　　他哪里知道，纪宁乃是半步祖神境界，神魂何等敏锐。
　　“让他们暂时别靠近纪宁。”幽寂皇尊吩咐道，“去吧。”
　　“是。”属下退去。
　　“皇尊。”旁边金袍老者看着幽寂皇尊，“这纪宁不好惹啊，连我们派出的八臂战魔阵都能轻易灭杀，他的实力至少是顶尖道祖层次，都可以推测他已经是剑力第五层次了。”
　　“不。”幽寂皇尊摇头，“斩杀八臂战魔阵有很多可能，比如纪宁突破成了真神，又或者纪宁并非单独一人，他还带了三界女娲阵营的其他大能者过来。杀八臂战魔阵的或许是其他的大能者。不看到那交战场景……不可随便猜测。”
　　“可连八臂战魔阵都没能传回消息……”金袍老者心疼的很，“如来、燧人氏、夸父、玉鼎道人他们四支队伍，是那刺修大魔神统领各方去应对。这纪宁却要我们单独应对，我们的族人死了不少了。”
　　“这次，我亲自试试这纪宁的手段。”幽寂皇尊的眼眸中有着一丝冰冷的灰色。
　　“皇尊不可！”金袍老者急切道。
　　“我虽然亲自试，不过是心神降临在我的孩儿们身上。”幽寂皇尊淡然道，“放心吧，我不会轻易涉险的。”
　　金袍老者松了口气。
　　幽寂皇尊一挥手。
　　顿时殿厅内出现了九个仿佛小山般的怪物，有类似石头巨人模样，有八足甲虫模样，有双头蛇模样，个个气息强大，不亚于道祖。
　　“我培育多年，才培育出一些媲美真神的虫兽来，没想到一个修炼不足千年的剑仙就逼的我用它们。”幽寂皇尊看着这些虫兽，虫兽们也发出鸣叫，个个亲近的很，仿佛将幽寂皇尊当做了父亲母亲，培养虫兽的方法在无尽混沌中还是有不少的。
　　严格来说。
　　当初少炎丑得到的《虫兽九解》的法门，比幽寂皇尊会的还要更高明。可少炎丑太弱了，只能用一点皮毛。
　　“我这九个孩儿和纪宁交手，我的心神也在这些孩儿身上，它们经历的一切，就仿佛我亲身经历，自然能够看清那纪宁的手段。”幽寂皇尊说道。
　　“要派遣九大虫兽？”金袍老者有些心疼，“派遣两三个就够了。”
　　“还是谨慎些，之前失败了一次，这次不能再失败了。”幽寂皇尊心意一动，顿时那九头虫兽都发出鸣叫，跟着嗖嗖嗖接连飞出了殿门，很快冲入虚空，朝纪宁所在方位赶去。
　　……
　　扭曲的时空根本伤不了纪宁，他的神魂感应，能够察觉出哪些对他有威胁，哪些没什么威胁。
　　嗖。
　　眼前忽然一亮，出现了一美丽的沼泽地，沼泽中央还有着一座小岛，周围野草丛生。
　　“没想到这扭曲的时空中，还有这么美丽的地方。”纪宁心力轻易笼罩这数万里方圆的区域，心力仿佛涟漪般扫过每一寸区域，查看了下后，的确不是陷阱，便直接飞到了岛上坐了下来，拿出了一壶酒，悠闲喝点酒。
　　看似悠闲，实际上纪宁是在思考接下来该怎么办。
　　“自从我进入幽寂世界后，总有些异族生灵来攻击，来挑衅，而且他们非常熟悉这里的恶劣环境，似乎对我的位置也很确定。”纪宁皱眉，这种别人知道自己在哪，自己却不知敌人在哪的感觉非常的让人不爽。
　　可没办法，三界之所以这么漫长岁月，一直没真正攻打上古废墟，就因为上古废墟环境太恶劣，太难攻打。
　　“幽寂世界也就那么大，我只要去的地方多点，感应一些能量波动，相信会找到其他四支真神道祖队伍的。”纪宁忽然眉头一皱，朝远处看去。
　　“嗯？”
　　“这边也有？”
　　“那边也有？”
　　纪宁在沼泽中央的岛屿上看向四面八方，他感觉到一股股气息从不同方位迅速靠近，纪宁站了起来，手中则是出现了北冥剑。
　　“吼～～～”伴随着一声低吼，一名背生双翼的青甲虫兽从数万里外的扭曲的虚空中冒出，一双金色眼眸盯着纪宁看着。
　　“嘶～～～”有着两个蛇头的黑色大蛇也从另一处虚空中冒出。
　　一头头虫兽，每一个气息都强大的媲美真神道祖。
　　纪宁轻声低语：“虫兽？”
　　不管是世界牢狱碑石上的七大法门，还是北休世界神所传法门，纪宁都得到过培养虫兽的法门。在无尽混沌中，培养虫兽的大能者很多。因为大能者寿命一般都很漫长，在实力难以提升的时候，稍微分点心思去培养些强大的虫兽，这些虫兽都是绝对的忠心耿耿，绝对不会背叛，在关键时刻，可用来去挡刀剑，可用来去探查危险等等，用途太多太多了。


第十一章 剑开屏
　　如果运气好，说不定能培养出比自身更强大的虫兽。
　　虫兽智慧较低，在道的境界上也远不如修炼者，可正因为如此，它们的提升才更容易，它们最厉害的武器，就是它们强大的身体。
　　“吼～～～”九大虫兽在九个方位，距离数万里，遥遥对着纪宁发出吼叫嘶鸣。
　　纪宁站在岛上，目光一扫，朗声笑道：“不知是哪位大能，怎么吓得不敢来了，仅仅派出些虫兽来。”
　　心神降临在九头虫兽上的幽冥皇尊听了有些恼怒。
　　“我这些孩儿们，足以杀死你。”其中仿佛岩石巨人的虫兽发出怒吼声，那隐隐裂开的岩石深处隐隐有着血肉。
　　“哦？是吗？”
　　纪宁动了。
　　咻！
　　一道黑色电蛇划过长空，数万里距离在纪宁面前仿佛不存在，就仿佛凡人迈步般轻松，直接到了那岩石巨人前方，一道冰冷的剑光降临了。
　　“该死。”岩石巨人挥出了巨大的双拳朝纪宁砸去，根本不顾纪宁的攻击。
　　“杀。”
　　其他八大虫兽也飞来。
　　忽然——
　　擦，擦，擦。
　　剑光一闪而回，纪宁平静站在岩石巨人前方，岩石巨人的双拳还没碰到纪宁就定住了，愣愣站在那，尔后哗哗哗～～～身体的脖颈、胸口、腹部尽皆断裂，断成了整齐的四截朝下方的沼泽坠落了下去，纪宁的剑光已经湮灭了这岩石巨人的一切生机，甚至纪宁都收敛了七彩剑芒，因为这种层次的对手，根本无需用七彩剑芒。
　　“什么，没有任何剑力就这么强？这剑术，绝对是剑力第五层次，不可能错。”幽寂皇尊瞬间确认了，虽然纪宁没动用七彩剑芒，可正因为没动用，才更可怕。
　　“逃。”
　　原本扑杀向纪宁的八大虫兽立即朝四面八方逃去了。
　　“想走？”纪宁眼光一寒，虽然他有九角电蛇遁术，可八大虫兽是朝不同方向，而且很快就会冲入那虚空中。
　　“起。”
　　纪宁手指指向苍穹。
　　轰～～～～～
　　周围天地忽然一暗，顿时数万里范围内显现出了一缕缕七彩剑芒，一时间，这数万里的天地仿佛成了七彩剑芒世界，这是剑的天地。
　　八大虫兽看着周围的天地突然变成七彩剑芒的世界，都吓呆了，心神降临在它们身上的幽寂皇尊则是催促着它们赶紧逃！幽寂皇尊刚才已经猜到了纪宁是剑力第五层次，所以丝毫不奇怪：“哼哼，就算能形成剑之天地又有何用，范围大是大了，可威力也弱了，每一缕剑芒都很弱，根本伤不了我的孩儿们。”
　　“剑开屏！”纪宁轻声念叨，他的声音却仿佛天地的声音，在这数万里的天地中回荡着，仿佛代表了某种规则。
　　这绚烂的七彩剑芒世界瞬间宛如一体，就仿佛花骨朵盛开一般，又仿佛孔雀开屏一般。
　　哗哗哗～～～～
　　一缕缕仿佛花瓣，又仿佛孔雀的尾羽的‘剑芒’带着玄妙的意境，朝四面八方扫荡过去，原本无数的七彩剑芒在‘开屏’时化作了一千零一根尾羽，就好似一千零一瓣花瓣，美丽的让人情不自禁沉迷进去。
　　那八头欲要仓惶逃窜的虫兽，根本来不及逃窜多远，就被可怕的剑芒给‘冲刷’而过！一瞬间，八头虫兽的身体已经完全残破，内部生机更是湮灭。
　　自此，九大虫兽，尽皆身死！
　　“剑天地，七剑式，威力果然非同小可。”纪宁微微点头。
　　这一招，并非自己所创。
　　自己创造的是明月剑术，明月剑术本质上是近身战的剑术，是搏杀的剑术，不管是‘天崩式’‘滴血式’‘无影式’都是搏杀之道。
　　而《剑天地》的七剑式却是属于屠杀的招数，乃是大规模利用剑力，进行屠杀之招！这种招数对付一些较弱的对手有奇效，如果对付和自身实力相当的，就不行了，还是需要靠明月剑术去近身搏杀。可在某些时候……
　　一些炮灰，也会影响大局，这时候这等招数还是有用的。纪宁没心思去琢磨创造，可是北休世界神留下的九十八块剑法碑石中，专门有一块是这等屠杀剑术，便是这《剑天地》。
　　刚才纪宁用的就是剑天地的第二式‘剑开屏’。
　　“这种道祖层次的虫兽……”纪宁摇摇头，随即一迈步便破空而去，再度飞出虚空，继续前进，欲要和其他队伍汇合。
　　……
　　幽寂世界，族地。
　　“好可怕的剑术。”幽寂皇尊还沉浸在刚才那仿佛孔雀开屏般的绚丽剑术上，他毕竟乃是顶尖道祖，所以能够看出这美丽无比的剑术是何等的可怕。
　　须知道祖们操纵法宝，也是要让法宝飞到远处击杀敌人。
　　而这种剑术，乃是直接用剑之本源的‘七彩剑芒’杀敌，一念即可覆盖极为广阔范围，且还能令散乱的剑力发挥出那么可怕的威能。
　　“绚烂。”
　　“玄妙。”
　　“锋芒惊人啊。”幽寂皇尊完全被震撼了，“我跟随万物之主，在混沌中也去过不少地方。可这么绚烂美丽的剑术……还是第一次见到。单单凭借那一剑，足以算是那三界第一剑术了。好可怕，这剑术太可怕了。”
　　他哪里知道，这剑术乃是世界神中的巅峰存在‘北休世界神’参悟无名剑术时悟出的，就算让世界神观看，也会觉得惊叹。更别说他幽寂皇尊仅仅只是个真神。
　　“如此强者，哪是那么好骗的。想要将他引到梦影森林，太难了。而且说不定梦影森林都困不住他。”幽寂皇尊毕竟仿佛亲身感受那一剑，所以对纪宁的认定已经大大拔高，在他心中，这纪宁比那玉鼎道人还要可怕几分。
　　“这样的剑术，怎么可能创的出来。”幽寂皇尊忍不住道，“嗯，得立即见刺修大魔神。”
　　……
　　上古废墟深处，那暗金色堡垒内。
　　异族大能者高坐在王座上，正悠闲托腮看着半空中的四大场景，那正是夸父、玉鼎道人、如来、伏羲氏他们的一些战斗场景。
　　“女娲阵营的实力还真强，这仅仅是一部分力量吧。”异族大能者感慨道。
　　“他们主要的力量还是留在三界，可不敢倾巢出动，那样一来，我们无间门可就能将他们的老巢一锅端了。”在下面的乌霄天仙笑着。
　　“擅长阵法的，都是妖孽啊，这个伏羲氏，还有你们无间门的桓木主人……我就不明白，那么麻烦，那么艰难的阵法，他们怎么就创的出来。”异族大能者慨叹着，“我就没心思去创阵法，还是自己的实力最是实在。”
　　“伟大的主人。”外面传来声音。
　　异族大能者一愣。
　　下方的乌霄天仙却笑了：“幽寂皇尊来了，看来有好消息了。”
　　“幽寂做事还是很稳的。”异族大能者淡然看着外面，很快幽寂皇尊冲了进来，恭恭敬敬跪伏下：“禀主人，属下奉命想办法斩杀纪宁，也想办法引领纪宁进入梦影森林。可是……这纪宁的实力太强了，属下实在没有办法。”
　　“太强了？”旁边的乌霄天仙皱眉，“一个修炼不足千年的小家伙，能有多强？”
　　“属下先派遣‘八臂战魔阵’去对付纪宁，可是八臂战魔阵的一百九十九名天神全部战死，连消息都没能传回。”幽寂皇尊道，“纪宁非常小心，我麾下族人根本无法靠近他，也没法引领他。”
　　坐在王座上的异族大能者皱眉：“可是剑力第五层次？”
　　“主人，属下派遣了麾下的九头虫兽去对付纪宁，主人可要观那一战？”幽寂皇尊道。
　　“嗯。”异族大能者点头。
　　幽寂皇尊立即指向半空，半空中浮现了战斗场景，这是幽寂皇尊的心神观看到的。
　　整个殿厅一片寂静。
　　个个看着那交战场景。
　　九大虫兽现身，纪宁起身持剑。
　　出剑，一虫兽被断成四截，此刻异族大能者点头评价道：“这等剑术，的确是剑力第五层。”
　　跟着八大虫兽朝四面八方逃窜，纪宁则是指向苍穹，引领无尽剑力降临，形成剑之天地，尔后施展出了可怕的屠杀剑术——剑开屏！
　　仿佛孔雀开屏的一幕……
　　绚烂美丽的一幕……
　　让殿厅内的一个个大能者都安静了。
　　许久，王座上的异族大能者才轻声感叹道：“真美啊，好美的一剑，已经多久没看到如此美丽的剑术了，上次还是在‘伏丘城’外远远观看到的混沌仙人交战，才看到这么美丽的剑术，不愧是你们三界第一剑仙，这三界第一剑仙之名……当之无愧！”
　　下方一个个大能者都点头。
　　这一剑，乃是很血腥的屠杀之技，却又美丽的让大能者都沉醉。
　　“怎么这么强？怎么比上次在逐鹿大世界还要强。”下方的乌霄天仙却难以接受，“上次他还靠万物使者，现在仅仅一身白衣，手持一剑，就有如此威能。”
　　“禀主人。”幽寂皇尊忽然面色一变，连道。
　　“怎么了？”异族大能者眉头一皱，他正沉浸在这美丽中，被打断，自然不太高兴。
　　幽寂皇尊连道：“纪宁斩杀九大虫兽后继续前进，现在他已经感应到了夸父他们那一队伍的战斗波动，正迅速朝夸父队伍赶去，估计很快就会汇合。”


第十二章 汇合
　　“和夸父他们汇合？”异族大能者一手轻轻敲击着扶手，笑看向下方的乌霄天仙，“乌霄，这纪宁可是当之无愧的三界第一剑仙，就凭这一等剑术……我那些没用的手下，可没法对付他，现在他要和夸父他们汇合，他单独行动都那么难缠，一旦和夸父他们汇合就会变得更难缠。我是没办法了，你们无间门想要阻拦，还是赶紧动手吧。”
　　乌霄连道：“当初我无间门和大魔神你定下的策略，就是利用上古废墟的环境，尽量斩杀些三界的真神道祖，现在可不是我无间门出手的时候，一旦我无间门真的出手了，那就是最后决战了。”
　　“哼，那我就没办法了。”异族大能者淡然道。
　　……
　　三界，万魔界。
　　殿厅内。
　　正坐着万魔之主、桓木主人、魔手道祖、黑袍神王、碧幽道祖等一个个共十六名真神道祖，或者是本尊降临，或者是凝聚化身，他们最弱的也是顶尖道祖层次。
　　“主人。”外面传来声音。
　　“乌霄，进来吧。”万魔之主道。
　　乌霄天仙走了进来，恭恭敬敬道：“上古废墟那边刚刚得到最新的一则情报。”
　　周围坐着的众真神道祖都看向乌霄，万魔之主更是道：“说。”
　　“主人，请看。”乌霄天仙遥遥一指旁边半空，顿时显现了一幅交战场景，正是纪宁和九大虫兽交战的场景，那乌霄天仙看过一遍，自然能够再重复演绎一遍出来。
　　“纪宁？”
　　“纪宁和九大虫兽，这虫兽看样子，实力都颇为强大，应该有真神道祖层次。”
　　这群大能者们观看着。
　　一剑轻易斩杀一头虫兽，大能者们只是蹙眉。
　　可那‘剑开屏’一招出时，整个大殿的大能者们个个都惊住了，甚至像魔手道祖等一些道祖眼中，更显现出为这份美丽而痴迷的神情。
　　“好美的剑术。”魔手道祖轻声感叹，“真美啊。”
　　“好可怕的剑术。”桓木主人也点头。
　　“这仅仅只是纪宁的群攻剑术，他近身剑术恐怕会更可怕，杀那虫兽只是很随意的一剑，连七彩剑芒都没显现，那一剑展露的只是他的一星半点。”万魔之主更是肃容道，“女娲阵营的这位北冥剑仙，已经成为了我们的大敌，已经不亚于当年的扶居道祖了！”
　　“他比扶居道祖修炼更短。”桓木主人则是道，“修炼不足千年就如此境界。”
　　“纪宁修炼这么快，我们这位神王可是功不可没。”魔手道祖打趣笑道，瞥了眼旁边脸色阴沉的黑袍神王。
　　黑袍神王心中的确很憋屈。
　　看到那美丽的一剑，连他都情不自禁被吸引，这剑术太美了。
　　可跟着他就想起来施展这一剑的是纪宁，当初他根本没瞧得起过这个小人物，甚至也没太在意余薇这个棋子。谁想这个和余薇有牵连的小人物……竟然如今实力已经比他还强大！虽然不愿承认，可他很清楚，纪宁如今不凭借任何阵法，单单一柄剑就已经远远超越了他，如此剑术，已经是接近领袖层次了！
　　“之前谁能想到纪宁进步这么快。神王之前对付他，甚至灭杀余薇魂魄……一般来说，会让纪宁心中出现魔障，实力甚至陷入停滞。神王做的没错，只是这纪宁太妖孽了而已。”通玄道祖笑道。
　　“魔障？”
　　魔手道祖却摇头，“听闻赤明界域的界域战争，我们这位神王逼迫纪宁抉择，可谁想纪宁转头就突破到了心力第四层次。这次神王直接杀了余薇的魂魄，一转眼，纪宁却已经接近领袖层次。这可不是上次逐鹿大世界，上次他还靠罗睺阵，靠万物使者……现在的纪宁，不靠一切外物，就已经是接近领袖层次了。”
　　“神王。”魔手道祖笑眯眯看着他，“有些人，本就不能打击，你给他挫折越多，反而会将他磨砺出更惊人的锋芒，纪宁，就是这样的人。”
　　“师叔教训的对。”黑袍神王躬身道。
　　“这纪宁，如今已经成了一祸患。”万魔之主俯瞰下方，吩咐道，“乌霄，你在上古废墟仔细盯着，若是有机会，就将纪宁灭杀在上古废墟。”
　　“是。”乌霄天仙恭敬道。
　　……
　　上古废墟，幽寂世界。
　　“轰～～～”
　　只见一只大脚贯穿虚空，那大脚的脚底足有数万里方圆，一脚踩踏下，大山、河水尽皆被踩踏出一个巨大的深坑。
　　跟着这大脚迅速缩小，一名高大魁梧仅仅穿着兽皮裙，裸露着上半身的汉子显现出来，他大笑着：“哈哈哈，这什么狗屁阵法，故弄玄虚，真是麻烦，一脚踩坏，连大地，连虚空尽皆踩碎掉，阵法不就毁掉了？”
　　“能被你毁掉的，都不是多么厉害的阵法。”额头有着龙角的金袍女子，笑着走来。
　　“真是无趣，还想多看看这阵法的奥妙呢。”手持扇子一头银发的俊美青年摇头道。
　　“夸父也就是仗着跑的快，否则我一斧头也劈掉了这阵法了。”只见一高大的无头神魔走了出来，这无头神魔裸露出的胸腹位置，却是以双乳为眼，肚脐为嘴，正在不满的说着。
　　“刑天，我也没跑，就是一伸腿，就毁了这狗屁阵法了。”那持着木杖的高大汉子‘夸父’得意笑着，他的脚趾头还得意的动了动。
　　六名神魔一边谈笑，一边破坏着。
　　管他什么危险禁制先劈一斧头，先踩上一脚再说。
　　他们六个做事的手段可是要干脆凶猛的很。
　　“嗯？”那持着扇子的俊美青年神情一动，转头朝远处看去，“有动静。”
　　其他五位神魔一听也都仔细感应着，小心戒备着，他们都很清楚，他们这位好友‘风机’虽然只是普通道祖，可是在感应方面非常厉害，能借助风，感应到许多，甚至擅长窥探天机，所以他也自号‘风机道祖’，是这支队伍中最擅长发现危险的，否则一群野蛮之辈在一起，很容易被引入危险之地。
　　嗖。
　　远处一道黑色电蛇飞来。
　　“九角电蛇？”看到这条九角电蛇，顿时他们六个心中都是一松。
　　“是北冥剑仙纪宁。”刑天笑道，“三界中能施展九角电蛇的应该只有纪宁，不过怪了，他的本尊不是被无间门灭了么？”
　　“菩提老祖告诉我，说纪宁会来，可没想到他施展九角电蛇过来。”一名柔柔弱弱的少女说道。
　　纪宁在半空中显现出身影，随后降落下来。
　　“纪宁。”
　　“北冥。”六大神魔都走过去，都亲切的很。
　　“见过六位。”纪宁连道，这六位神魔中，自己也就和刑天算有些交情，其他五位自己也见过四位，还是那次‘雷神天尊’等一些大能者妄图从自己这得到九角电蛇，那时候是吸引了一群大能者过来。
　　刑天真神笑道：“纪宁，我给你介绍下，这位就是夸父，一个脑袋里都是疙瘩的野蛮家伙。”
　　“听起来，你很斯文的样子。”夸父哈哈笑着。
　　“夸父竟然会说‘斯文’二字，难得难得。”那摇着扇子的风机道祖笑道。
　　“纪宁，听菩提说你要过来，嗯嗯，不错，看起来你本尊还好好的嘛。”夸父伸出手掌拍了下纪宁肩膀。
　　刑天则是接着道：“这位是风机道祖。”
　　风机道祖合拢扇子笑着点头。
　　“这位是曦皇。”刑天指着那穿着金袍，有着龙角的女子说道。
　　纪宁点头。
　　曦皇，也是神魔，乃是祖龙的孙女，祖龙生有九子，其中狴犴有一女，名为曦。谁想这位曦的神魔……比她父亲还了得，已然是顶尖道祖实力。
　　“这位是陆吾。”刑天指着那憨厚的汉子。
　　“陆吾真神。”纪宁也道。
　　陆吾微笑着，一看就是憨厚之辈，他很早就是天神，给好几位大能者当过‘看守’，当初被刑天斩杀的那位天帝……陆吾也给他当过看守大将。当年刑天杀上天庭，欲要杀天帝，陆吾就曾经阻拦过，可惜没拦住。
　　那一战，成就了刑天，刑天最终突破，成就真神。
　　而低调的陆吾，却也不声不响在多年后也修炼成了真神。
　　“这位是孔秀。”刑天指着那名柔柔弱弱的少女，“她的其中四个分身，分别在四个小队，可以让我们四个小队彼此交流”
　　“见过孔秀道祖。”纪宁也道。
　　孔秀，有一个很厉害的兄长，便是佛门的大明王，在上古那就是接近领袖层次的存在了，凶威传遍上古，只是如今很少出面。
　　不管是孔秀，还是那位大明王，都是已经死去的祖神‘凤凰’的孩子。
　　孔秀实力虽然仅仅是普通道祖，可是她将她的五根孔雀羽炼成了五大分身，这五个分身尽皆如同先天极品法宝，坚不可摧，在外行动的一般都是她的分身。她的本尊则是一直在传说中的凤凰宫中。
　　“这次绞杀上古废墟的共四支队伍。”夸父哈哈笑道，“我们这一支，我、刑天、曦皇、风机、孔秀、陆吾，我们这一支全部是神魔。佛祖如来率领的那一支，尽皆都是佛门的佛祖们。一共四位！伏羲氏率领的那一支，也是四位，都是人族的大能者。最后一支是玉鼎道人率领的，共七名真神道祖，都是道门的。”
　　“你现在加入了我们，嗯……我们之前早就有了彼此联合的阵法，你现在过来，也不太好办。”夸父思忖着。
　　道祖们一支支队伍行动，当然是有阵法的，好发挥更强实力。
　　“这样吧。”刑天道，“纪宁，你跟着我们，遇到危险就暂时在我们阵法中，我们短时间也没法因为你来调整阵法。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　其实刑天、夸父他们说的很委婉，因为他们布置阵法……他们个个都是真神，彼此形成阵法还是很完善的。可是突然多出个纪宁来，在他们看来，纪宁也就是天神真仙，或许其他手段厉害，可是如果组成阵法的话，其他都是真神之力，纪宁却是天神之力，会显得不平衡。
　　纪宁也有自己的考虑。
　　刑天他们都是真神之力，而自己却是半步祖神，神力更加精纯，如果形成阵法，同样不会平衡，自己还是单独行动的好。
　　“你小心点，跟在我身边，这上古废墟可不是儿戏。”夸父嘱托道，对于纪宁他还是很关心的，纪宁毕竟对整个女娲阵营都是立下了大功劳，只是夸父也很疑惑……纪宁为什么来，来这不是拖后腿么？只是这话不太好说出口。
　　“我不会乱来。”纪宁点头。
　　“好，出发。”夸父一声令下，一行七位继续前进，碾压着一切阻碍。


第十三章 危险之地
　　呼。
　　一路飞行，破除一切阻碍，就算有些麻烦，夸父大脚一伸伸出数万里，便踩碎一切。
　　之前自己单独一人行动时，还遭到了‘八臂战魔阵’和九头虫兽的攻击，可自从和夸父他们六名真神行动后，还真是轻松啊。
　　“感觉很轻松？”刑天和纪宁并肩踏着云雾飞行，笑着问道。
　　看着刑天肚皮上的嘴巴，纪宁还是很淡定的，他毕竟是统领过‘刑天阵’的，笑道：“嗯，到现在都没出手过呢。”
　　“夸父动作快，谁都抢不过他。”刑天笑道，“而且你也知道，上古废墟的异族们，论实力是不如我们三界的。所以我们攻杀过来，他们根本不敢明着和我们斗……他们只会想办法利用上古废墟的一些可怕危险的环境来对付我们。而幽寂世界……乃是上古废墟中排在前列的世界之一，越是强大族群占据，这幽寂世界反而不危险。”
　　纪宁点头。
　　好地方，强大种族才要占据。
　　一些可怕危险之地，是不适合族群繁衍的。像三界那么好的地方，就是被女娲阵营、无间门占据着。
　　“所以我们在幽寂世界当然会很轻松，可到了一些真正危险的世界，就麻烦了。”刑天嘱托道，“到时候一定得小心，一些最可怕的地方，就算是领袖层次去了也是必死无疑。”
　　“我明白。”纪宁肃然。
　　领袖层次去了也必死无疑，这不是假话！
　　上古废墟的十大险地，排在第一的是‘虚空海’。
　　虚空海的‘海水’就是无数的虚空碎片，虚空碎片疯狂撞击形成可怕的绞杀之力。就是先天极品灵宝都会被绞杀粉碎！唯有混沌奇宝才能扛得住……这等可怕的绞杀之力，至今没有谁胆敢闯进去，就是女娲娘娘，也未曾进去试过，成了世界神的女娲娘娘或许有实力遨游其中，可没必要，没谁愿意冒险的。
　　……
　　一路前行。
　　两天后。
　　“呼。”半空中腾云驾雾飞来一群强大的神魔，正是夸父、刑天、孔秀、风机、曦皇、陆吾以及纪宁。
　　“嗯？”纪宁俯瞰下方，下方是庞大的建筑群，奇特的异族建筑一处处的，甚至还有些辉煌的宫殿，此刻都已经破碎不堪，许多建筑明显的被切割碎裂。
　　夸父俯瞰下方，哈哈笑道：“看那剑痕，应该是玉鼎留下的，玉鼎的动作还真快。”
　　“的确是玉鼎道人他们那一队毁掉的这幽寂一族的族地。”孔秀说道，孔秀的其中四个分身分别在四个队伍，一切动静她最熟悉。
　　“幽寂一族的族地……”
　　纪宁暗暗感叹。
　　这就是生存之战，为了己方女娲阵营的生存，敌方或者投降、逃跑，或者死，没有别的选择。
　　“走，幽寂世界耗费五天，已经扫荡了个遍，该去下个世界了。”夸父道，“走。”
　　“走。”
　　当即纪宁他们又继续踏上征程。
　　……
　　一路非常轻松，就算有些麻烦，夸父他们也解决了，根本无需纪宁出手，纪宁也不急。他来上古废墟……为的是征战，为的是胜利，当真正需要他的时刻，再出手不迟。如果能够一直不出手就赢下这场，那就更好了。
　　纪宁一直很平静，自从实力达到领袖层次后，他发现自己更加坦然。
　　“果真是真正有了实力后，才能更加坦然面对一切啊。”纪宁心中默默道。
　　……
　　三界，上古人族皇宫，也是大禹人族世界的皇宫所在。
　　万族殿。
　　这是上古时，人族召集各方大能的所在，人族最强盛的时候乃是整整的上古之主，像很多神魔，刑天、应龙等等早就站在人族这边了。
　　殿内，人族三皇、佛门道门领袖、以及菩提道祖、后羿大神、佛门的佛主们、道门的道祖们，一些闲散逍遥的大能者们，如今却是齐聚于此，他们已经聚集在这大半年时间了，自从对‘上古废墟’开战，他们就齐聚在这。
　　当然大多仅仅只是化身、分身在这！为的就是能够随时可以一同行动。
　　“伏羲他们已经进入了极为危险的‘千山世界’。”燧人氏开口道，“这是伏羲他们攻打上古废墟后……所经历的最危险的一个世界！”
　　“那些异族狡猾的很。”三清道人点头道，“一直不愿正面厮杀，我们也未曾找到他们真正的巢穴，那些简单较为安全的世界已经攻打的差不多了，现在只能攻打一些极为危险的世界了。”
　　“依我看。”
　　忽然下方坐着的一名穿着黝黑甲铠的魁梧身影声音雄浑，说道，“那纪宁突然加入征战的道祖队伍中，前面几个月还好，因为一直闯的都是较为安全的世界。甚至一路上都无需他出手，夸父老哥他们就已经帮忙解决了！可现在进入的是千山世界，这是非常危险的世界，一些危险关头，夸父他们恐怕自保还来不及，更加谈不上保护纪宁了，这时候纪宁反而会成为累赘！”
　　“我虽然不喜雷神的性子。”下方又有一名仙风道骨的消瘦老者说道，“但是他说的也有道理，这次去征战的队伍，是经过仔细商量决定的，彼此都能够进行阵法配合。而纪宁掺和进去，不管跟哪一支队伍，都没法进行阵法配合……特别是现在，的确容易成为累赘，我担心他会牵连了夸父刑天他们。”
　　下方一个个大能者说了起来。
　　数月前，纪宁刚刚进入上古废墟，他们就讨论过这事，不过那时候情势很好，也没经历什么危险世界，他们也没多说，毕竟纪宁的师傅是菩提，纪宁的师兄是后羿，他们也得看这两位的面子。
　　“菩提。”三清道人沉默许久后，转头看向菩提道祖。
　　神农氏也看向菩提。
　　虽然他们对纪宁都很喜欢，可此等大事，容不得喜爱偏好，一切都得从阵营获胜考虑。
　　“哈哈……”菩提笑了。
　　下方的大能者都疑惑看着菩提。
　　“菩提，你笑什么？”雷神天尊更是皱眉道。
　　菩提瞥了眼雷神天尊，随即道：“纪宁绝对不会成为累赘。”
　　“哦？”
　　旁边的神农氏、三清道人、燧人氏等一个个都露出了好奇之色，下方的大能者更是彼此议论纷纷。
　　菩提笑着，却不再多说。
　　“还藏着掖着。”三清道人摇头。
　　“到时候你们自知。”菩提那白眉毛一掀，坐在旁边的后羿则是露出了一丝笑容，他和菩提相处岁月太久太久了，很清楚他这位师傅的性子。
　　……
　　大能者们聚集于此，彼此谈笑。对这些拥有漫长寿命的大能者而言，就是彼此论道千年万年都非常正常，在过去没有浩劫的时候，两位仙魔下棋，就可能下上百年时间。
　　又过去了仅仅半天功夫。
　　“不好。”坐在下方的那柔弱柔柔的美丽少女忽然脸色一变，连道，“诸位。”
　　顿时在场的众多大能者们尽皆转头看去，看向了孔秀。
　　孔秀，五个分身分别在四支队伍和这万族殿中，她便是负责传达讯息的。
　　看到孔秀面色这么郑重，顿时所有大能者心中都是一紧。
　　“就在刚刚，夸父他们队伍陷入了危险绝地‘地鸣山’。”孔秀连道。
　　“地鸣山？”
　　大能者们个个都是一惊。
　　地鸣山，是名气非常大的一处险地，因为在很久以前，三界这边的大能者去冒险磨砺时，就有道祖死在那！
　　“地鸣山非常危险。”三清道人脸色一变，连道，“我去过一次，困在其中三千余年，赶紧让如来过去。如来……是最有把握能破解地鸣山的。”
　　“好。”孔秀连点头，“我已经和佛祖如来说了，如来佛祖他们四位正在赶去。”
　　……
　　上古废墟，千山世界。
　　纪宁来到上古废墟也三个多月了，跟随夸父他们，一直没遇到什么大危险。
　　“这是千山世界，我们得小心。”孔秀提醒道。
　　“哈哈哈，有什么危险，一脚踩灭。”夸父拿着木杖，笑着数道，不过笑完后还是嘱托了旁边的风机道祖一声，“风机，你可看仔细了。”
　　“嗯。”风机道祖点头。
　　他们七位腾云驾雾飞行着，而周围却是连绵的一座座大山。
　　“我怎么觉得那边山，之前刚刚经过。”纪宁忽然指着前方。
　　“咦？”夸父一瞪眼仔细看着，随即连点头，“对，刚刚经过。”
　　“不好。”风机道祖连仔细感应，随即面色大变，“这是阵法，以群山为根基，布的大阵，这阵法范围非常广，而且悄无声息……应该仅仅移除了部分山峰，连我之前都丝毫没发现。”
　　“我们陷入阵法内了？”刑天一惊。
　　“我们已经在阵内。”风机道祖点头。
　　“怎么办？”夸父连问道。
　　“两个办法。”风机道祖道，“一，以力破法，直接毁掉一切山峰，毁掉这片天地，自然就行了。可是这应该是那桓木主人布的阵法，桓木主人对山石木头利用非常厉害……他布的阵法，而且如此范围的，我们想要以力破法，恐怕做不到。二，只有在阵法上破解，我们也做不到，人皇伏羲有可能做到。”
　　他话音刚落。
　　“咚。”仿佛心跳的声音，从大地深处传来。
　　“咚。”“咚。”“咚。”一声声低沉的心跳声音，在天地间响起，周围原本群山的环境竟然瞬间变化，变成了无数的恶水，江河滔滔，无穷无尽。
　　纪宁他们竟然腾云驾雾，被无数的恶水环绕。
　　“这，这是地鸣山。”风机道祖脸色瞬间苍白起来，“晚了，晚了，已经晚了。”
　　“我们竟然不知不觉就被引进了地鸣山。”陆吾也脸色大变。
　　其他几位个个都心中一凉。
　　“好高明的阵法。”纪宁则是轻声道，“之前我们丝毫没察觉，等我们察觉时，已经被引进了地鸣山境内。”
　　“佛祖如来已经知晓，正在赶来。”孔秀连道。
　　“诸位小心，切切不可分开。”夸父狰狞低吼道，“这是我们进入上古废墟以来最大的危险，就算佛祖来了，恐怕也需要时间破掉这地鸣山！我们需要撑住，撑到佛祖将我们救出，撑不住……我们便会死在这里。”
　　“嗯。”纪宁他们六位都点头。
　　在场个个肃容，生死时刻，谁都不敢大意。
　　“地鸣声正在响起。”孔秀连道，“地鸣声最大的时候，就是危机降临的时候。”
　　“咚！”宛如心跳的声音，越加响亮，仿佛周围无尽的河水都在震颤。


第十四章 地鸣山
　　高空中。
　　佛祖如来等一行四位，正化作一道巨大的金光，迅速的朝地鸣山方向赶去。
　　“孔秀，可还撑得住？”如来传音道。
　　在如来的掌中佛国内，有着无数的生灵生活着，孔秀的其中一个分身也是在其中。
　　“现在地鸣声正不断响起，越来越大，那声音最大的时候就是攻击到的时候。现在我们几个都小心翼翼戒备着，还未曾遭到攻击。”孔秀在那掌中佛国内回道。
　　“必须小心。”如来说了句后，便向旁边的三位佛祖道：“你等也暂且先进我掌中佛国，我好最快赶去。”
　　“是，佛祖。”
　　另外三位都应道。
　　如来，在佛门中的地位那是绝对的领袖。
　　只见如来一挥手，旁边三位佛祖便被收起，跟着半空中的那一道金光速度更快，迅速杀向地鸣山。
　　……
　　上古废墟深处的堡垒内。
　　“主人，成功了，四支队伍中夸父那一支，已经被引入了地鸣山。”下方的消瘦老者连喜道。
　　“嗯。”
　　刺修大魔神坐在王座上，轻声笑道，“不动手就罢了，动手，就来大的！之前让三界女娲阵营的这些土著们轻松了那么久，这次得狠狠给他们一击。”
　　“千山世界，是我们和无间门耗费无数精力布置的一界，整个千山世界就是大的陷阱。女娲阵营明知可能是陷阱……也必须往里冲。”下方的红胡子老者笑道，“他们根本找不到我们，他们能做的就是摧毁整个上古废墟……必须每个世界都要杀进去，在千山世界，说不定就能灭掉两三支队伍。”
　　“夸父这一支，应该能灭掉。”刺修大魔神轻轻点头，“其他三支……就看他们手段了。”
　　“纪宁。”
　　在下方一直站着的乌霄天仙却是看着半空中显现的场景，那是地鸣山周围的场景，夸父他们之前已经进入了其中，乌霄天仙冷笑，“进入地鸣山，这次我倒要看看你能不能活下来。”
　　“主人，那佛门如来正在迅速赶往地鸣山。”巍峨壮硕的金甲身影低沉道。
　　“哼，地鸣山周围是桓木布置的阵法，阵法现在已经有了变化，如来闯入阵中，是几乎不可能找到地鸣山的，除非他破阵，以他的实力倒也能破阵，可那需要足够的时间。那么长的时间……夸父他们早死了。”刺修大魔神微笑着，伸出了猩红的长舌头舔舐了下嘴唇。
　　他堂堂大魔神，憋的太久了。
　　这大魔神之名……本就是用无数鲜血血肉铸就而成！
　　……
　　地鸣山内。
　　“咚。”
　　地底传来的巨大心跳声，仿佛砸在纪宁他们每一人的心脏上，个个悬浮当空，小心看着四周。
　　“纪宁，我们六个可布置阵法，一同抵挡危险来袭。而你却没有阵法保护……你还是先进入洞天法宝吧，等度过这地鸣山危险，你再出来。”夸父他们六位已经形成巨大的阵法，神力涌动，形成一圈圈金光笼罩周围。
　　“不必。”纪宁摇头。
　　夸父见状眉头微皱：“关键时刻，纪宁，不可任来。”
　　“夸父道友无需担忧，当初我这本尊被那无间门毁掉，不一样活过来？”纪宁看着夸父。
　　夸父一愣，随即点头：“既然你不愿躲，那就罢了，这样吧，你在我们的阵法之内……如果有外来袭击，这阵法也好帮你抵挡一二。这阵法……防外不防内，你在里面一样可以出手对外进行攻杀。”
　　“好。”纪宁点头应允。
　　夸父、刑天、曦皇、风机、孔秀、陆吾他们六位真神，神力涌动，金光环绕，抵御危险，而纪宁则是在这大阵之内。
　　六位真神彼此交流了下眼神，也很无奈，在他们看来这个北冥剑仙有些太过狂傲了，地鸣山如此危险之地，就算是他们六位也是小心翼翼甚至请佛祖前来。而这纪宁却硬是要在外面……唉，还是修炼岁月太短，太过自信了！
　　“咚！”“咚！”“咚！”忽然地鸣声急切起来。
　　周围的环境也变化了，之前还是无尽的水流，可忽然周围变成了茂密的丛林。
　　纪宁他们七人都站在丛林内。
　　“赶紧走，飞出丛林。”夸父连道。
　　嗖。
　　他们七位尽皆飞起，可是任凭他们怎么飞，飞的再快，依旧在丛林内。
　　“飞不出去，窥探不出地鸣山的真实，根本出不了地鸣山。”风机道祖观察下，摇头道，“当年三清道人被困地鸣山，凭借极强实力抵挡住危险，硬是被困其中三千余年，才窥探出地鸣山的真实情景，才走出了地鸣山。”
　　“这些都是幻境。”孔秀也担心道。
　　“我们没法透过幻境，窥探出地鸣山的虚实。”刑天也担忧。
　　纪宁也在仔细观察着。
　　地鸣山名气很大。
　　一旦进入其中，将会面临无尽的幻境，永远困在幻境中。即便是大能者，似乎在拼命的飞，可实际上一直是在地鸣山境内，根本飞不出去。
　　有两个办法，一个是拥有着绝对强的实力！直接毁掉整个地鸣山，可是这种奇绝之地，就是三清道人当年都没法毁掉，恐怕也就是世界神的‘女娲娘娘’才有可能做到了，纪宁他们根本没希望破坏掉地鸣山。
　　第二个办法，就是和当初的三清道人一样，能够透过幻境，琢磨出地鸣山的真实，随即走出地鸣山！
　　佛如如来，在窥探幻境方面是极擅长的，佛门，本就是擅长用幻境的。
　　“噗！”
　　忽然一可怕攻击降临，直接刺向了陆吾真神，陆吾真神表面环绕的阵阵金光直接被穿透，被穿透的情形……可以判断出，有一仿佛尖锥般的奇物在进行攻击。
　　陆吾真神吓得连挥动铁鞭抵挡，并且连闪身。
　　嗤～～～
　　陆吾真神的腹部被划过，露出了血淋淋的伤口，很快神力涌动就恢复了。
　　“大家小心，地鸣山的攻击非常强。”陆吾真神连道，“阵法根本没法完全挡住，不过阵法能削弱那奇物的攻击威力……否则刚才就不是掉点肉了，而是直接被撕裂了。”
　　“小心，周围看似是丛林。”风机道祖更是肃容道，“实际上丛林只是幻境，真实场景是有着奇物对我们攻击的。”
　　纪宁也皱眉。
　　那奇物经过阵法的削弱，都能轻易伤了真神之躯，这也太可怕了。最致命的是……根本发现不了奇物在哪，等发现时，攻击已经到了身前。
　　“怎么办？”纪宁仔细观察着四周，眼中烛光燃烧，烛龙之眼仔细观察下……周围丛林的树木、叶子更加清晰，甚至看到叶子上的脉络以及上面的露珠。根本找不到丝毫的痕迹。
　　“看破幻境，窥探真实。”
　　“到底怎么做……当年三清道人被困在这，最终就是窥探出真实，才走出去的。”纪宁皱眉，“可怎么窥探出真实？”
　　纪宁的肉眼在仔细观察，心识也在探查，连心力也在探查。
　　可是一切探查的都是眼睛看到的情景，仿佛这些丛林是真的一样，其实想想也能明白，连三清道人都被困了三千多年才窥探出真实，这要‘窥探’可不是那么容易的。
　　“嗡～～～～”纪宁的心力正施展着北休世界神所传的法门，仿佛涟漪一般荡漾着，扫荡过每一寸空间，侦查的仔细堪称三界之冠，超过三界任何一探查法门，连九方混沌国的那些神魔们纪宁也没发现谁的心力探查法门能和自己比的。
　　忽然，这涟漪般的心力，隐隐察觉到一丝波动。
　　噗！
　　一道看不见的奇物刺穿了层层的金光防御，直接刺向了曦皇道祖。


第十五章 那一丝波动
　　那奇物刺穿层层金光时，曦皇道祖这才发现，脸色一变：“不好。”连闪避，同时挥动了衣袖来抵挡，哗，那锋锐奇物撞击在衣袖上，尔后飞离开去。
　　“大家小心。”曦皇道祖连道，“它太快了，不能丝毫分心。”
　　“刑天，你可还有其他盾牌法宝？”陆吾真神连道。
　　“有。”刑天手中显现出了一块小盾牌，飞向了陆吾真神，随即迅速变大，近乎半人高。陆吾真神单手抓住盾牌，一手持着铁鞭。
　　刑天也同样是一手盾牌，一手刑天斧，同时连问道：“谁还需要盾牌？”他目光一扫，不由就看向了在阵内的纪宁。
　　这七人中……
　　夸父实力最强，其次就是刑天和曦皇，刑天自身有盾牌，曦皇擅长用衣袖。
　　再接着就是孔秀、风机、陆吾，陆吾现在要了盾牌，风机道祖则是有扇子……同样可当盾牌来用，对风机道祖而言，扇子反而能发挥更大威能。至于孔秀……她乃是一根尾羽炼制而成的分身，媲美先天极品法宝，反而是最安全的一个。
　　在刑天看来，纪宁是用剑的。
　　剑，更擅长进攻，防御上较为吃亏，他认为纪宁应该比较需要盾牌。
　　“还不需要。”纪宁笑着摇头。
　　“谨慎点。”刑天嘱托了句，没多说。
　　一道道无形的奇物来袭，六位神魔都小心翼翼戒备，他们甚至刻意的缩小阵法范围，好保护阵法内的纪宁。
　　接连十九波袭击，六位神魔都全力以赴挡了下来，纪宁则是占点便宜，在阵法内没受到攻击。
　　“咦，似乎停下了。”孔秀轻声道。
　　“地鸣声已经开始减弱了。”夸父则是道。
　　咚～～～咚～～～咚～～～
　　大地深处传来的宛如心跳的声音，的确在减弱。
　　“过一段时间，这地鸣声还会再强盛起来，那时候还会有袭击。”夸父道，“我们都先歇息歇息，准备下一次这地鸣山的袭击。”
　　“嗯。”
　　神魔们脸色并不好看。
　　那无形袭击威力太大且鬼魅异常，就刚才十九波袭击，陆吾真神已经受伤三次，风机道祖受伤两次，曦皇和刑天也都受伤了一次，夸父、纪宁、孔秀倒是都好好的。每一次受伤都需要消耗大量神力来恢复。
　　恢复神体消耗的神力是非常大的，时间久了，神力消耗殆尽，到时候阵法都没法维持！大家之所以能够撑过接连的十九波袭击，就是因为有阵法的提前削弱！否则正面面对，就是夸父……都有殒命之危。
　　大家都看到了死亡的威胁，自然气氛就沉闷了。
　　“这纪宁，我们个个这么紧张，他竟然……走神了？”陆吾真神看了眼在阵法中央的纪宁，纪宁正站在那，眼中无神，显然心中在想些什么，明显是走神的样子。
　　“唉。”陆吾真神也是憨厚之辈，没有多说，“尽量吧，我们拼下去，能保护住纪宁就保护，我们若是死了……保护不了纪宁，也是没法子。他，毕竟还是太年轻了。”
　　……
　　纪宁站在那，心中思忖着：“每一次来袭，特别是逼近到一定距离，我都能隐隐察觉到一丝逸散出的波动。显然这奇物袭击威能太大！太近距离下，也没法完全躲过我的查探……可我也仅仅只能感应到一丝波动。根本无法确认那奇物的准确位置。”
　　察觉波动时，那波动或许就是奇物发出的，可以无形奇物袭击的速度……瞬间就已经杀向某个目标了。
　　“我需要确定出奇物的痕迹，确定它的攻击方向。”
　　“威能这么大，定会引起空间的一丝波动。”纪宁看向周围的丛林，“不过周围的丛林幻境太真实，空间也处处都有些波动，这掩盖了那奇物的波动。”
　　“我需要做的是……将丛林幻境的波动，和奇物的波动，分离开。”
　　在刚才的十多次袭击中，纪宁都在仔细感应。
　　却一直未曾确定出奇物的飞行方向。
　　“咚！”大地深处的心跳声音忽然从微弱开始变强。
　　“咚！”“咚！”“咚！”一声声心跳声，越来越强。
　　“大家小心，地鸣山的攻击马上又要来了。”夸父喝道。
　　“嗯。”
　　其他五位真神都连应道，维持着阵法，小心戒备。
　　纪宁则是耷拉着眼皮，心力运转神魂，仔细感应着一切波动，外界繁杂的波动，有风的波动，有光的波动，有空间的波动，有气味的波动……纪宁能够从其中找出‘空间的波动’，现在要做的是在无尽空间波动中，找寻出那一丝奇物引起的空间波动。
　　即便是纪宁这等大能者……也非常难！
　　其实当年三清道人，也是耗费了三千余年才做到，纪宁的优势是北休世界神所创的厉害的心力法门。
　　“呼。”
　　“嗤。”
　　“咻。”
　　无形的攻击，开始接连降临。
　　夸父、刑天他们一个个竭力抵挡着，完全拼尽了全力。
　　“似乎是……奇物的空间波动……”纪宁在阵法内，耷拉着眼皮，仔细感应着。
　　“纪宁，我看你还是进入洞天法宝吧。”刑天连喝道，他和纪宁关系毕竟较近。
　　纪宁却没回应，而依旧在那感应着。
　　……
　　三界，人族皇宫，万族殿，众多大能者齐聚于此。
　　“快。”孔秀站起来焦急道，“这已经是地鸣山的第三次袭击了，陆吾真神受伤很严重，神力快消耗殆尽了。神力如果消耗殆尽，阵法没法维持，夸父他们一个个会很快死在地鸣山的。”
　　“如来。”三清道人看过去。
　　“我正在破阵。”一旁的佛祖如来连道，“那应该是桓木主人耗费无数心思，以无尽群山为根基建造的阵法，我虽然以最快的速度破阵，可还是需要些时间。”
　　“没办法。”如来摇头，“就算你现在赶去，得先抵达阵法处，单单抵达阵法处的飞行时间，我就已经破阵了。”
　　三清道人点头。
　　的确。
　　千山世界危机重重，是没法直接穿梭虚空抵达那的，像纪宁他们，像如来、伏羲氏他们都是慢慢飞行。
　　“最擅长破阵的伏羲氏，也被上古废墟的那群异族给牵制住了。”孔秀焦急道，“他现在也没办法赶去。”
　　“这桓木……”一旁坐着的菩提道祖脸色也难看。
　　战争，最怕的是进入敌人布置的战场。
　　现在上古废墟，就是敌人主动布置好的，可不管怎样，女娲阵营是绝对不容许上古废墟渔翁得利的，就算是抱着铲除无间门帮手的心思，也得破掉他！正因为担心上古废墟中出现一些可怕的危险环境、阵法，所以仅仅两名领袖大能赶去。
　　其他大能者则是坐镇三界，就算情况有变，他们也能应对。
　　“我的法身尽皆显现，马上就能破开阵法。”一旁的如来脸色也是肃然。
　　……
　　佛祖如来的确拼了。
　　只见高空中，另外三位佛祖形成阵法，顿时佛光普照，各种攻击降临，毁天灭地。
　　而佛祖如来却又是另外一番模样。
　　他显现出了三具身体。
　　分别是释迦摩尼本尊法身、大日如来法身、药师如来法身，只见巨大的佛掌从天而降，撕裂天地，毁掉一座座山峰。可是有些山峰即便摧毁，无尽天地之力又会凝聚诞生。显然这是阵法之威。
　　如来，本是混沌真神出身。
　　尔后上古时魂飞魄散仅仅留有一丝真灵投胎到人族，成了‘释迦摩尼’，这番置于死地尔后生，的确令他最终走到了巅峰，悟透了金木水火土五大天道，成就五大法身！动用这五大法身，消耗法力是无比惊人的，只有在拼命时他才会动用，这次攻打上古废墟，他大半力量都来了。还剩下两大法身坐镇三界。
　　三清道人有一气化三清。
　　如来，也有他的五大法身，当然最强的是释迦摩尼本尊。
　　……
　　“如来的实力，还真是厉害。”刺修大魔神感慨着看着显现的场景，如来正在毁天灭地般的破阵，“这些土著修炼的法门虽然很一般，明明成了祖仙，却只是三等祖仙！可是最妖孽的几个，这道的境界还真是高啊。”
　　“伏羲氏也被牵扯住。”
　　“桓木这阵法也厉害……就算其他大能赶来，也需要些时间才能破开。等他们破开后，还需要进入地鸣山！地鸣山内处处幻境，要找到夸父他们也需要些时间。我估摸着……夸父他们应该撑不住了。”刺修大魔神轻声笑着。
　　“如来这么疯狂，欲要短时间破阵，怕是夸父他们应该已经快不行了。”下方的乌霄天仙笑道。
　　他们也只能推测。
　　因为地鸣山，是上古废墟天然形成的恶劣环境，就算是他们，也没法探查到地鸣山内到底发生什么。
　　……
　　地鸣山内的情势的确已经非常恶劣了，陆吾真神和风机道祖都是脸色煞白，他们俩身上有着血淋淋的伤口，都已经没有神力再修复神体了。
　　“咻。”又是一道残酷的无形奇物攻击。
　　一直耷拉着眼皮的纪宁忽然睁开了眼，眼睛亮了，仿佛星辰，喃喃自语：“终于找到了。”


第十六章 启璇境
　　“陆吾，风机，你们俩放弃吧，我将你们收入洞天法宝内。”夸父连喝道。
　　“不。”
　　陆吾真神虽然一直很憨厚，可此时却坚决的很，“夸父，你很清楚，地鸣山是何等的可怕。我们是借助阵法才能撑到现在，一旦我进入洞天法宝中，的确我能暂时活下来。可是你们没有阵法辅助，撑不了多久的。”
　　“我的神体，每一份血肉都是神力组成，虽然我体内没有神力。可是我的神体还可以化为神力，还可以支撑下去。”陆吾真神低沉道。
　　“撑下去。”风机道祖也点头，眼中有着冷酷，“夸父，别心慈手软了，这个时候我们六个谁也没法后退！这次对上古废墟的征战……其实已经是最终决战的先锋之战了。战争，肯定会有人死去，轮到我，我也不会后退。”
　　旁边的夸父、曦皇、刑天、孔秀都复杂。
　　可他们明白，这的确是对大局最好的选择，陆吾真神、风机真神的神体就是大量的神力，完全可以继续撑下去，当然支撑下去的代价就是……风机道祖、陆吾真神随时可能被无形攻击杀死！
　　“撑住。”夸父低吼道。
　　“保护好陆吾、风机。”刑天更是嘶吼起来，转头看向纪宁，“纪宁，尽量帮风机、陆吾。”
　　刑天过去一直对纪宁很有好感，之前一路上纪宁甚少出手也就罢了，可现在被困在地鸣山，陷入死境。纪宁在阵法内倒是安全了，可竟然从来没有出手过！这让刑天心中滋生出了不满。
　　“咻。”
　　纪宁忽然动了。
　　瞬间就是一迈步，竟然直接窜出了阵法范围，手中更是一剑刺出，剑尖上更是显现出了夺目的七彩剑芒。
　　夸父、刑天他们六大真神瞬间懵了。
　　纪宁竟然出阵？夸父他们立即就要喝斥。
　　竟然出剑？为何出剑？
　　七彩剑芒？那，那是……
　　纪宁突然出了阵法刺出一剑，这一幕让六大真神瞬间瞠目结舌。
　　“铛！”一声轰鸣声。
　　纪宁刺出的剑尖仿佛撞到了什么，而且还发生了无比剧烈的碰撞，令周围空间都荡起了波纹。
　　“过来。”纪宁的剑法一转，就仿佛黑洞，产生惊人吸力，硬是缠绕住了那无形奇物。
　　剑光缠绵，完全缠住了无形奇物，那奇物也终于显现出了模样，只见在纪宁的剑光中显现出了一根仿佛牛角模样的特殊材质的奇物，通体黑色，隐隐有着一丝紫色纹路。一头尖锐，一头钝。
　　“嗯？”纪宁伸手抓住这奇物。
　　“启璇沉石？”纪宁暗道，在混沌中闯荡，当然得熟悉大量的奇物，北休世界神所传中有大量的记载，纪宁一眼认出的这奇物，“竟然是启璇沉石，这可是珍贵的炼材，不过在三界，没谁能够炼制它。”
　　启璇沉石，坚韧无比，没经过任何淬炼，单论坚韧就能媲美混沌奇宝。
　　这是极珍贵的炼材。
　　“将来我去无尽混沌中，找寻天苍宫。或许它还有用。”纪宁手一翻，将那奇物收入了洞天法宝中。
　　纪宁一转头。
　　却看到旁边的六名真神正个个有些发蒙，曦皇更是想要说什么，却不知该如何开口。
　　“纪宁。”还是最直爽的夸父连道，“你剑力第五层次了？”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“怎么之前一直不说。”夸父道。
　　“之前没遇到什么危险，夸父你就能轻易解决了。也一直没需要我出手。”纪宁笑道。
　　旁边刑天也连道：“纪宁，你已经能够窥透了这地鸣山的幻境？”
　　窥透幻境，方能走出去。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　陆吾、风机也是心神一松，虽然做好死亡准备，可能活着当然更好。
　　“跟我来。”纪宁说道。
　　“跟上纪宁。”夸父连道，“听纪宁的。”
　　“嗯。”
　　六位真神连跟着纪宁，纪宁一手持剑行走着。
　　“又来一个。”纪宁又挥出了一剑，剑法飘渺，瞬间碰撞到了袭击来的无形奇物，只见纪宁的剑法瞬间化为黑洞，将那无形奇物给缠绕住。
　　“这地鸣山，应该就是‘启璇境’了。”纪宁又伸手抓住了一根启璇沉石，观察了下便收入洞天法宝，“恐怕放眼三界，没几个有我对这地鸣山了解的多。”
　　无尽混沌中，有着无穷无尽的危险，北休世界神也记载了许多，在混沌中遨游，如果傻乎乎的去一些绝地，那真是自己找死，谁都没法救了。
　　启璇境，只是北休世界神记载的险境之一。
　　纪宁根据诸多情况一推断，就确定，地鸣山就是‘启璇境’的一种。
　　“纪宁，我们多久能走出去？”曦皇看纪宁眼神都不同了，剑力第五层次，超越天道极限，单单这两样，纪宁已经是接近领袖层次了！甚至单论进攻，比夸父更可怕！
　　“放心。”纪宁道，“地鸣山，几乎自成一界，如果不窥探出其真实，是根本没法走出去的。其实所谓的窥探真实……并非是真正的看到真实场景，就算是我，也就勉强能够感应发现那些奇物攻击，透过奇物，来判断一些方位。”
　　“透过奇物判断方位？”风机、孔秀、陆吾他们个个疑惑。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“那袭击我们的奇物，是地鸣山内孕养的，是从地鸣山深处喷发而出，威力惊人。”纪宁道，“我们离地鸣山核心越近，那奇物的威能越强。我们离的越远……他们的威能就越小。”
　　“我听三清道人说过。”曦皇点头，“不过这只是最粗略的方向，并且地鸣山的危险，不单单是那无形奇物。”
　　“对……听说还有无比惊人的吞吸力量，会将大能者吞吸进去。”孔秀也连道。
　　纪宁点头：“的确如此。”
　　启璇境，平常大多时候是喷发，可也会吞吸！每一次吞吸，距离越近，吞吸力量越大，一旦被吞吸进去……祖神祖仙也几乎必死无疑，除非一些手段极了得的，才能活下来。如果能进入深处安然活下，就可以得到大量的‘启璇沉石’，这是经过一次次喷发、吞吸的磨砺后，所形成的珍贵炼材。
　　被喷发出来袭击到纪宁他们的，仅仅只是地鸣山深处蕴含的‘启璇沉石’的极少数。
　　“所以我们必须赶紧走，现在是喷发，等吞吸……那就更危险了。”纪宁胸有成竹，而且地鸣山也就核心会对他有威胁，平常区域根本威胁不到他，毕竟他已然是领袖层次实力了。
　　走了仅仅片刻。
　　纪宁一直走的很快，忽然他们个个感觉眼前一亮，从之前的丛林幻境，变成了浩瀚的连绵的群山，远处的群山还在崩塌，隐隐可看到散发无尽金光的三大身影，正疯狂的挥舞着佛掌，每一手掌都仿佛毁天灭地，毁灭着群山。
　　“是如来。”夸父大喜道。
　　“如来。”刑天更是高声喊道。
　　纪宁也笑了：“出来了。”
　　“这就是如来的法身么？”纪宁看着那如来的三大法身，特别是其中的释迦摩尼本尊法身，“仅仅只是真神、三等祖仙，可道的感悟却高成这样，硬是能发挥出祖神实力。”
　　远处的佛祖如来也发现了远处的七道渺小的身影。
　　“善哉。”
　　如来终于笑了，其他两大法身也融入本尊中。这时候在后面的另外三位佛祖也飞了过来。
　　如来等四位佛祖飞了过来，夸父、纪宁他们七位也腾云驾雾迎了过去。
　　“你们自己倒是出来了。”如来笑着，“不知怎么出来了。”
　　“是北冥。”在纪宁他们中的孔秀开口道。
　　“北冥？”如来看向纪宁，惊讶看着。
　　夸父更是道：“对，纪宁实力厉害的很，我怕都不一定是他对手。三清当年困在里面三千多年，纪宁却是短短这么一小会儿就带我们出来了，哈哈哈，三清那老道知道了，不知道脸色会变成什么样。”
　　而在这时，孔秀也将这里发生的一切，告诉了那些关心担心着的三界女娲阵营的众多大能者们。


第十七章 菩提和源老人
　　三界，万族殿内。
　　孔秀正如实将一切说出来：“我们困在地鸣山中，陆吾、风机更是重伤，眼看我们就要撑不住了……是北冥，北冥道友之前一直在阵内仔细观察，终于透过幻境窥透到了地鸣山的真实。于是他走出阵法，出手抵挡住了地鸣山那的一些无形的袭击，也带我们安然走出了地鸣山。”
　　“挡住袭击？”众多大能者中的雷神天尊问道，“孔秀，你之前也说过，地鸣山的袭击威力非常大，曦皇道祖借助阵法才勉强挡下，甚至还受伤了。这纪宁他走出阵法，挡住袭击？”
　　“对。”孔秀点头，眼睛亮亮的，微笑着，“北冥道友乃是从盘古开天到如今有数的绝世人物，他如今的剑力已经达到了第五层次。”
　　“达到第五层次？”雷神难以置信，“怎么可能？”
　　整个大殿内都是一片骚动。
　　剑力第五层次？
　　每一个剑力第五层次的，都是大能者中的一等一存在，像纪宁又会伍宝剑术，那就更加可怕了。
　　“真的？”
　　“他修炼才不足千年吧。”大能者们彼此低声议论。
　　坐在最上方的佛祖如来则是开口：“的确如此。”
　　雷神天尊更是愣愣的，再也说不出话来。
　　“哈哈哈……”坐在上方的菩提道祖却是笑了。
　　一旁的三清道人笑道：“菩提，你早知道了？”
　　菩提得意抚须。
　　“师弟，当真了得。”后羿也笑了，“最终之战，又多一员大将。”
　　下方的雷神天尊心中是非常复杂的，他本是孤傲之辈，对于纪宁他之前根本没放在眼里。而逐鹿大世界中纪宁的表现……就已经让雷神天尊心中不是滋味了，可那时他还在安慰自己，那个纪宁小子靠的是阵法，靠的是万物使者，真正自身实力还差的远。
　　可现在剑力第五层次、超越天道极限，使得纪宁已经是无可争议的三界第一剑仙！
　　“菩提。”雷神天尊开口道，“恭喜了。”
　　菩提看着雷神，笑着道：“老道我喜欢卖关子，雷神你不生气就好。”
　　“哪里生气，我女娲阵营能多一员大将，我开心还来不及。”雷神天尊也道。
　　菩提点头。
　　这雷神虽然是个倔强孤傲性子，可是对女娲阵营还是忠诚耿耿的，反而是他当年的好友‘源老人’，那是他曾经非常要好的朋友，实力也比雷神强的多，可如今却依旧在两大阵营中摇摆，至今没有真正加入女娲阵营。
　　“老友啊，真不想和你分个生死啊。”菩提心中暗暗道。
　　……
　　一颗破破烂烂的星辰上，如今却有两位大能在此。
　　茅屋前。
　　有着红鼻子的老者正盘膝坐着，面前是一小桌，在他对面也盘膝坐着须发皆白的菩提，这正是菩提的化身。
　　“恭喜啊，你的徒弟竟然达到剑力第五层次。”红鼻子老者慨叹道，“可惜啊可惜，当初我就看出纪宁的潜力非常高，我硬是想要收他为徒，可惜你就是不答应。”
　　“我当时并没有不答应。”菩提道，“我当初可说了，只要你加入我们这边，你当时就可以立即收纪宁为徒。可你当初不答应。”
　　“现在我也没法答应。”源老人摇头。
　　“哼。”
　　菩提冷笑，“我们和无间门斗到现在，你应该也看出来了，我们两边根本没法和平相处。你到这时候……竟然还摇摆！之前你说的那些冠冕堂皇的话，说什么不想看到老兄弟一个个死去，可现在你这么做，却是让更多的老友死去！你那些话，全部都是一个屁！”
　　“对。”源老人点头，眼神飘渺，“我承认，我那些话都是为了颜面，那些都是假话。”
　　菩提只是看着他。
　　他心痛。
　　当初一同从混沌中走出，懵懵懂懂，他们一个个老友彼此扶持，相互论道，共同在修炼路上前进。感情之深，宛如生死兄弟。有些老友在上古的混战中死去，有些则是在上古破灭之战中死去，像三寿他们都是已经死去的。
　　活着的已经不多了，可眼前这位老友‘源老人’竟然在最关键时刻，没有跟他们站在一起。
　　“终于承认了。”菩提冰冷道。
　　“是啊。”
　　源老人摇头，“自从上古时遇到一些混沌异族的入侵，斩杀些混沌异族，得到他们的一些法门，得到他们对无尽混沌中的记载。我那时，就明白……我们所在的，仅仅只是个混沌世界。无尽混沌中有更加广阔的天地，那时我，心中就渴望走的更远，看的更远。”
　　“我们这些混沌中孕育的真神，仅仅只是些土著罢了，我们算什么大能，我们只不过仗着出身才有这样的实力。”源老人摇头，“在无尽混沌中，一些世界神、混沌仙人那才是真正的大能，他们能够轻易覆灭我们的世界。”
　　“女娲早就看透了，三界对她而言太小了，所以，女娲离开了三界，进入了更加广阔的天地。”
　　“我也想要去更广阔天地闯荡。”源老人眼中有着渴望，“可是我的实力不够，透过那些混沌异族，透过那万物之主……我明白，就算万物之主，在无尽混沌中也只是个一般人物罢了。比他厉害的多了去了。像罗睺等异族更是些小角色。”
　　“我必须够强大。”
　　“三界争斗？女娲阵营和无间门的争斗？我从来没在意过。你们眼睛能看到的太小了……你们看到的是三界，而我看到的却是无尽混沌。”源老人摇头，“我从来没想过，将自己的心力生命消耗在三界的内部争斗中。”
　　“我想要走出去，想要变得更强。”
　　“我仅仅是因为生活在三界，没有更好的法门，没有更好的机会。如果走出去，我或许就有可能成为世界神，成为混沌仙人。”源老人期待着，“那才是我期待的，渴望的！”
　　菩提依旧冰冷看着他，冷然道：“自私！对，三界和无尽混沌相比，是很渺小，我们也的确只是土著，可这是我们的家！三界是我们的家，这里有着我们一起孕育诞生的老友，一个个宛如生死兄弟。他们现在有难了，你却眼看着，为了你所谓的世界神、混沌仙人的渴望……你眼看着你的一个个老友们去征战，去死亡。”
　　“我没想到，当年的源，会变成现在这样子。”菩提摇头。
　　“哈哈哈……”
　　源老人却笑了，笑的须发震颤，随即看着菩提，眼神锋利，“对，我是自私，修炼路本就是自私之路。在这条路上走，我当然得惜命。我当然得抓住一切机会让自己变得更强，让我傻乎乎的和你们一起去拼？”
　　“你没法超然物外的，不管是我们，还是无间门，都不会允许你的。”菩提心中很难受，可依旧劝说。
　　“我会尽量从无间门身上得到好处。”源老人淡漠道，“放心吧，在最后决战前，我会离开三界的，我会进入无尽混沌中……带着跟随我的那几位好友，一同进入无尽混沌中闯荡……至于你们和无间门的生死，我不会管。”
　　“离开？”菩提吃惊。
　　“对。”源老人冷笑，“难不成，你以为我真的会为无间门而战？不，不管是你们，还是无间门，都不值得我去把命赌进去。”
　　“好，好，好。”菩提笑了，仿佛看到了大笑话，“我一梦三界，竟然看到很多凡人会变，现在发现，神魔的心也会变。你变了，和当初刚刚从混沌中诞生的源相比，变太多了。”
　　“那时我刚刚孕育诞生，生而执掌一条大道，除此以外，我们懂什么，我们那时候太淳朴了。”源老人摇头，“对我而言，兄弟老友，那是排在第二的，排在第一的是我的修炼路。”
　　菩提深深看了源老人一眼，随即便凭空消散了。
　　源老人则是默默坐在那，端起小桌上的酒杯轻轻饮了一口：“等成了世界境，再回首，这也不过是回忆罢了。”


第十八章 十九年
　　上古废墟的堡垒内。
　　刺修大魔神眼神正闪烁着凶厉的光芒，整个殿厅一片安静，他的六位属下个个不敢吭声，包括那位实力极强的金甲独臂人，虽然刺修大魔神比较尊重他，那是因为他们俩实力是属于同一境界的，可金甲独臂人也明白‘刺修大魔神’骨子里的魔性是何等可怕的。
　　“大意了！”刺修大魔神低沉喃喃道，“没想到这纪宁竟然能破解地鸣山，这可是启璇境，就算是祖神祖仙，想要破也没这么快，他修炼不足千年的一个土著，竟然就破解了。”
　　“早知道如此，我就早早的亲自在地鸣山中等待了。”
　　刺修大魔神有些懊恼。
　　差一点，他就能灭了一支真神道祖队伍了！
　　如果他亲自在地鸣山中埋伏，恐怕就能击杀夸父他们了，只是刺修大魔神内心深处有着本能的孤傲，那些都是真神、三等祖仙，而他乃是堂堂祖神！又是从无尽混沌中经过诸多磨练，哪里瞧得起这些土著，让他亲自去埋伏？他不屑！
　　放眼三界，也就女娲娘娘是否留下后手，以及那万魔之主让他警惕罢了。
　　女娲娘娘毕竟是世界神，世界神即便离开了，可她的家乡也不是那么好侵占的。
　　万魔之主，更是妖孽的能从世界神手下逃掉。
　　除此以外……刺修大魔神还真的没在意过，这次他估算，夸父他们这一支队伍应该是必死无疑的，只是没想到纪宁这么厉害。
　　可这也不能怪他，按照常识，纪宁是没法短时间破解地鸣山的。可纪宁得到了北休世界神的传承，论诸多法门……要比这个刺修大魔神都要高明的多！
　　“很好，想要毁掉我的地方，可没那么容易……”
　　“这只是第一次，让你们侥幸逃过，下一次我不会这么大意了。”
　　刺修大魔神那纤细的右手轻轻抓在扶手上，嗤，扶手被捏成了粉末，可跟着那些粉末凝聚再度完好。
　　下方个个安静。
　　包括乌霄天仙也不敢吭声，这刺修大魔神……他当年跟随万物之主，也和刺修大魔神打过不少交道。那可是个不亚于万物之主的可怕存在。
　　……
　　千山世界。
　　纪宁他们和佛祖如来他们正在一起。
　　“北冥。”如来看着纪宁笑道，“四支队伍，你准备跟随哪一支？你是人族，按理说，应该跟随人族那一支队伍比较好。”
　　“他可是早早就跟随我们了。”夸父连道。
　　“他和我们也配合久了，都熟悉了。”刑天也连道。
　　其他曦皇、陆吾他们一个个都连说着。
　　开玩笑，纪宁实力这么强，他们哪里愿意纪宁被弄走。
　　“夸父、刑天他们和我一直都相处很好，就别麻烦了。”纪宁笑道。
　　“对嘛。”夸父伸出大手，直接搭在纪宁肩上。
　　“嗯。”佛祖如来点头，“也好，不过你们也不能大意，这一次你们陷入危境……也仅仅只是征战上古废墟中的诸多危险中的一个，后面，还会有更多的危险，甚至更可怕的危险。必须小心谨慎。我能够隐隐感觉到，上古废墟，没有我们之前认为的那么简单。”
　　“我们懂。”夸父连道。
　　佛祖如来则是仔细看了看四周，随即道：“相信很快伏羲氏、玉鼎他们都会赶来，这次太危险了，若不是纪宁，这次你们这一支很可能全军覆没。”
　　……
　　四支队伍聚了下。
　　这次的危险，让他们一下子‘醒了’，之前他们一路横扫，虽然遇到些危险，可都算不上致命！可这一次危险的降临，却这么的突然，这么的可怕。
　　聚了下后，接下来这四支队伍的距离保持的更近，前进的速度更慢，更加小心。
　　……
　　时间流逝，转眼就已经过去了十九年。
　　纪宁他们已经攻克下了上古废墟的九成范围，一路毁天灭地。
　　这十九年来。
　　如来、伏羲、玉鼎、纪宁他们非常的谨慎，纪宁在一路上展露出的剑术已经彻底征服了夸父队伍，他的遁术更快，他的群攻更厉害，他的近身战更可怕，他对危险的发现比风机道祖还厉害！因为十九年来遇到好些次危险，数次的惊艳展露，也让纪宁的实力得到公认！
　　因为谨慎，因为小心，十九年来，四支队伍依旧都活着。
　　“北冥，接着。”夸父扔出了酒葫芦。
　　纪宁坐在远处岩石上，随手接过，昂头喝酒。
　　“我们攻克速度快了些，玉鼎他们的速度较慢，我们再等等，先歇一天吧。”孔秀说道。
　　“哈哈，我们现在已经攻占了上古废墟超过九成区域。”陆吾忍不住笑道，“虽然最后一些地方也比较危险，可只要我们小心些，再花费个十年八年，就能完全攻克了。”
　　“伏羲和如来都说了。”金袍曦皇站在那，宛如皇者，郑重道，“我们这一路上，历经数次危险，虽然没有地鸣山那次可怕。却也能够看出些痕迹来……这上古废墟，如此漫长的岁月，他们的实力也不再是我们预料的那么简单了。”
　　“北冥，你怎么看？”刑天看向纪宁。
　　纪宁坐在岩石上笑道：“不管怎样，还是得一路杀过去，我们小心些就是了。”
　　十九年的岁月……
　　他的第二元神在斜月大世界，在窥天太皓塔中修炼着，窥天太皓塔维持着百倍时间流速，实际上相当于外界修炼近两千年，他的剑术也更加玄妙，实力也一直在缓缓的提升着。
　　……
　　上古废墟堡垒内。
　　“这些年让他们太舒服了，这些土著，竟然一个都没死。”刺修大魔神从王座上站起，冰冷的眸子俯瞰着下方，“很好，他们已经进入了‘金河世界’，这一次，我要在金河世界中杀死伏羲氏，杀死如来！”
　　下方六道金甲身影都一怔。
　　乌霄天仙更是连道：“刺修大魔神，金河世界虽然是我们耗费很多心思布置的一界，可那佛门领袖如来以及人皇伏羲氏，那实力非同一般。要杀死他们中一个都很难了……杀死两个？我看，还是专注先对付一个吧。”
　　“上次让夸父队伍逃过一劫。”刺修大魔神冰冷扫视了眼乌霄天仙，让乌霄一阵心颤，“对于所谓的一些布置，我已经不太信任了。”
　　“杀伏羲氏、如来，是得靠些布置，可主要还是靠我亲自出手。”刺修大魔神眼神隐隐带着血光。
　　“亲自出手？”乌霄一怔。
　　他以为，这位大魔神会等到最终决战的才会出手。
　　“对，亲自出手。”刺修大魔神目光看向下方，“刀，到时候可能也要你出手。”
　　“是，主人。”金甲独臂人恭敬道。
　　乌霄听的心颤，天啊，刺修大魔神和刀尊都要出手？再借助金河世界本身的布置……还真有可能将那两位领袖层次的伏羲氏、如来给斩杀。
　　“你可以告诉无间门。”刺修大魔神扫视了眼，“不过最好无间门知道这事的能少点，别被女娲阵营的给发现，我这次出手……可以让他们措手不及，因为女娲阵营根本不知道我的存在。可是这一次一旦失败了，那就很难再有这等机会了。”
　　“大魔神出手，哪会失败。”乌霄天仙连道。
　　“他们毫无准备，实力又弱于我等，金河世界又是我们布置。”下方的红胡子老者也连道，“我们赢定了。”
　　“不动手则已，动手，必要杀掉他们。”刺修大魔神淡然道，“出发。”
　　呼。
　　那座堡垒瞬间飞了出去，开始迅速朝金河世界赶去。
　　在堡垒内的刺修大魔神、六大金甲身影都很平静，他们过去经历过太多太多危险了。而乌霄天仙却是激动的很：“如果将伏羲氏、如来给杀死……”


第十九章 危急
　　刺修大魔神开始行动了，无间门的那几位得知消息后，也为之激动！他们也在等待着，等待着刺修大魔神将伏羲氏、如来给杀死。
　　……
　　金河世界。
　　纪宁他们七位正在一处景色美丽之地歇息着，他们队伍中有速度极快的‘夸父’，也有锋芒惊人的纪宁，却是成了四支队伍中冲杀最快的一个。
　　“要等一天呢，我就先睡一会儿。”陆吾笑呵呵的躺在草地上。
　　“你这懒货。”一旁刑天却是摇头。
　　“有夸父、北冥在，我怕什么。”陆吾悠闲的很。
　　刑天看了眼在那喝酒的夸父，以及不远处坐在岩石上的纪宁，纪宁这时候正盘膝坐着，一手拎着酒葫芦，一手时而试验着一些剑招，只见纪宁手指变幻，仔细感应便能感觉到一股让人心寒的剑意，刑天看了也不由一阵心颤。
　　“我被称为战神，可是这纪宁，剑术三界第一，而且感觉他进步非常快。”刑天暗暗惊骇，“真是没法比啊。”
　　他哪里知道，纪宁的第二元神在窥天太皓塔中，外界一天，里面过去都小半年了，纪宁的剑术进步怎么可能慢？
　　其实在窥天太皓塔，纪宁超过七成的时间都是在悟道！
　　不过如果一直埋头悟道，效果不一定好，纪宁偶尔也会参悟剑术，琢磨神通等等算做调剂，可即便如此，剑术进步依旧很是惊人。
　　“那无名剑术的确深不可测。”纪宁心中感叹。
　　北休世界神，在世界神中都是站在巅峰的，主要靠的就是那一套无名剑术！神剑紫光琼也是他后来才得到的。
　　那套无名剑术高深莫测。
　　北休世界神参悟后，创出九十八种剑术，也就是那九十八块剑术碑石！纪宁现在参悟剑术碑石已经毫无影响，可每次欲要试着参悟‘无名剑术’都感到艰深，非常非常吃力，纪宁明白神剑紫光琼的剑灵说的没错！
　　必须悟透九十八种剑术，才适合去参悟无名剑术！
　　可纪宁偶尔会没事去参悟参悟，算做调剂，近两千年下来，也让纪宁有了些小收获，这些小收获却让纪宁的剑术威能大增。
　　“神剑紫光琼，只是武器罢了。”纪宁暗道，“与之相比，九十八块剑法碑石和记录在碧玉神殿上的无名剑术，才是北休世界神留给我最重要的礼物。”
　　偶尔喝喝酒，时而演练下剑法。
　　周围景色也美的很，周围是些草地，可远处却是震荡的破碎空间。
　　在上古废墟中，一些错乱的时空，破碎的空间，诡异的血海，这些在三界很难见到的奇景，这里却是能够轻易看到。可即便是上古废墟内的生活的异族，也不敢靠近这些危境的，一旦被卷入进去，实力弱些的就会死在里面。
　　“不好。”孔秀忽然喊道。
　　刷刷刷……个个转头看去，包括躺在那似乎睡着的陆吾真神也瞬间起身。
　　“怎么了？”夸父更是连问道。
　　孔秀连道：“这金河世界，也有些危险，佛祖如来率领的队伍，如今已经陷入了一处危险之地。”
　　“哦。”夸父松了口气，笑道，“以佛祖如来的实力，相信他自己就能应对了。”
　　风机道祖也摇动扇子，微笑道：“佛祖如来是何等实力，他遇到的危险，一般轻易就能破解。如果他都没法破解，我们去也没用。”
　　“佛祖说了，能破解，不过需要时间。”孔秀也点头，“佛祖是陷入了一复杂的阵法中，想要以力破法做不到，只能慢慢破解……现在伏羲氏也率领队伍赶过去，去帮如来了。”
　　“伏羲氏也赶过去了？”曦皇也点头。
　　个个轻松。
　　如来，那是佛门领袖，更是最擅长防守，就是同时面对三四个领袖层次的围攻都能支撑住。
　　伏羲氏，更是三界阵法第一，要去破阵，伏羲氏是最适合的。
　　“我们也过去吧，瞧瞧是什么阵法。”纪宁开口笑道。
　　“走，去瞧瞧看。”
　　“虽然我们帮不了，可也能好好瞧瞧，在这空等，也真无聊。”
　　纪宁他们这七位真神道祖悠闲无比，当即腾云驾雾，朝如来受困之处飞去。
　　……
　　佛祖如来率领的队伍被困，谁都没当回事！
　　连万族殿上女娲阵营的一众大能者们也没在意，佛祖如来本人也没在意！因为在上古废墟近二十年时间，也遇到过很多次危险了，像短时间被困在某个危境的，也遇到了好些次，都是要不了多久就能破解出来。
　　这次如来被困，连如来自己都说：“只是阵法复杂些，伏羲来了，便能迅速破阵了。”
　　因为经历多了，反而习惯性的没当回事。
　　……
　　纪宁他们七位真神道祖正在飞行着，悠闲的很。
　　孔秀笑道：“伏羲氏已经到了。”
　　“人皇要多久才能破阵？”夸父问道。
　　“伏羲氏还在观看阵法，呜……虽然复杂些，伏羲氏说了，半个时辰足以破阵。”孔秀微笑着。
　　“半个时辰？我们不如飞慢点，等我们飞到那，恐怕人皇和佛祖刚好从阵法内出来。”风机道祖也笑着，“飞快了，在阵法外等，也无聊。”
　　“还是正常飞吧。”纪宁说道。
　　孔秀忽然面色变了，她面色一变，就引起了纪宁、风机、夸父、曦皇、陆吾、刑天他们的关注。
　　“怎么了？”纪宁连低声问道。
　　“有些麻烦。”孔秀皱眉，“不太对劲。”
　　她还有两个分身，分别在佛祖的队伍和伏羲氏的队伍中，所以佛祖、伏羲氏他们经历的一切，孔秀都非常清楚。
　　“不好！”孔秀惊呼，“阵法大变！那阵法外又出现了一阵法，将正在破阵的伏羲氏队伍完全笼罩……出现了三个穿着金甲的大能者，从未见过的大能者。”
　　“从未见过的大能者？不是四大皇尊吗？”刑天连焦急问道。
　　“不是，不是四大皇尊。”孔秀脸色更加难看，连道，“如来他们遭到攻击，还有其他异族大能者出现，还有大群的异族道祖出现，上古废墟的数十名道祖全部出现了，正在围攻如来他们。伏羲氏现在被挡着……被那三个金甲异族给挡着，三个金甲异族非常厉害，完全挡住了伏羲氏。”
　　“快走。”夸父连喝道。
　　“我赶路，你们进我的洞天法宝。”纪宁连喝道。
　　“好。”
　　没有一个犹豫。
　　纪宁一挥手，其他六位真神道祖立即被收入了洞天法宝中，跟着纪宁就化作了一道黑色电蛇，迅速的朝如来被困之处赶去。
　　……
　　同样悠闲的玉鼎道人一支队伍，也得到了消息。
　　“什么，上古废墟的那些异族的真神道祖，几乎全部出现？围攻如来？人皇竟然被缠住，没法去支援？”玉鼎道人也立即明白局势恶劣。
　　“对。”一旁的孔秀小脸上满是焦急。
　　“走。”玉鼎道人连喝道。
　　七名道门大能者，立即乘坐着一艘混沌奇宝飞舟，迅速朝如来被困处赶去。
　　……
　　得到消息的纪宁他们队伍、玉鼎道人队伍虽然焦急赶去，可真正焦急的是三界的万族殿内。
　　万族殿内一得到消息，就立即知道不妙了。
　　“上古废墟的那些真神道祖突然出现……还有，从未见过的三名金甲身影竟然能挡住伏羲。”三清道人连喝道，“这上古废墟，的确还隐藏着力量，隐藏着比我们猜测更可怕的力量。后羿、燧人氏，你们俩立即带领真神道祖出发去救伏羲氏和如来。”
　　“好。”
　　后羿、燧人氏都点头。
　　燧人氏隐隐是女娲阵营中实力最强的，后羿的实力更是深不可测。他们俩立即带领了一群真神道祖，足足三十六位，随即便迅速离开了万族殿。
　　“孔秀，后羿、燧人氏他们抵达上古废墟，也好再飞行赶往。需要些时间，你让玉鼎、夸父、北冥他们尽快支援，帮助伏羲击败那三名金甲异族。”三清道人连吩咐道。
　　“是。”孔秀连应道。


第二十章 救援
　　万族殿内，人心惶惶。
　　“从来没出现过的三名金甲异族，竟然能挡住伏羲他们。”菩提道祖皱眉，“这么厉害的敌人，哪里冒出来的？”
　　伏羲，那是人皇。
　　伏羲麾下还有真神道祖，他们一个队伍，竟然就被三名金甲异族给挡住。
　　“这样的大能者，不应该是无名之辈。”如来淡然笑道，“不必慌张，虽然我遭到围攻，可我的本尊在那……那些异族虽然厉害，却也奈何不了我。”
　　“嗯。”三清道人点头，“你被困住，我还放心些。”
　　“嗯？”如来面色一变。
　　“怎么了？”殿内大能者尽皆看向如来。
　　“我的大日如来法身，受伤了。”如来低沉道，脸上都不像过去面带微笑，而是平静如深海，淡然道，“我之前已经感觉上古废墟不简单，可是……刚刚伤我的是一名金甲独臂人，他的实力，绝对不亚于我。”
　　“不亚于你？”殿内大能者个个大惊。
　　如来，上古时就已经是领袖层次，论神体防御更是三界第一。
　　“嗯，非常强大。”如来低沉道，“绝对是领袖层次，我只能想办法固守了。”
　　“撑住，尽量撑住。”三清道人也连道，“后羿、燧人氏他们赶到，就能解决危境了。”
　　“婆娑本尊被灭。”如来忽然脸色变了。
　　“婆娑佛祖，本尊被灭？”
　　下方一片惊呼，个个看向了在角落的一名女子。
　　婆娑佛祖，也是佛门一位了不起的存在，她本是真神出身，上古时如来成了领袖大能，建了佛门，她追随之！她观看上古世界中的众生苦难，便决定真正成为凡人，从凡人再修炼成佛祖，真正感受凡人困难，更好的感悟佛门的奥妙。
　　她魂飞魄散，真灵投胎，经历了诸多劫难，毕竟是真神道祖投胎，悟性极高，更建了佛门下的旁门教派‘婆娑教派’，如今更是顶尖道祖层次实力，有本尊和第二元神，这一次前往上古废墟的正是她的本尊。
　　“敌人实力了得，一爪，便已经破开我等护法阵法，灭杀了我。”婆娑佛祖说道。
　　殿内气氛一下子压抑了起来。
　　佛祖如来则是缓缓道：“出现了两个可怕的异族，尽皆都是领袖层次，我已经将弥勒他们都收入我的掌中佛国。我将独自抵挡群魔……凭我之金身，短时间内他们奈何不得我。”
　　佛祖如来，金身了得，放眼三界，堪为第一。
　　“小心。”三清道人则是嘱托。
　　他俩乃是佛道两大领袖，看如来陷入这样的局面，三清道人也心焦如焚。
　　可是他们已经派出了燧人氏和后羿前往了，如今坐镇三界的力量其实已经略显薄弱了，不管怎样，他们也需要留下力量来应对‘无间门’，如果全部离开三界，恐怕无间门就会趁机，将女娲阵营的根基一一拔掉，真正一统三界。
　　到时候三界气运，可尽皆归无间门了。
　　“能做的都做了，希望后羿和燧人氏尽快赶到。”三清道人轻声叹息。
　　“只要赶到，定能无忧。”神农氏也轻声道。
　　“两名领袖层次，上古废墟竟然多了两名领袖层次的大能……”菩提道祖也摇头，“而且都非常强大。”
　　……
　　上古废墟。
　　佛祖‘释迦摩尼本尊’正盘膝而坐，全身发出金光，更是出现了十八条手臂，只见十八个金灿灿的巨大手掌朝四面八方拍击。
　　一时间，众多异族大能围攻，竟然奈何不得。
　　“小小土著，护体神通竟然练成这般境界。”远处的刺修大魔神遥遥看着，他的尾巴缓缓在半空中扫荡着。
　　“他的护体神通极为厉害，神体足以媲美先天极品法宝。”一旁的金甲独臂人也说道，“而且他的掌法也非常厉害，铺天盖地，毫无破绽！就算我们强攻，偶尔一刀劈在他身上，也难以伤他。他现在一心固守……我们能做的，就是消耗他的神力，他神力消耗殆尽，就是他身死之时。”
　　“最讨厌这种护体神通强的。”刺修大魔神皱眉。
　　“餮崖他们三兄弟可还撑得住？”刺修大魔神忽然问道。
　　“他们本就擅长防御，三兄弟宛如一心，结合阵法……轻易就挡住了那伏羲氏他们。伏羲氏也就阵法厉害，进攻方面还是嫌弱了些。”金甲独臂人淡然道。
　　“禀主人，玉鼎道人即将赶到。”红胡子老者飞来，连恭敬道。
　　“哦？”
　　刺修大魔神点头，“差点忘了玉鼎、北冥他们两个队伍。让四大皇尊率领十二位真神，前去阻拦！挡住玉鼎、北冥他们两支队伍。”
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！！
　　很快原本围攻如来的一名名真神道祖，包括四大皇尊尽皆退去，前去阻拦玉鼎道人、纪宁他们去了。
　　“这女娲阵营派出的两个领袖，一个如来，防御了得。一个是伏羲，更是阵法厉害，都是非常善于面对围攻的。”刺修大魔神也咬牙，如果是三清道人、燧人氏之类的，反而更容易对付。这类擅长防守的更让人头疼。
　　“刀，想办法破掉他的掌法。”刺修大魔神看向金甲独臂人，“我们俩联手，镇压他，收了他。”
　　“嗯。”金甲独臂人点头。
　　嗖，嗖。
　　顿时刺修大魔神、金甲独臂人杀向了佛祖如来，佛祖如来平静坐在那，十八金灿灿手掌抵挡四面八方，一心固守，不求有功，但求无过。
　　……
　　纪宁施展着九角电蛇遁术，不过他们这一支队伍原本是冲在最前面的，之前都打算歇息一天好等待后面三支队伍跟上。
　　所以反而是驾驭混沌奇宝飞舟的玉鼎道人，先抵达如来被困处。
　　“玉鼎他们已经赶到。”纪宁的洞天法宝中，孔秀正迅速说着。
　　“不好，四大皇尊出现了，还有另外十二名异族真神……他们轻易就挡住了玉鼎他们，还压制了玉鼎他们。”
　　纪宁听的皱眉，只能施展着九角电蛇遁术尽快赶去。
　　四大皇尊，个个都是顶尖道祖。还有十二名异族真神配合……而玉鼎道人他们一共才七位！那四大皇尊他们一众联手的确能压制玉鼎他们。
　　“北冥，四大皇尊统帅十二异族真神，那就是十六位！而玉鼎他们才七位，我们这边也才七位……四大皇尊他们足以缠住我们两支队伍。”刑天连传音道，“我看，我们还是避让开四大皇尊，直接去支援伏羲氏。”
　　“不可，玉鼎他们被困着，时间长了，也有生命危险。”
　　夸父他们几个也焦急起来。
　　因为上古废墟方面占据了绝对的优势，如来现在危险，伏羲氏也被拦住没法去支援。玉鼎他们更是被困！
　　“藏的够深啊，不发威则已，一发威……我们这边立即摇摇欲坠。”纪宁暗道，“幸好三清他们之前也担心出现变故，所以不管是伏羲，还是如来，都是擅长防守的。”
　　如来，是借助神体来防守。
　　伏羲，是借助阵法来防守。都是能拖延时间的。
　　“听孔秀说，上古废墟出现了两名领袖层次的？”纪宁眼中闪烁锋芒，“上古废墟厉害的也就是四大皇尊，哪冒出来的两名领袖？此等实力的，不可能无名。可现在却是谁都不认识，恐怕应该是从无尽混沌中来的了。”
　　混沌异族……
　　在上古，都有好几次混沌异族到来，可三界时代，却平静的很，虽然来了几次，实力都一般，没有像罗睺、万物之主层次的。原来早就有混沌异族来了，只是盘踞在上古废墟而已。
　　“看来，这次需要动用到神剑了。”
　　嗖！
　　黑色电蛇破空飞临，远处半空正是一场大战，正是玉鼎道人他们七位和四大皇尊等一群异族。
　　“是北冥，北冥来了，你们六个跟我来，挡住北冥。”顿时这些异族中分出的了两名皇尊、六名真神杀了过来。


第二十一章 领袖层次
　　弗沙皇尊容貌俊美，体型高大，自然有着霸气。而瘤瞳皇尊却丑陋无比，身上满是碧绿色厚皮，全身还有着一个个鼓起，在他头顶上的一个鼓起上却出现了一只竖眼，竖眼有着无尽的邪魅气息，若是实力弱些的天神真仙恐怕仅仅看他一眼，都会被那邪眼给俘获。
　　“都跟我来，小心北冥和夸父，特别是北冥，他的剑非常厉害。”弗沙皇尊下令。
　　“是。”
　　八道身影直接迎了上去。
　　而高空中驾驭九角电蛇飞行的纪宁，朝下方扫了眼，他心中最担心的是佛祖如来，因为从孔秀那已经知道，如来现在正在遭受着两名‘领袖’层次的大能者围攻！而且这两名领袖层次大能者是过去从未见过的。
　　领袖层次大能，很可能就是祖神！这些从无尽混沌中来的，纪宁也没法预测这些混沌异族的手段，时间久了，佛祖如来很可能被击杀！
　　无间门和上古废墟联合，多了这两名领袖层次大能……
　　己方女娲阵营已经不能再有损失了！
　　“滚。”纪宁遥遥一指。
　　顿时周围的天地中，七彩剑芒降临，绚烂无比，跟着无数的七彩剑芒都旋转起来，凝聚成了足足九道七彩神剑，仿佛九道雷电，降落劈向了弗沙皇尊等八位真神道祖，这一幕场景也让在场的大能者为之震撼。
　　剑天地七剑式中的‘第三式’——天剑坠！
　　“嘭～～～”弗沙皇尊他们八位周围却浮现了一层层黑光，层层黑光削弱着那七彩神剑，硬是挡住了纪宁的袭击。
　　“北冥，上古废墟这些异族，学了些厉害的联合手段，小心。”远处玉鼎道人则焦急传音。
　　“大家小心，我们只需要缠住这北冥就行了。”弗沙皇尊等八位也吓得一大跳，他们都还没和纪宁近距离厮杀呢，没想到仅仅调用七彩剑力的一击，威力就大成这样。幸亏他们得到刺修大魔神的传授，可以彼此联合。
　　“这北冥剑仙也太张狂了，对付我们，竟然单独一个。如果刚才他和夸父联手，我们恐怕还麻烦些。”一旁的瘤瞳皇尊则是冷笑，“有主人传授的阵法，哼，这北冥剑仙奈何不了我们。”
　　呼。
　　高空中的纪宁停了下来，皱眉看了眼前方的八名异族一眼。
　　时间很珍贵！
　　他现在急于去支援伏羲氏，去救如来！不过现在玉鼎道人他们被困在这，自己凭借九角电蛇遁术的确可以迅速的绕开，可玉鼎道人他们可就麻烦了，时间久点，玉鼎道人他们甚至可能会死在这，既然这样，就稍微花费点心思吧。
　　“死！”纪宁瞬间化作流光冲去。
　　“竟然没让夸父他们出来？”瘤瞳皇尊、弗沙皇尊他们都吃惊惊愕，“这纪宁未免太小瞧我们了，他也就仗着剑力才这么厉害罢了，都还没达到祖神层次呢。”
　　哗！哗！
　　只见两条手臂猛然暴涨，暴涨千丈长，那手指指尖更是显现出了七彩剑芒。
　　“倒下。”瘤瞳皇尊那个邪魅的竖眼却是盯着纪宁，一股无形力量袭击向纪宁。
　　纪宁却冰冷看着他们这些异族，丝毫不受影响，他的神魂受‘半步祖神之体’孕育，神魂之强，放眼三界也是排在前三！他的心力也是第四层次！甚至纪宁还有从北休世界神处学的‘心力锁魂’法门，哪里是这天赋迷魂之术所能撼动的？就是再强上百倍，也撼动不了纪宁。
　　暴涨的两条手臂，仿佛两柄长枪！
　　噗！噗！
　　弗沙皇尊、瘤瞳皇尊他们八位周围环绕的层层黑光，硬生生被纪宁的手掌给刺穿！甚至弗沙皇尊他们肉眼感觉纪宁的手掌还在远处呢，可实际上他们身前保护他们的层层黑光就已经被贯穿了，速度太快了，完全超越了光速。
　　纪宁融合诸多剑术精华，所创出的《明月剑术》中，穿透性最可怕的一招——滴血式！
　　以纪宁半步祖神的神力施展出如今更加可怕的剑招，威能之大，放眼三界已是巅峰！虽说纪宁的手掌仅仅是摘心手第五转，可对付这些上古废墟异族已经足够了！
　　“这怎么可能！”
　　“不！”
　　弗沙皇尊、瘤瞳皇尊等八名真神道祖完全吓呆了，他们在惊呆的同时，第一反应就是逃。
　　本能的想要逃命！
　　“哗～～～～”
　　破了阵法的两个巨大的手掌，就仿佛铜锣，猛地一合！
　　宛如两片巨大的乌云合拢，弗沙皇尊等八名真神道祖个个惊恐万分，甚至发出凄厉喊叫，妄图逃窜。可是他们逃窜的速度哪有纪宁手掌速度快？
　　“轰！！！”
　　两片巨大的手掌，在半空中猛地彼此合拢，拍击在一起。
　　八名真神道祖，尽皆成了飞灰，真灵泯灭。
　　“这，这，这……”远处玉鼎道人等七名道门的真神道祖们，也看呆了。
　　他们和这些异族厮杀这么久，非常清楚那阵法是何等坚韧了得，他们到现在都没法破，可是那纪宁竟然凭借一双手掌就破了这阵法，甚至翻手间就灭了八大真神道祖！其中还有弗沙皇尊、瘤瞳皇尊这两个难缠的家伙。
　　“逃！”
　　“快逃！”
　　“他是领袖层次！”
　　“他是祖神啊。”
　　“快逃。”
　　原本纠缠玉鼎道人他们七位的另外八位异族真神道祖完全吓呆了，幽寂皇尊、东郩皇尊再无平常的雍容，有的只是惊恐。
　　“逃？”远处刚刚灭了八大真神道祖的纪宁转头看了过来，嗖，化作一道黑色电蛇追杀过来。
　　“分开逃。”
　　“分开。”
　　丝毫不犹豫，幽寂皇尊他们根本都不敢想仗着阵法抵挡，他们立即分开，朝四面八方逃窜，阵法自然也就散掉了。
　　嗖。
　　纪宁停了下来，停在半空中，看着朝四面八方逃窜的八名真神道祖。
　　“起。”纪宁手指指向苍穹。
　　天地一暗，广阔的天地间出现了丝丝缕缕的七彩剑芒，这天地完全成了七彩剑芒的世界，这让分开逃跑的幽寂皇尊他们个个露出了惊恐色，特别是幽寂皇尊，当初他派遣九大虫兽去袭击纪宁，就是死在这一招下。
　　绚烂的七彩剑芒，宛如花骨朵盛开，朝四面八方迸射开去。
　　美丽，绚烂。
　　噗噗噗噗噗……
　　‘剑开屏’这一屠戮杀招下，八名异族道祖瞬间就死掉了六个，东郩皇尊坚持了刹那，可一连串剑芒袭击向他，他最终没能抗住，也化为了飞灰。唯有擅长防守的幽寂皇尊虽然重伤，可坚持了下来。
　　“噗。”
　　一道黑色电蛇一闪。
　　幽寂皇尊的头颅飞起，眼中还有着一丝庆幸。
　　整个天地都安静了下来。
　　十六名异族真神道祖尽皆身死！远处的玉鼎道人、赤精子、龟灵圣母等几位真神道祖一时间也愣愣看着，十六名真神道祖啊，竟然短短一会儿就全部死了，而且是一面倒的屠杀，这种实力，只有一个可能……
　　“领袖层次？”老头赤精子喃喃道。
　　旁边的六位道祖都是一个激灵。
　　领袖？
　　他们看向了远处半空中的白衣少年，就是那个看似普普通通的少年，他是领袖层次？
　　“北冥剑仙？达到领袖那一层次了？”玉鼎道人依旧不敢相信，他们七个都不敢相信。
　　在他们心中……纪宁就是一个天赋极高的痴情人，甚至他们对纪宁还有些同情，他们知道纪宁的成长，也知道他妻子‘余薇’乃是无间门奸细，甚至在赤明界域战争那一次，因为余薇的背叛，差点令那场战争输掉。
　　甚至三界都知道在逐鹿大世界一战，那黑袍神王亲手捏碎了余薇的真灵！谁都忘不了纪宁当时痛苦哀伤的怒吼……
　　在他们心中，最多感叹下：“是个可怜人，是个天才，可惜，浩劫已经来历了。”
　　很多人，包括很多大能者都是这么想的。
　　甚至连纪宁的师傅‘菩提’也暗暗可惜，可惜纪宁生的太晚了，如果再早些年，恐怕纪宁也有希望达到后羿那一层次。
　　可怜人，可惜！
　　面对纪宁，很多大能者都是这种怜悯同情的情绪。


第二十二章 三界巅峰
　　可是他们谁都没注意到，一个经历重重挫折打击，在他们看来的一个可怜人，却已经站在了三界之巅。
　　是的。
　　三界之巅！
　　整个三界所有修炼者的一个巅峰！
　　在那个位置，站着佛祖如来，三清道人，人皇燧人氏，伏羲氏，神农氏，还有那妖孽不可思议的后羿大神。而现如今在那巅峰位置又多了一道身影……那个看似普普通通的白衣少年身影！
　　北冥剑仙！纪宁！
　　“天变了。”龟灵圣母轻声自语。
　　“是啊，变了，这三界，又多出了一位最顶尖的大能。”玉鼎道人轻声道，“而且他修炼还不足千年，简直就是传奇，比后羿还传奇。”
　　在场的道门七位道祖都感到了一阵恍惚。
　　他们见证了一个传奇。
　　修炼不足千年，从凡人走到了三界巅峰！站在了所有修炼者的最巅峰，俯瞰三界，和三清道人、佛祖如来、三大人皇他们比肩。
　　“走。”纪宁看向他们，连道，“佛祖如来现在处境危险，我们必须立即去支援伏羲氏，想办法救出佛祖如来，我先将你们收入我的洞天法宝。”
　　“好。”玉鼎道人他们情不自禁的应道，面对一位领袖层次，他们自然而然将自己摆在了跟随者的身份。
　　纪宁点头。
　　一挥手，将玉鼎道人他们收入洞天法宝内，尔后化作一道黑色电蛇，迅速朝伏羲氏处赶去。
　　……
　　阵法内。
　　丑陋无比，满是绿色厚皮的瘤瞳皇尊连传音急切道：“主人，伟大的主人，大事不妙，大事不妙。”
　　“嗯？”刺修大魔神和刀尊正联手围攻着佛祖如来，听着这话，刺修大魔神转头瞥了眼。
　　“全死了，全死了。”瘤瞳皇尊连急切道，“也就我因为天生双体，死了一条命，还有一条命。幽寂、东郩、弗沙他们还有带领的真神道祖全部死光了。”
　　“怎么可能，伏羲氏被餮崖他们缠住，如来更在我这……谁能杀死他们？”刺修大魔神不满了。
　　他困住如来的这地方，在金河世界也是危险之地。
　　要从外界赶来，进入金河世界后，要慢慢飞，要飞好久才能抵达这！三界女娲阵营支援的真神道祖恐怕要好久，能最快支援的也就是原本就离的很近的北冥队伍和玉鼎道人队伍，他们两支队伍，最强也就算接近领袖层次。
　　根本不可能杀死四大皇尊率领的一群真神道祖。
　　“是北冥。”瘤瞳皇尊连道，“是北冥剑仙，他的实力太可怕了，我们联合的阵法在他面前太脆弱了，他的手掌轻易就刺穿了，他两个大手掌，就一下子杀了我们八个。幽寂他们八个也死了，肯定也是死在纪宁手上。”
　　“什么！！！”刺修大魔神脸色大变。
　　他不是傻子，立即意识到这代表了什么。
　　“又多了一个祖神层次实力的？”刺修大魔神皱眉，“这些土著没好的修炼方法，估计这个纪宁应该是修炼到了真神！仅仅真神……却能发挥出媲美祖神的实力，修炼还不足千年吧，在无尽混沌中，也很难遇到这样的妖孽啊，现在麻烦了，又多了一个这样的家伙。”
　　“好了，我知道了。”刺修大魔神喝道。
　　“是是是。”瘤瞳皇尊连退去。
　　刺修大魔神一挥手，旁边立即出现了乌霄天仙。
　　“大魔神，可是杀死了如来？”乌霄天仙连道。
　　“告诉你一个很不好的消息。”刺修大魔神道，“北冥剑仙纪宁，已是祖神层次实力。”
　　“你，你说什么？”乌霄天仙愣了。
　　“没听懂？”刺修大魔神怒道，“那个纪宁，就是被你们一次次戏弄的纪宁，他有祖神层次实力。用三界的话说，就是有领袖层次的实力！你们无间门那群白痴，不知道有些妖孽，是要尽量给他们少点挫折打击吗？越是挫折打击，有些妖孽会沉沦，可有些会越挫折越可怕。真是一群蠢货……蠢货啊，这纪宁才修炼不足千年，如果你们一直不管不顾，不理会这纪宁，让他安安稳稳的和他妻子在一起，过那快乐的小日子。他哪里会成长这么快？现在他达到了我们这一层次，多了这样一个大能者……你们无间门和女娲阵营的一战，输赢我懒得管，可坏了我的好事，这骨头越来越难啃了，你们无间门，真是蠢货，真是白痴，白痴，蠢货！”
　　乌霄天仙则是喃喃道：“纪宁？领袖层次？”
　　“你没骗我？”乌霄天仙连道。
　　须知实力相当的时候，一根稻草都能压死一头骆驼。
　　现如今，突然多出来一个领袖层次的，对大局影响太大了。比逐鹿大世界的战争输赢，要重要十倍都不止！
　　“我会骗你？”刺修大魔神冷笑，“我麾下四大皇尊，除了瘤瞳皇尊因为天生双体，残余一条性命外，其他尽皆身死。就是被纪宁杀的。”
　　“让无间门赶紧想办法吧。”刺修大魔神一挥手就收了乌霄天仙，乌霄天仙还难以置信中。
　　收了乌霄天仙。
　　刺修大魔神已经转而看向了远处的佛祖如来。
　　佛祖如来正全力以赴应对着金甲独臂人，二人斗的旗鼓相当，金甲独臂人的刀光毁天灭地，而佛祖如来却防的滴水不漏。
　　“北冥他成了领袖？”佛祖如来笑道，“哈哈哈，当真老天助我一方啊。”
　　“什么老天，一个混沌世界，不过是一颗世界之心衍变而成罢了，还老天，愚蠢的土著。”刺修大魔神冷笑，“没事，虽然诞生了一个新领袖层次。不过毕竟刚达到这一境界，肯定很稚嫩。只要灭了你这释迦摩尼本尊……足够抵消纪宁带来的威胁了。”
　　说完刺修大魔神便再度杀上。
　　原本面对金甲独臂人还能抗住的佛祖如来，顿时摇摇欲坠，他一次次施展诸多神通，用尽了手段才能挡住这两位异族祖神的围攻。
　　“必须全力以赴才能支撑住，可这样，我神力消耗太快。现在已经消耗一半了……看来，是真的要死在这了。不过纪宁竟然突破了，也是喜事。”佛祖如来依旧很是平和。
　　……
　　在刺修大魔神喝骂乌霄天仙时，驾驭九角电蛇的纪宁已经到了伏羲处。
　　“嗯？”纪宁停下，俯瞰下方。
　　远处正有着巨大的半圆形罩子笼罩了周围数百万里范围，这封禁内隐隐能看到伏羲氏他们和三名魁梧的金甲身影交战。
　　纪宁单手一伸，手中便出现了一柄北冥剑。
　　嗖。
　　随即便俯冲而下，化作一道流光杀到了封禁大阵前，尔后就是一剑刺向了封禁大阵，“嘭～～～”封禁大阵震颤下便被刺穿，纪宁就已经冲了进去，跟着封禁大阵破开的洞口又愈合了。
　　阵内。
　　伏羲氏率领三位人族大能，正在疯狂攻击，可三名体型魁梧的金甲男子身上流转着一层层水光，竟然抵挡住了一切攻击，就算是偶尔有伤口，也仿佛水一样迅速愈合。
　　“北冥？”伏羲氏他们四位看到纪宁出现，不由露出喜色。
　　“小心。”伏羲氏本人则是嘱托道，“这三名异族……有着很特殊的合体之法，看似三人，实际上他们现在仿佛一人！而且怎么也杀不死。”
　　纪宁一看。
　　顿时了然。
　　“水崖族？”纪宁暗暗道，北休世界神的传授，让他对无尽混沌了解非常多，他一眼就认出了这三名异族正是以难缠著称，甚至称得上‘不死之身’的水崖族！明明也就是三名真神，硬是能纠缠住伏羲他们。
　　“夸父他们都来了吧？”伏羲氏则是连道，“你们队伍赶紧帮忙，帮我缠住这三个异族，我好破阵。现在如来情况很糟糕，时间久了，怕是撑不住了。记住……想办法缠住他们三个就行了，他们三个很难杀死。”
　　“他们来了，这三个家伙交给我吧。”纪宁一挥手，旁边便出现了哗哗哗一群身影，除了夸父他们，还有玉鼎道人他们一群人。
　　“玉鼎也来了？”伏羲氏顿时露出笑容，“好，你们两队联手足以牵制住这三个异族。”


第二十三章 火
　　“人皇。”纪宁则是传音道，“这三名异族，我知道他们的来历。”
　　“哦？”伏羲氏看向纪宁。
　　“人皇不是擅长用火么？”纪宁传音问道，“只需用不灭薪火烧他们三个……他们自会退去。”
　　纪宁说的没错，水崖族，乃是水中诞生的生命，他们身体坚韧无比，且就算受伤也会仿佛水流一样迅速愈合，都不消耗什么神力，堪称‘不死之身’。可是这种天生的天赋不可能没有丝毫破绽，有三种办法可以对付水崖族。
　　第一种就是以绝对的实力，如果是世界神，完全可以将他们碾压成飞灰！丝毫不存！可显然这一条是纪宁他们根本做不到的。第二种就是一次次的攻击他们重伤他们，只要受伤够重，比如将他们斩断，恢复起来也是有消耗的，当次数达到一定程度后，这三名水崖族也是撑不住的。可这种方法是需要很长时间的，现在纪宁他们最急需的就是时间，佛祖如来已经撑不住多久了。
　　那么……
　　只有第三种方法。
　　水崖族，完全的水行生命，却是可以用火克之！他们最怕火，不过实力越强的水崖族，对火焰抵抗力就越强。真神层次的……一般的天火、真火都奈何不得。必须‘太阳金焰’这一层次的才行。燧人氏的不灭薪火也是这一层次。
　　“不灭薪火有用？”伏羲氏不太擅长这火焰。
　　他的水火灭世阵是调用‘不灭薪火’和‘太阴玄水’的，不灭薪火是燧人氏提供的，伏羲氏毕竟也是阴阳两大天道尽皆悟透，这些不灭薪火、太阴玄水也是能掌控的，只是这是属于超大范围的攻击，对单独敌人的杀伤力并不是太强，所以人皇伏羲一直没用这一招。
　　虽然疑惑，可伏羲氏还是相信纪宁的。
　　……
　　“出。”
　　伏羲氏等四名真神道祖一直占据着上风，可那三名金甲异族却总是纠缠着，此刻伏羲氏一声低喝，周围立即浮现了方圆数百里的大阵，大阵中‘太阴玄水’避让到一旁，大量的不灭薪火出现了，这是看似温暖的火焰，乍一看普普通通的火焰，没有‘太阳金焰’的霸道，有的只是让人心灵的温暖。
　　火焰一出。
　　一直很轻松的三名金甲异族脸色顿时变了，特别是这火焰碰触到他们中一人时，更是令他们惊呼：“是祖火，快走。”
　　“走。”
　　三名金甲异族根本不敢恋战，哗，哗，哗，立即化作三道水流瞬间朝远处逃逸。
　　伏羲氏他们欲要拦截，可水流无形，逃跑起来极快，迅速就窜入了远处的大阵当中。
　　“早知道他们怎么怕火，我早就放出这不灭薪火了。”伏羲氏心意一动，水火灭世阵收起，这是他准备在浩劫中施展开用来群攻的，到时候这大阵一起，完全可笼罩一方大世界的，对顶尖道祖都有巨大威胁，对领袖层次一般也就稍微有些麻烦。
　　“一般火焰他们可不怕。”纪宁说道。
　　在无尽混沌中……
　　火焰划分也很明确，天火、真火、祖火。
　　祖火，代表着火焰之祖！太阳金焰、不灭薪火，都已经达到了某种极限。三界中没这种称呼，主要是三界这种火焰太少了，已经知道的也就是‘太阳金焰’‘不灭薪火’‘祝融神火’这三种罢了，实际上修炼方法不同，悟道不同，凝练出的祖火也会不同，如果个个都起名字，根本没法起。
　　也就在三界能单独起出名字来，在无尽混沌中，统一称作祖火层次！
　　再往上提升……那就是一种本质的跃迁，火焰回归本源，是为‘混沌火’，那是一般世界神、混沌仙人们才能掌控的火焰，除非一些逆天的祖神祖仙有可能掌控，可那种可能太低太低了，在无尽混沌中闯荡碰到那种妖孽，比寻找天苍宫都要难上百倍千倍。
　　“你……”伏羲氏忽然一愣。
　　纪宁看着他。
　　“你达到领袖层次了？”伏羲氏又惊又喜看着纪宁。
　　……
　　就在同一刻，三界，万族殿。
　　女娲阵营中正是一片沸腾。
　　“孔秀，这可开不得玩笑。”坐在大殿上的菩提老祖都吓得一跳。
　　“对啊，孔秀，这可不是能随便说的，接近领袖层次和领袖层次……那完全是两样，纪宁实力是厉害，他发挥出超强实力。你可别看错了，错把他当成领袖层次。”逍遥天尊也没有平常的逍遥，而是连忙不迭的提醒。
　　整个万族殿，一时间，众多大能都盯着孔秀。
　　“孔秀说的没错。”在孔秀旁不愿的道祖赤精子也开口道，“我、玉鼎等七位也亲眼看到了，北冥的实力已经绝对超乎了我们七个联手。那两大皇尊、六大真神道祖联手的阵法……我们七个怎么都破不开，可北冥仅仅一双手就穿透了阵法，灭杀了那八大真神道祖。”
　　“灭杀八大真神道祖？”众多大能者更是震动了。
　　“不单单如此，连原本围攻我们的另外八大真神道祖……见势不妙连逃窜，可依旧被北冥所杀。”赤精子摇头道，“十六名真神道祖，其中有四大皇尊。就这么的在短短一小会儿，就被北冥轻易地屠杀殆尽。从今天起……上古废墟的四大皇尊也只是传说了，哦，听说那瘤瞳皇尊还有个分身。”
　　大殿内先是寂静，大能者们彼此相视。
　　跟着一片喧哗。
　　不少大能者都开口欲要探问清楚。
　　“好了。”一道声音响起，大能者们都看去，是坐在最上方的佛祖如来。
　　“纪宁的确已经是领袖层次。”佛祖如来点头，“我听到了异族领袖大能的喝骂！”
　　“恭喜了。”佛祖如来看向菩提，“你门下又多了一个领袖大能。”
　　“哈哈哈……”
　　菩提道祖也笑了。
　　后羿，那是原本就厉害，说是拜师，实际上是隐藏在方寸山上而已。
　　纪宁才算是他真正教导的弟子，他一直非常看好纪宁剑的天赋，虽说纪宁之前在心力上进步厉害，可心力突破本就虚无缥缈，菩提依旧认为纪宁是最适合用剑的……果真，纪宁达到了剑力第五层次，如今更是成了领袖层次。
　　“他双手撕裂大阵，怕是已经成了真神。”三清道人也笑道。
　　“嗯，若是他成道祖，应该天道有感应，应该是成真神了。”菩提也笑着。
　　“修炼不足千年，从凡人便修炼到领袖层次，厉害，厉害。”神农氏也赞叹。
　　下方的大能者们个个露出喜色，己方多出一名领袖大能，怎能不喜？
　　同时也震撼。
　　站在三界最巅峰的……也就那么几个，女娲阵营也就是佛门、道门那两位领袖和人族三皇，再加上一个从上古就一直很妖孽的后羿大神！现如今又有一位站在了那个位置，这一次站在那巅峰位置的是一名剑仙！
　　从盘古开天地到如今，从来没有剑仙走到这一步。
　　扶居道祖名气虽然大，被公认为三界第一剑仙，可地位也就和菩提道祖相当。毕竟当年的‘北休世界神’一心想着怎么保命，且当时北休世界神是真的非常虚弱，连和女娲娘娘交手都不敢。
　　暗光剑主等剑仙，圣火道祖等等，比扶居道祖都还要差一些！
　　不管是盘古混沌世界，还是无间混沌世界，还是如今的三界……从来没有一个剑仙，站在三界巅峰！
　　现在！
　　三界巅峰位置上出现了一名剑仙！
　　北冥剑仙！纪宁！
　　“北冥剑仙。”
　　“北冥剑仙。”大殿内许多大能者都低声自语，心中自然而然升起了敬畏！那是修炼者，对实力更高层次存在的敬畏！
　　甚至这些大能者过去都会很随意的称呼‘纪宁’，现在却不敢了，得称呼纪宁的道号‘北冥’。
　　也就和纪宁关系很近的，像菩提他们，以及实力极高的三清、如来他们可能会称呼纪宁的本名。
　　从这一天起！
　　纪宁已经和三清、燧人氏、佛祖如来他们站在了同一高度！


第二十四章 撕裂大阵
　　万魔界。
　　“什么，领袖层次？”黑袍神王是难以接受的。
　　“上次不是说，剑力突破到第五层次，实力接近领袖么？这才多久，怎么一下子又已经是领袖层次了？”黑袍神王感到心中憋着一团火，难受的很，喝道，“乌霄，你是不是弄错了，看错了？”
　　乌霄天仙却懒得管黑袍神王，而是郑重向万魔之主恭敬道：“主人，那刺修大魔神愤怒的很，纪宁的实力毫无争议已经是领袖层次，主人，现在该如何是好？”
　　“无可争议？”黑袍神王听到这话，咬着牙。
　　恨啊。
　　怎么就，怎么就一个修炼不足千年的小子站在了三界巅峰，他堂堂心魔之主弟子，他堂堂无间门名义上的领袖，却没有走到那一步。
　　“愚蠢。”魔手道祖瞥了眼黑袍神王，冷笑了下。
　　黑袍神王听到‘愚蠢’二字，立即惊醒，他本就是玩弄人心的，这次自己却被玩了，主要是这他一路看着纪宁成长，甚至一次次挫折，还是他‘赐予’纪宁的，现在纪宁走到三界巅峰，他可谓是‘功不可没’，黑袍神王心中怎能不憋屈？不过他也不是凡俗，很快就清醒了。
　　“魔主，这北冥已是领袖层次，他修炼太快了，尽快铲除为好。”黑袍神王说道。
　　“我知道。”万魔之主眉头皱着，“听说后羿、燧人氏等一批真神道祖已经出发了，就算我们想去帮忙，我们也要进入金河世界，尔后慢慢飞行。速度恐怕还及不上后羿他们，我们帮不了忙……乌霄，你和刺修大魔神说，我们这边赶不及，没办法，一切只能靠他。”
　　“嗯。”乌霄点头。
　　“还有，你告诉他。”万魔之主吩咐道，“能斩杀一个就是一个，佛祖如来还是尽快斩杀的好。”
　　“是。”乌霄恭敬应道。
　　万魔之主沉吟片刻，低声道：“女娲阵营的底蕴真深啊，没将他们的后手给逼出来，却冒出个纪宁来……刺修大魔神，哼，一混沌异族，不安好心，让他和女娲阵营好好斗斗吧。”
　　……
　　金河世界，大阵外。
　　伏羲氏惊喜看着纪宁，可顾不得多说，连道：“就不多说了，能在这时候你突破，也是天助我一方……现在如来他神力消耗太大，已经坚持不了多久了，我们必须马上破阵进去救他。”
　　“这阵法很复杂。”纪宁看着眼前的阵法。
　　“嗯。”伏羲氏点头，“如果让我慢慢破解，需要小半个时辰，这么长时间，如来早死了。”伏羲氏道，“如来在我们这边非常重要，他本尊若是被灭，最终决战，我们这边就会很吃亏，不管怎样，必须救下他。”
　　“需要我怎么做？”纪宁连问道，阵法上他虽然懂点，可和伏羲氏一比，他和文盲没区别。
　　“阵法要存在，最重要的是稳定。”伏羲氏道，“一个阵法如果不够稳定，很容易就会崩溃，它毕竟借助的是外力。”
　　纪宁点头，他明白这道理。
　　“那里。”伏羲氏遥遥一指，顿时一道神力飞出，将远处的大阵圈出一片区域，“那是阵法的一个运转关键点，我要你竭力撕开大阵，能撕开多少就撕开多少……尽你的全力。这的运转处受巨大影响，大阵都会受影响，我破解就要容易的多了。”
　　“嗯。”纪宁明白了。
　　纪宁当即走上前去。
　　呼。
　　身形立即暴涨，从普通的白衣少年暴涨到万丈高，同时显现出了三头六臂，只见纪宁的六条手臂同时伸出，六个手掌都显现出了锋利的剑芒，尔后猛地刺出，施展出了明月剑术中的‘滴血式’，比光速度更快，刺入了大阵中。
　　大阵坚韧无比，纪宁的六条手臂在其中，受到强劲的排斥力，这可是刺修大魔神用来困如来，专门杀如来的阵法，以力破阵……三界根本没谁能做到。
　　幸好伏羲氏也没让纪宁以力破阵，只是以力来撼阵！只要撼动了，伏羲氏破解就轻松太多太多了，仅仅撼动，也怕是领袖层次才能做到。
　　“你们帮助北冥。”伏羲氏连喝道，“攻击北冥旁边的大阵范围。”
　　“是。”
　　“好。”
　　“攻。”
　　顿时夸父队伍、玉鼎道人队伍都立即结阵，开始了一波波攻击，攻击一次次落在阵法上，伏羲氏麾下的三位人族大能者也在帮忙进攻，只是他们都在伏羲身旁，保护着沉浸在阵法中的伏羲。
　　“嗯？”纪宁立即感觉到稍微轻松了一丝丝，当即一咬牙，一声低吼。
　　哗～～～
　　六条手臂竭力撕裂，隐隐撕出了一条裂缝。
　　这一条裂缝足以容纳人进去，可进去也没用，因为这阵法内也是危机重重，必须破掉整个大阵才行。
　　伏羲氏则是不顾一切，迅速的破阵。
　　……
　　阵法内。
　　如来摇摇欲坠，神力已经消耗了只剩下一成了。
　　“这两名异族领袖大能，不知何处来，实力竟然这么强。真是浩劫啊，这场浩劫的真面目开始逐渐揭露了，怕是到最后时刻，才会明白浩劫的源头吧。”如来心中暗暗叹息，上次上古破灭之战，也是最后才知道是万物之主在其中引导一切。
　　而这次如今已经现身的两位异族领袖大能的实力，就让如来担忧了。
　　他防御了得。
　　在三界中，即便三名领袖大能围攻，他也能撑住！可是这次仅仅两名异族领袖大能围攻，他就快撑不住了……显然这两名异族领袖大能的攻击非常可怕，比三界领袖们实力还要在强一筹。
　　“嗯？”刺修大魔神忽然眉头一皱，“阵法怎么在被破解……”他掌控这阵法，清晰感应到阵法的其中一个关键处在迅速的崩解，这么下去，要不了多久就会完全崩溃。
　　“主人，主人。”
　　水崖族的三名金甲男子出现，其中一个连道，“那人族北冥化身万丈，竭力撕开大阵，那伏羲氏则趁机破解阵法。”
　　“撕裂大阵？”刺修大魔神立即明白了，一个不够稳定的阵法破解起来当然容易的多，当即连道，“刀，你赶紧去一趟，阻止纪宁撼动阵法。没纪宁帮忙，那伏羲氏要破解阵法……需要好久。这个如来，我一个对付他就够了，以他神力消耗速度，怕是快消耗殆尽了。”
　　“好。”金甲独臂人没有犹豫，当即点头。
　　嗖。
　　金甲独臂人立即迅速离去，朝纪宁处杀去。
　　刺修大魔神则是看着盘膝坐在那的如来，冷笑道：“如来，你们人族多一个北冥，可是没用的。刀过去了……纪宁就没法帮伏羲氏了，等伏羲氏破解了阵法，你早就死了。”
　　佛祖如来也施展着诸多神通，竭力抵挡着刺修大魔神。
　　刺修大魔神和刀的实力都非常强，毕竟他们是祖神！而佛祖如来也只是真神而已，必须借助诸多神通秘术，大招数才能抵抗，现在刀离开了，如来轻松了点，可现在神力只剩下仅仅一成，离死亡也快了。
　　……
　　“喝。”化身万丈的纪宁，六臂用力，手掌上都有着七彩剑芒流转，疯狂撕裂着大阵。
　　“北冥小心，如来说了，有一名用刀的异族大能过来了。”孔秀连传音道。
　　孔秀说完，仅仅一个呼吸功夫。
　　纪宁就看到了一名金甲独臂身影，那金甲独臂身影也迅速变大，同样化身万丈，这是一个模样和人族几乎一模一样的冰冷男子，他单手持刀看着纪宁，一迈步就已经到了，随即便挥出了手中的刀，刀光凌冽，带着无可抵挡的威能直接劈向纪宁。
　　纪宁有两个选择。
　　一个是继续撕裂大阵，另一个就是放弃撕裂大阵，去挡这一刀。
　　“北冥！”远处一直帮忙的夸父、孔秀、玉鼎道人他们一个个都惊呼起来，因为刀光都到纪宁身前了，纪宁竟然依旧竭力撕裂大阵，根本没管这一刀。
　　“铛！”
　　锋利的一刀，劈在了纪宁的神躯上，白衣碎裂，胸口皮肤上则溅出了火花，隐隐有一道白痕，却连皮都没破。
　　纪宁只是冰冷看了这金甲独臂人一眼。


第二十五章 金像神通
　　这一刀仅仅在纪宁胸口皮肤上留下一道白痕，可是它所蕴含的冲击力却非常惊人，使得纪宁情不自禁往后倒退，因为他竭力抓着大阵，反而借着这股力量猛地一撕，哗～～～大阵的裂缝反而撕的更大。
　　“这，这，这怎么可能？”金甲独臂人懵了，“不是说他修炼不足千年么，不是说应该是刚刚成为真神么，怎么可能令神体媲美先天极品法宝？”
　　神体，媲美先天极品法宝，这是远远超越八九玄功第九重的。
　　放眼三界……
　　也就是佛祖如来做到了，如来的金身，就是媲美先天极品法宝，刀尊、刺修大魔神偶尔的攻击落在如来身上，也伤不了如来！所以刀尊和刺修大魔神，想要镇压收了如来！
　　现在纪宁的神体，竟然也是这样的境界。
　　“一个土著，竟然，竟然……”金甲独臂人心中震撼。
　　“刚才那位异族领袖大能的一刀，在北冥的神体上竟然仅仅留下一道白痕？”远处的夸父、玉鼎，包括伏羲氏，都吃惊了，他们眼力都非常高，从那金甲独臂人挥出那一刀时，他们就能感觉到那一刀蕴含的可怕威能。
　　而且如来也早说了，上古废墟有两名异族领袖大能，一个是金甲独臂人用刀的，一个是有着尾巴的。
　　……
　　纪宁却很平静。
　　如果是刚刚成真神时，自己当然挡不住。可是现在已经过去了近二十年了！
　　北休世界神，本身走的就是神魔流！
　　并且他还是强大势力‘天苍宫’的一员！论实力，也是站在世界神的巅峰！最稚嫩的世界神，和巅峰的世界神差别非常大……就像三等真仙和一等真仙的区别，作为古老的、有门派传承的，经过无数磨炼的北休世界神，他能够得到神剑紫光琼这等神兵，也得到了‘无名剑术’那般可怕的剑术，留给纪宁其他的法门虽然相对差些，却也是一般世界神都难寻的。
　　护体神通！
　　遁术神通！
　　禁术！
　　这一类的非常多，像心力探查、心力锁魂等等纪宁早就学会了，而护体神通，北休世界神传给纪宁的便是一门叫做《金像》的神通。
　　《金像》神通，乃是北休世界神所修炼的一门神通！
　　当然并非北休世界神从天苍宫中学的，他在天苍宫虽然学了些神通法门，可是在无尽混沌中遨游时，也历经艰辛得到了这门《金像》神通的上部和中部！
　　得到这门神通后，北休世界神毫不犹豫就放弃了过去的护体神通法门，转修这一门神通。
　　《金像》神通来历非同小可。
　　在无尽混沌中，有一非常庞大的世界，那世界庞大无比，比三界要庞大不知多少，而且可以永恒存在。即便过去十个、百个、千个混沌纪，依旧稳定存在。在这个庞大世界的中央，有着一座悬浮的岛屿，悬浮岛屿上则有着一座巍峨的金像。
　　金像，高十万八千丈，散发无尽威压，世界神在这股威压下都没法登上那座悬浮岛。
　　终于有一位天才横溢的大能观看金像漫长岁月，悟出了《金像》神通！乃是一等一的绝顶大神通！分上、中、下三部。
　　《金像神通》上部，便是入门，修炼了就能神体媲美先天极品法宝，真神方可修炼。
　　《金像神通》中部，修炼了便能媲美混沌极品奇宝，祖神方可修炼。
　　北休世界神虽然仅仅得到上部和中部。
　　可这法门毕竟很是高明，修炼相对更容易，以他的实力很快就练成了中部，神体媲美混沌极品奇宝。
　　虽然没得到下部，可即便得到下部……想要练成，也非常的难。
　　“幸好我有八九玄功的底子。”纪宁修炼这门神通的时候，也暗暗感叹。
　　金像神通，不需要什么奇特之物，只需要能量。
　　神力、法力、混沌之力、灵丹……一切力量都可以吸收！这就是高明神通的厉害之处。因为纪宁原本就因为达到八九玄功第九重，所以修炼《金像》神通时，只是时时刻刻吸纳着神力，自身的恢复和消耗相当。
　　仅仅用了十二年时间，纪宁的神体就自然而然达到了先天极品这一层次。
　　《金像》神通的修炼是必须……逐渐的来！
　　像八九玄功，可以一气呵成的修炼。
　　可那样实际上对能量浪费太多，对神体负荷也越大，所以《八九玄功》创到天神这一层次就没法接着往下创了。因为真神的神体根本无法负担疯狂的淬炼，必须缓慢的逐渐的渗透，逐渐的炼化，纪宁本身底子高，修炼时就估算出大概十年时间就能练成，于是他也没动用大罗仙丹等物。
　　如果动用，最快估计三年就能练成。
　　可毕竟自己的第二元神在‘窥天太皓塔’中，消耗大罗仙丹太厉害，加上十年时间也不长，纪宁没着急。
　　“没想到这次上古废墟之战，逼得我显露出护体神通。”纪宁心中感慨。
　　修炼法门、护体神通、心力探查法门……纪宁的许多法门，都是三界没有的。
　　……
　　“北冥剑仙，看来整个三界都是小瞧了你。”独臂金甲人冰冷道，“竟然不知不觉，神体护体神通就修炼到这般高深境界。”他哪里知道，纪宁的护体神通可是许多世界神都眼馋的，北休世界神本身就修炼的这一神通呢。
　　他的声音在纪宁耳边回荡。
　　同时金甲独臂人一挥手，一道绳索飞出，缠绕向纪宁。
　　“该死。”纪宁眉头一皱。
　　神体厉害的，就怕束缚、镇压！那独臂金甲人就算再砍十刀八刀，那冲击力反而会帮助自己来撕裂大阵。可现在绳索过来麻烦了。
　　呼，呼。
　　纪宁立即松开两只手，另外四条手臂依旧竭力撕裂，还有两只手，分别握着一柄北冥剑。
　　剑光一转，宛如黑洞漩涡，便让那绳索到了一边。
　　“哼。”金甲独臂人扑上来，一边操纵绳索，一边刀光落下。
　　纪宁全力防御。
　　金甲独臂人其实也有类似三头六臂的神通，可却一直仅仅保持独臂模样，可他的刀……威能的确大！纪宁的剑论威能都要差上一筹。
　　“这异族，的确是祖神。”纪宁感觉到了压力。
　　纪宁的剑，虽然威能差些，可更加快！超越天道极限的快！
　　两柄剑彼此联合，竟然硬是挡住了‘刀尊’的刀和绳索。
　　“北冥，再坚持一会儿，这阵法快破了。”伏羲氏连传音给纪宁。
　　“嗯。”
　　纪宁身高万丈，四只手竭力撕裂大阵，另外两只手一心防守。
　　“我怎么感觉这个北冥，比那佛祖如来还更难缠，他毕竟是个土著，应该只是个真神才对。”刀尊交手片刻，也隐隐感觉到了，他哪里知道，纪宁应该算是半步祖神！又有超越天道极限的剑法，且窥天太皓塔中近两千年过去，纪宁剑法早就更加圆满了。
　　“刀，阵法怎么一直在破解。”刺修大魔神传音道。
　　“主人，这北冥护体神通了得，不亚于如来！而且他剑法太厉害……我没法阻止他。”刀尊也传音道。
　　“你没看错？”刺修大魔神急了。
　　“我一刀劈在他身上，仅仅一道白痕。”刀尊回道。
　　……
　　正在狂攻如来的刺修大魔神，心中却很是烦躁。
　　“这个三界怎么会这样，我堂堂祖神，辛辛苦苦才将神体修炼到媲美先天极品法宝。而这些个土著……明明就是真神，这个如来的神体修炼到先天极品法宝层次就罢了。那个修炼不足千年的北冥，神体竟然也这么强。”刺修大魔神很不爽。
　　护体神通，很难修炼。
　　否则北休世界神也不会一得到《金像神通》就立即抛弃天苍宫所传法门，转修《金像神通》了。
　　“护体神通厉害的，就是难缠，想束缚他……这个如来的掌法又厉害，我根本无法束缚。只能耗他的神力。”刺修大魔神无奈。
　　耗光对方神力，才能擒拿对方！


第二十六章 战刺修大魔神
　　“难道是那女娲，留下了什么厉害法门？”刺修大魔神暗暗嘀咕，“突如其来，多出了北冥剑仙这么个难缠对手。要侵占三界，夺走三界的‘世界之心’看来更难了。”
　　刺修大魔神最眼馋的，也就是那一颗世界之心。
　　甚至三界，乃是盘古混沌世界、无间混沌世界碰撞而形成，那么如今的‘世界之心’，很可能是两颗彼此交缠在一起，那价值可就更高了！
　　“挡我者，都得死。”刺修大魔神压下诸多思绪，眼中出现狠光。
　　……
　　“再撑住一会儿。”伏羲氏连传音，“这阵法就破了。”
　　“好。”
　　巍峨的纪宁四臂竭力撕扯着大阵，而两臂则抵挡着刀尊。
　　“哼。”刀尊阻止不了纪宁，眉头一皱，忽然转头就走，很快就消失在纪宁视线中。
　　“竟然退了？”
　　纪宁也懒得多想，连全力以赴六条手臂一起撕裂大阵。
　　“轰隆隆～～～”纪宁忽然感觉大阵所蕴含的坚韧力道忽然消散，用力过猛的纪宁情不自禁朝四面八方一撕，轰隆～～～周围空间都炸裂，出现了大量碎片，不过跟着就迅速的弥合。
　　“阵已破。”伏羲氏连道。
　　“快救佛祖。”纪宁也喝道，阵法破的同时，周围天地已经恢复了清明，纪宁的肉眼甚至都看到遥远处正有一名金光身影盘膝坐着，一名散发无尽凶戾气息的有着长长尾巴的魔神正狂攻着，其他还有上古废墟的一众异族们联手围攻。
　　“快。”
　　顿时伏羲氏、纪宁、夸父、玉鼎道人等一众仙魔化作流光飞了过去。
　　“他就是另一个异族领袖大能？”纪宁一眼就盯上了那名看似俊美，有着光秃秃脑袋，有着碧绿色尾巴的异族强者，正是他完全压制住了佛祖如来。在他的攻击面前，佛祖如来只能一心的去防守抵挡。
　　“异族！”伏羲氏看着老友在如此险境，当即怒吼一声，“受死。”
　　轰～～～～
　　顿时水火灭世阵降临了，一时间周围百万里范围都陷入了水火中，水是太阴玄水，火是不灭薪火。
　　上古废墟一方的大能也有数十位之多，这适合群攻的大阵正是可以发挥的时候。
　　“小心。”上古废墟的那群异族真神道祖们，不敢再进攻如来，而是连竭力自保。
　　“这祖火……”水崖族的三名强者也皱眉，躲在阵法中。
　　阵法一出，上古废墟一方实力立即大减。
　　嗖。
　　一道黑色电蛇划过长空，第一个杀向这些异族。
　　此时的纪宁三头六臂，六只手上抓着六柄神剑，其中五柄是北冥剑，还有一柄是神剑‘紫光琼’。已经到了最后关头，纪宁看的出来，佛祖如来恐怕撑不了多久了，随时可能完蛋，这个时候自己当然得全力以赴。
　　“主人，我来挡他。”红胡子老者低吼一声，顿时他的红胡子暴涨，铺天盖地的笼罩向纪宁。
　　刺修大魔神麾下六大仆从。
　　刀尊是自愿跟随，实力最强。
　　其次就是这红胡子老者了！至于水崖族三兄弟，是彼此联手才能抵挡祖神层次，且也仅仅只是擅长防守抵挡。
　　“哼。”
　　纪宁六条手臂挥舞。
　　哗，哗，哗，哗，哗，哗。
　　耀眼的六道剑光瞬间划过长空，原本铺天盖地的无数红色胡须瞬间支离破碎，吓得那红胡子脸色大变，连后退躲进了那数十名真神道祖结成的大阵中，惊慌连传音道：“主人，这北冥剑仙实力惊人，属下挡不下。”
　　斩碎了无数红色胡须后，纪宁直接冲向了佛祖如来，欲要救佛主。
　　“刀，你去挡伏羲氏。这纪宁交给我。”刺修大魔神也清楚，纪宁和刀都是擅长进攻的，纪宁神体还极为强大，刀尊很难奈何得了纪宁……反而攻击方面比较弱的伏羲氏，在刀面前比较吃亏。
　　“好。”刀尊点头。
　　嗖。
　　刺修大魔神直接飞向纪宁。
　　“轰隆～～～”毫无征兆的一道流光抽向纪宁，令纪宁吓得一跳，幸亏他时刻心力探查着周围。
　　“好快，这异族领袖大能的尾巴，竟然，竟然也超越天道极限。”纪宁大惊。
　　这刺修大魔神的尾巴速度非常惊人。
　　纪宁立即一剑劈出。
　　“嗤嗤嗤～～～～”剑劈在那尾巴上，产生了一窜火星，刺修大魔神的神体同样无比惊人。
　　“竟然轻易就挡下了？”刺修大魔神眉头一皱，显现出六条手臂，依旧扑向纪宁。
　　二者瞬间在半空中厮杀起来。
　　六臂对六臂。
　　交战后纪宁就立即发现，刺修大魔神实力虽然强大，可也就尾巴能够超越天道极限，手臂却做不到！
　　“去。”
　　很突兀的。
　　纪宁使用了神剑紫光琼，之前一直隐藏着神剑紫光琼的威能，故意不使出全部手段。仿佛神剑紫光琼和其他五名北冥剑相当……可现在纪宁爆发了，神剑紫光琼猛地一个抽打，正是明月剑术中的天崩式。
　　“嘭。”
　　剑光如奔雷，刺修大魔神的一只白皙手掌抵挡。
　　“轰隆～～～”一声，刺修大魔神被砸的脸色大变，整个情不自禁就往后倒飞开去。
　　“什么。”
　　在场的上古废墟一方的大能们都惊住了，刺修大魔神和那北冥剑仙搏杀起来，之前似乎刺修大魔神还占据着少许上风呢。怎么一下子就倒飞开了。
　　“你竟然隐藏实力？”刺修大魔神咆哮着再度冲上。
　　“我出神剑紫光琼，竟然没占多大便宜。”纪宁也皱眉再度冲上。
　　嘭嘭嘭！
　　二者彼此交错闪动，疯狂搏杀。
　　纪宁有神剑紫光琼。
　　刺修大魔神，本就是祖神。
　　二者竟然杀的不相上下！这一幕场景也让女娲阵营、上古废墟两方都有些震撼。
　　“这异族竟然这么强大。”
　　“北冥剑仙，竟然也强成这样。”
　　个个不由震撼。
　　震撼异族的强大，震撼纪宁的强大！原本他们以为修炼不足千年的纪宁，虽然踏入领袖层次，恐怕还很稚嫩。可是之前纪宁展露出了可怕的护体神通，现在又展露出了进攻方面竟然不亚于这可怕的异族领袖大能！
　　或许离上古破灭之战过去大半个混沌纪，也有大能隐藏实力，比如‘三清道人’的诛仙剑阵攻击可能比纪宁还更强一筹。
　　可是……
　　论速度，纪宁有九角电蛇遁术神通。
　　论防御，纪宁有护体神通‘金像’。
　　论进攻，纪宁也站在了三界最顶尖行列。
　　因为纪宁没有短板，所以纪宁就更加的可怕，他可以应付各种困境，任何一个大能者包括那刺修大魔神，面对纪宁都会头疼。
　　“说他稚嫩？稚嫩个屁，无间门那群蠢货，听说他们一次次戏弄这个纪宁，他们这群蠢货怎么就弄出了这样的怪物。”刺修大魔神一咬牙，“和这纪宁斗下去没意思，他实力太厉害，根本杀不了他，还是先杀了那佛祖如来吧。”
　　“哼哼，北冥剑仙？我可是耗费不小的代价才得到这大阵的。一般对手，我可还舍不得用呢。”刺修大魔神心中暗道。
　　嘭。
　　在二者再一次交手分开的同时。
　　刺修大魔神忽然一挥手。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　六根巨大的石柱凭空出现在周围数万里内，从天而降，顿时石柱彼此显现蒙蒙光芒，顿时完全遮蔽了天地，空间都开始变幻模糊。
　　“北冥！”伏羲氏他们大惊。
　　只见远处出现了一巨大的蒙蒙大阵，纪宁便困在那大阵中。
　　“伏羲是吧？”刺修大魔神转头冷笑看着伏羲氏，“听说你的阵法，是土著中最厉害的？有本事去破吧。哈哈哈……”
　　伏羲氏在看到那六根石柱时就心凉了，那石柱上有着非常玄妙的神纹，蕴含着无比深奥的空间奥妙，伏羲氏仅仅看了都感到眩晕，他立即明白，这绝对是一位在阵法上远远超越他的存在所创出的阵法，根本不是他所能破的。
　　他猜的很对，这是一位擅长阵法的混沌仙人所创，也是刺修大魔神遨游无尽混沌的底牌之一，专门用来困强敌的。
　　在混沌中遨游，特别是活的长的，一般都有些底牌手段。
　　比如他麾下的水崖族仆从，如果遇到危险，他会强令这三名仆从顶上去。这还只是一般的手段。
　　这阵法，就是他最重要的底牌之一，放出阵法就会将敌人困在阵法中，要破阵是需要时间的，那么长时间，他早就能逃之夭夭了。
　　我奈何不了你，先困住你！
　　刺修大魔神可是耗费不小的代价才弄到手的，如果不是纪宁实力够强，他还舍不得拿出来，因为强敌耗费漫长时间破阵而出时，阵法会出现破损，那可就完了没法再用了，所以这种阵法几乎都是只能用一次。他刺修大魔神可没修复的能力。
　　“先杀佛祖如来，尔后时间够的话，再杀死伏羲氏。”刺修大魔神暗暗道。
　　……
　　纪宁刚刚和刺修大魔神交手，震得倒飞开，就看到周围凭空降下六根石柱，跟着自己周围就是蒙蒙一片。
　　心力无法探查，心识无法探查，肉眼也仅仅只能看到前方百丈。
　　“阵法？”
　　纪宁看着周围蒙蒙一片，“我被困在阵法内了？”


第二十七章 挣扎
　　纪宁一手持着神剑紫光琼，只见这柄血色神剑迅速暴涨，很快就暴涨成足有数万丈长。
　　“破。”面对这蒙蒙空间，纪宁喝道，高高举起了这一柄巨大的神剑朝前方挥劈而去。
　　呼。
　　天崩式一出，论意境就算和当年开天辟地的‘盘古’相比，也差不了太多了，盘古乃是生而执掌‘混沌天道’，他开天辟地更多的是本能，在世界神中反而算是最弱的。而真正靠自己修炼成世界神的，开辟一个混沌世界还是做得到的，不至于因此身死魂灭。
　　“轰隆隆～～～～”神剑过处，周围一片轰隆。
　　“嗯？”纪宁皱眉，“虽然震颤，可是这阵法很稳定，论稳定程度，远超刚才那一大阵。”
　　以力破法行不通。
　　怎么办？
　　“呼。”纪宁动了，迅速的开始在这阵法内飞行起来，现在外界肯定非常激烈，佛祖如来更是面临危机，可是纪宁将一切思绪都压在心底，自己现在能做的就是尽快的破阵而出。
　　飞了仅仅一个呼吸功夫，纪宁就停下了。
　　“没有任何危险……”
　　“我短短一个呼吸，也飞了数十万里了，却没有任何危险降临，也没任何幻境，永远只是蒙蒙一片。”纪宁一怔，“难道……这是‘无尽路’？”
　　“那六根石柱，对，该死，就是无尽路阵法！”纪宁脸色顿时变得很难看。
　　北休世界神传授纪宁的很多，在无尽混沌中遨游，一些常识还是得知道的，一些非常常见的却又难缠的阵法……自然也告诉过纪宁，其中有一门阵法，名为‘无尽路’。
　　在无尽混沌中，有比三界大的多的世界，有众多大能者……
　　他们也需要修炼，所以以物换物非常正常！很多祖神祖仙们都很愿意购买一些比较厉害的阵法，其中就有‘无尽路’。
　　无尽路阵法，原理非常简单。
　　就是利用空间之道的奥妙，令原本数万里的空间，变成过亿里范围的空间！而被困者，是在阵法的中央。
　　想要离开阵法……只有慢慢飞，要飞那么远的距离，因为阵法内又不能穿梭虚空，所以需要不少时间，这么长的时间……用来拖延敌人，或者逃命都是绰绰有余！所以这种阵法在无尽混沌中，非常畅销，每次有阵法大能拿出来，都会被抢着拿宝物交换。
　　当然也可以以力破阵！
　　可这等阵法，看似简单，可其中蕴含的空间之道玄妙，高深莫测。就算世界神、混沌仙人来破，恐怕也要一点时间。至于祖神祖仙更是没指望。
　　“只能飞了！”
　　纪宁虽然焦急无比，脸色难看，却没办法。
　　咻！
　　纪宁化作了一道黑色电蛇，认准了一个方向，高速飞行。
　　……
　　“救如来。”
　　阵外，战斗无比的疯狂。
　　伏羲氏率领夸父、玉鼎他们疯狂进攻，而金甲独臂人‘刀尊’则化身万丈，手持一刀，那冰冷凶厉的刀光下……伏羲氏他们根本无法逾越！伏羲氏毕竟只是真神，虽然道的感悟非常高，可他的精力主要钻研在阵法上。
　　利用阵法他也勉强抵挡那‘刀尊’，完全处在下风。
　　只有像纪宁半步祖神，又有神剑紫光琼，神体又强横了得，才能打的‘刀尊’头疼，甚至刺修大魔神都奈何不了纪宁，被迫拿出珍贵的‘无尽路’阵法来困纪宁。
　　“该死。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　夸父、玉鼎道人他们施展阵法，遥遥攻击，可这些都被‘刀尊’轻易挡下。
　　而刺修大魔神麾下的金甲仆从们，也率领着上古废墟的那群真神道祖，维持着大阵抵抗水火灭世阵，同时偶尔还发出些攻击。
　　一时间，伏羲氏他们一群大能，就被‘刀尊’等一群大能给挡下了。
　　“这异族独臂人，实力也太强了。”伏羲氏咬牙。
　　在女娲阵营的大能者中，伏羲氏一般都是全身心操控诸多阵法，影响大局的，并不是和敌人一对一厮杀的！
　　“如来，撑住。”伏羲氏心意一动。
　　只见铺天盖地的‘太阴玄水’‘不灭薪火’，在靠近刺修大魔神处，竟然化为了两条龙，一条水龙，一条火龙，疯狂缠绕刺修大魔神！这才是真正的‘水火灭世’，因为伏羲要分心对付刀尊，仅仅能够保持部分区域的‘水火灭世’，显然他就是打算用来牵制刺修大魔神。
　　“嗤嗤嗤～～～”水龙、火龙交缠，刺修大魔神神体了得，根本不管不顾。
　　“这祖水、祖火联合起来，竟然还有这等玄妙，还能束缚我。”刺修大魔神很快发现这阵法的难缠之处，随即冷笑，“不过这如来也不行了。”
　　尽管水火束缚，可刺修大魔神依旧狂攻佛祖如来。
　　自从原本大阵破解后，佛祖如来就已经站了起来，欲要逃窜。
　　可是……
　　刺修大魔神的速度要比他更快。佛祖如来怎么都逃不掉。
　　“神力要没了。”佛祖如来轻声叹息。
　　哗。
　　只见一尊慈眉善目穿着袈裟，面带慈悲之意的佛陀忽然从佛祖如来体内飞出，全身光芒燃烧，奋力挥劈出了一掌，杀向了那刺修大魔神。
　　“哈哈哈，最后的挣扎？燃烧你的法身吗？”刺修大魔神狂笑着，嘭，嘭，嘭～～～短短的三次交手，那燃烧着的法身便溃散了，完全消解。
　　“是药师如来法身。”远处的伏羲氏见状，心头一疼。
　　释迦摩尼乃是本尊，共拥有四大法身。
　　这次释迦摩尼本尊是带着两大法身共来，之前的战斗中，本尊和两大法身的神力已经都消耗殆尽了，释迦摩尼这时候只能让自己的一个法身去送死来拖延时间。
　　辛苦修炼出法身……如今一朝葬送。
　　不过本尊才是最重要的，只要本尊活着，完全可以再慢慢修炼出法身来。
　　“去。”佛祖如来竭力逃窜，同时又一尊法身飞出体表，这一尊法身全身火焰灼灼，宛如太阳，正是大日如来法身，这一尊法身论进攻，比药师如来法身更加了得。
　　可是……
　　论手段其实都是要比本尊差些的，本尊都抵挡不住，这‘大日如来法身’哪里抵挡得住这刺修大魔神？
　　“还在挣扎。”刺修大魔神很是恼怒，疯狂攻击着，三两下，大日如来法身也在光芒中消解，自此消散。
　　嗖。
　　刺修大魔神迅速朝佛祖如来追去。
　　“想要和伏羲氏汇合？”刺修大魔神的尾巴忽然一扫，哗，超过天道极限的流光瞬间就袭击向了佛祖如来，佛祖如来连抵挡，嘭～～～令佛祖如来倒飞开去，尔后踉跄落地。
　　佛祖如来眼中露出黯淡之色，随即恢复平静。
　　他双手合十，平静看着远处的刺修大魔神。
　　“如来。”伏羲氏痛呼。
　　“杀你可真不容易啊。”刺修大魔神也松了口气，此刻的佛祖如来应该已经再无神力了，体内的血肉都早已转为神力消耗殆尽，只剩下最基本的一层金身，他的金身修炼之法很特殊，金身练就后，实力滔天。可金身却没法再转为神力，死后，只剩下金身。
　　佛门，有许多菩萨、佛陀死后，留下金身的。
　　当然佛祖如来乃是将金身之法，修炼到最高境界的。
　　“此次浩劫，我却是第一个应劫的。”佛祖如来平静看着刺修大魔神。
　　“看来死前还准备给我来一击？”刺修大魔神不敢大意，杀如来可不轻松，前前后后付出了不小的代价，四大皇尊几乎尽皆覆灭，甚至他都拿出了‘无尽路’阵法困住北冥剑仙，如今最后一刻了，别杀佛祖如来还吃了亏。
　　“轰！”
　　忽然一声炸响，远处蒙蒙的阵法消散露出了六根石柱，同时一道身影显现出来，正是手持血色神剑的纪宁。
　　“北冥剑仙？”刺修大魔神看了后脸色大变，尔后面容狰狞不顾一切杀向佛祖如来，“去死！”他的利爪直接朝佛祖如来落了过去，在远处的纪宁根本来不及救援。
　　佛祖如来看到出来的纪宁，原本平静的面容却露出了喜色，一声低喝，双掌朝前方推出，轰隆～～～仿佛两片巨大的天地碾压向刺修大魔神。


第二十八章 顶尖祖神
　　仿佛两片天地的手掌，让刺修大魔神气的咬牙：“还真死前准备给我来一击。”
　　论实力，佛祖如来以真神之身，发挥出祖神实力，的确是比身为祖神的刺修大魔神要弱些的，可是论掌法技巧却是完全超越刺修大魔神的，刺修大魔神面对如来最后拼命的两掌，根本没有任何办法，只能强行攻杀。
　　“嘭！”
　　二者交击。
　　佛祖如来则借力迅速倒飞开去。
　　“异族！”纪宁则是一声大喝，化作一道黑色电蛇杀向刺修大魔神。
　　“该死。”刺修大魔神和如来交手，震得踉跄下，纪宁就已经杀来了，这使得刺修大魔神恨恨不甘心的看了眼远处倒飞的佛祖如来，“我耗费了那么大的代价，竟然连土著中拥有祖神实力的存在，我竟然一个都没杀死，真是不甘心啊。”
　　纪宁的剑光降临了！
　　耀眼夺目，仿佛撕裂天空的一剑。
　　“啪！”刺修大魔神的尾巴，也化作了耀眼的流光，撞击在剑光上。
　　刺修大魔神震得往后倒飞，冰冷看着纪宁，纪宁则是化作黑色电蛇到了佛祖如来旁，一挥手就收起了佛祖如来。
　　“主人。”远处的金甲独臂人则是传音。
　　“走！”刺修大魔神怒喝道。
　　这个‘走’字，他说的是何等的不甘心，刺修大魔神同时一挥手，远处的六根石柱就消失了，‘无尽路’阵法虽然有了些破损，可是如果找擅长阵法的大能还是能修复的。修复的代价，可比重新弄一个到手的代价小多了。
　　“走。”
　　金甲独臂人挥手收了一众异族真神，也收了水崖族三兄弟、红胡子老者、消瘦老者这五大仆从，跟着就飞到了刺修大魔神的身旁。
　　“这一次算你们走运。”刺修大魔神冷笑看着纪宁他们，“上古废墟还大的很，我们慢慢来。”
　　嗖。
　　一座暗金色堡垒显现，刺修大魔神、金甲独臂人都消失不见，跟着这座暗金色堡垒迅速飞离开去。
　　……
　　堡垒内。
　　刺修大魔神坐在王座上，下方则是金甲独臂人等六名仆从。
　　“主人，那北冥剑仙困在无尽路阵法中，怎么那么快就出来了？”红胡子老者忍不住道，“那也太快了，他被困住还没多久呢。”
　　“出来是非常快。”金甲独臂人也皱眉，“这些土著，应该没什么见识，应该认不出‘无尽路’阵法才对。一个从未见识过无尽路阵法的……陷入阵法中，会有一段时间不知道如何破阵。毕竟阵法范围太大了……慢慢飞，也要飞好久。”
　　“嗯。”刺修大魔神眼中有着寒光，轻轻点头。
　　对。
　　一个没经验的，陷入无尽路阵法，一般会小心翼翼的探查阵法，一般要好久才能出来。而纪宁困在阵法中，却是短短一会儿就出来了。
　　“只有一个解释，他困在无尽路阵法中，立即就明白了破解之法。”刺修大魔神冰冷道，“他直接施展他的九角电蛇遁术，以最快速度飞了出来……这就差不多了。”
　　“他怎么可能立即就明白破解之法？”金甲独臂人皱眉，“难道……他见识过？”
　　“这三界也碰到过其他大能，像万物等等。”刺修大魔神道，“北冥剑仙可能从某个在混沌中闯荡的异族身上，得到了些有关‘无尽路’的记载吧，哼，算他们走运。”
　　“主人，你如果真想杀那如来……应该能杀死。”金甲独臂人看着刺修大魔神。
　　祖神祖仙，实力也是有区分的。
　　普通祖神层次，实力也就是刚刚孕育诞生的祖神，实力媲美三清、伏羲、如来他们。
　　顶尖祖神层次，就像万物之主，刺修大魔神了。万物之主凭的是炼制傀儡、培养虫兽的手段。而‘刺修大魔神’凭的则是非常血腥的秘术，于是才有资格被称为‘大魔神’，在无尽混沌中能被称呼一声‘大魔神’都是有一些血腥恐怖手段的，如果不施展秘术，刺修大魔神也就勉强算是顶尖祖神。
　　纪宁仗着半步祖神之体、可怕的剑术，达到了普通祖神层次。
　　在使用神剑紫光琼时，则勉强算顶尖祖神！他才和刺修大魔神杀的不相上下。
　　“对。”刺修大魔神轻轻摇头，“自从我练成秘术，至今也就施展过三次，每施展一次……对我影响都很大，怕是上万年内没法再施展。而这三界的最终决战，估摸着也快了，也就这几百年的事。我们当然不能着急！这次也杀了那如来的两大法身，那四大皇尊几乎都死了，我还损失了无尽路阵法，做的够多了。下面就靠那无间门了。无间门的‘万魔之主’实力非同小可，三界最让我忌惮的就是这个土著了。”
　　“嗯。”金甲独臂人郑重点头，“身为祖神，却能从世界神手下逃之夭夭。世界神都追不上！我虽然在混沌中遨游多年，碰到的祖神祖仙也是过万计，却从没有一个这么厉害的，也就传说中听到过，没想到这次一个混沌世界的土著祖神就这么厉害。”
　　“嗯……这只是刚开始玩玩。”刺修大魔神轻声道，“这土著的两大派还没拼死呢，我们如果手段全部拿出来，那才叫可笑。”
　　“那个北冥……”刺修大魔神忽然皱眉，“他有六柄神剑，使用其中一柄血色神剑时，竟然勉强有顶尖祖神的威能。是他的那柄神剑威能厉害？还是说，他已经是祖神了？”
　　……
　　纪宁和伏羲氏站在一起，身后是夸父、玉鼎道人等一众真神道祖。
　　他们遥看着远处的暗金色堡垒迅速消失在天边，纪宁也放出了佛祖如来。
　　“好可怕的异族。”伏羲氏轻声道。
　　“幸好这次有纪宁。”佛祖如来微笑看着纪宁。
　　伏羲氏看着如来，则叹息：“都怪我，怪我实力不够。”
　　“是那异族实力太强。”佛祖如来摇头。
　　伏羲氏不由点头，郑重道：“对，太强了，这两名混沌异族的实力……特别是那个长着尾巴的异族，他应该有顶尖祖神实力，幸好纪宁挡住他了。”随即伏羲氏转头看向纪宁，眼中满是惊奇，“北冥，你竟然能挡住那异族……”
　　“我和他比，也是在下风。”纪宁道，“也是凭借一柄神剑才能和他一比。”
　　刚才自己施展血色神剑，实力就大涨，这一幕异族看到，伏羲氏他们也看到，恐怕早就有所猜测了。
　　而且论实力。
　　放眼三界，甚至是包括那两混沌异族，还真没谁敢说稳赢纪宁！实力到了这份上，纪宁自然无所畏惧，不过他也不可能说这仅仅只是‘紫光琼’的极小一部分威能。要修复紫光琼……对纪宁而言，还非常遥远。
　　“难怪，看来纪宁你也有一些际遇。”伏羲氏笑着点头，“纪宁，你可能不太清楚什么是顶尖祖神！像我、女娲、祝融、祖龙等一个个……当年就是生而是祖神，我们在刚刚出生时，就是祖神实力。像三清、如来、神农他们一个个都是凭借真神道祖之身，偶尔在道的感悟上境界极高，才能媲美一般的祖神，在三界被称为领袖层次。”
　　纪宁点头。
　　“身为祖神，若是感悟境界也高，比如悟透了金木水火土五大天道。那么便能拥有顶尖祖神实力。像女娲娘娘，在上古破灭之战前，就已经领悟了金木水火土以及阴阳，还有生命，这八条天道！实力之强，比顶尖祖神都还要更强大一些！也要比今天我们碰到的那两个混沌异族要强的多。也就是当年无间混沌世界的‘心魔’能够和女娲一比。”
　　纪宁点头。
　　女娲，的确很逆天。本身就是祖神，当初又悟透八条天道。而且那一战……最后女娲娘娘还悟透混沌天道，成为了世界神！


第二十九章 大破灭（本卷终章）
　　“可惜，女娲离去。”
　　“心魔身融天道。”
　　伏羲摇头，“我当年生而是祖神，掌毁灭天道。我转世……不悟出生命天道，永不恢复记忆。”伏羲摇头自嘲，“我如今都悟出阴阳两条天道了，都没能悟出生命天道。所以我如今依旧只是真神。”
　　“放眼三界，已知的祖神，仅仅只有无间门的‘万魔之主’一个。”
　　“现在北冥你的护体神通不亚于如来。”伏羲看着纪宁，“剑术了得，能和那异族大能不相上下……以你的实力，放眼三界，那已经是谁都不惧了，能在关键之时，多你这一员大将，那是我们这一方的幸事。”
　　如来也微笑看着纪宁。
　　虽然损失了两大法身，可看到纪宁的实力，如来依旧庆幸。
　　……
　　纪宁他们没急着征战，而是在原地等待着，等了大概盏茶功夫，后羿、燧人氏率领的一批真神道祖来了。
　　因为三界中女娲阵营坐镇的大能不多，于是很快，佛如如来、燧人氏带着些真神道祖又返回了。
　　北冥剑仙纪宁、人皇伏羲、后羿，则率领着二十九位真神道祖，继续在上古废墟中征战！毕竟上古废墟剩下的区域，每一个都非常的危险难啃，经过这一次，纪宁他们征战时更加的小心，速度也更加的慢。
　　纪宁他们这次是分成了三支队伍，分别是北冥剑仙纪宁、伏羲、后羿来统领！
　　他们三支队伍，距离都在三百万里之内，同时前进，彼此遥相呼应！
　　之所以没聚集成一支队伍就是担心陷入敌人陷阱，如果像上次，如来、伏羲、纪宁都困在阵法内……那么伏羲要破解阵法就难的多了，纪宁在阵内也没法去撕裂阵法！所以保持点距离，即便有危险，不至于都陷进去。
　　三百万里距离很近了，以纪宁的九角电蛇速度，一个呼吸就能抵达了，大家能够迅速的彼此支援。
　　……
　　时间一年年过去。
　　纪宁他们每经过一个地方，都会进行大破坏，毁灭！
　　刺修大魔神和无间门，也同样设下些陷阱、阵法来对付纪宁他们，不过更加谨慎的纪宁、后羿、伏羲他们一行人……却是再也未曾遇到像如来那么惊险的情况了，他们辛苦的破解着险境，毁掉一个个上古废墟世界。
　　毁掉了这上古废墟，就等于毁掉了那异族生存的土壤。
　　“三界即将大战，这些异族活着……反而将来可能侵占三界。”纪宁他们都不手软，为了族群生存，谁也不会手软。
　　刺修大魔神他们或许凭借洞天世界带走一些生灵，可洞天世界才多大？又能带走多少一点点？怕是万分之一的异族生灵都带不走，其他的尽皆覆灭！
　　纪宁、后羿、伏羲经常彼此相助联合，彼此交情也更深。
　　……
　　征战上古废墟的第三十九年，也是如来劫难的第十九年。
　　上古废墟外。
　　扛着斧头的樵夫、单手持剑的白衣少年、穿着阵图道袍的高大男子，他们三者站在虚空中，身后则是其他一群大能者，个个遥看着上古废墟。
　　“轰隆隆～～～～”
　　远处的一座世界正在塌陷，跟着早就已经支离破碎的上古废墟开始了连环的崩塌。
　　一片轰隆声，大量空间碎片席卷。
　　整个上古废墟开始了不断的毁灭……那些越加汹涌的空间碎片，破坏着一切……
　　……
　　在虚空中。
　　暗金色堡垒悬浮着，周围空间隐隐荡起波纹，却是肉眼根本无法看到，心识也屏蔽没法探查。
　　堡垒内。
　　“真壮观。”刺修大魔神的目光，透过堡垒，透过无尽虚空，看着遥远处的上古废墟，此刻的上古废墟就仿佛巨大的烟花，大量空间碎片席卷向四面八方。
　　“三界。”
　　而下方的一些异族真神们则咬牙切齿。
　　那是他们的家园！
　　他们原本跟随万物之主，万物之主战败，女娲娘娘没赶尽杀绝，而是将他们放逐到生存困难的‘上古废墟’，他们艰难的在上古废墟繁衍下来，他们渴望着想要反攻三界，想要进入那逍遥自在，美丽又安全，不会无缘无故出现空间乱流，出现空间碎片风暴的三界中去。
　　他们虽然有些痛恨上古废墟的恶劣环境，可毕竟那是他们的家园！
　　现在，他们连最后一片家园都没了。
　　这些异族真神们每个都携带着洞天世界，携带了一些部族生灵，可这毕竟只是极少一部分，更多的是没法带走，只能死在上古废墟。
　　“三界，北冥、伏羲、后羿、如来。”这些异族真神们都记下了这些仇恨的名字。
　　可实际上纪宁、后羿他们就算知道，也不会在乎，有机会恐怕还会将这些异族真神尽皆覆灭。
　　这些异族，一直要和三界为敌，要侵占三界。
　　这样的敌人，杀的越多越好！
　　“主人。”下方的红胡子老者连道，“接下来怎么办？”
　　“怎么办？”刺修大魔神轻声道，“我们做的牺牲够大了，我的领地都完全毁掉了，只是伏羲、北冥、后羿三个联手实在太强，我也没办法……这不能怪我，现在就看那无间门吧。”
　　“都好好歇息，等等，快了，最终决战就快了。”刺修大魔神笑着，“那才是我们真正的战场，啧啧……好久好久没有这么激烈的厮杀了，上次还是在玦山谷啊……这些土著，连点厉害的阵法、宝物都没有。这种决战，他们就是拿命在拼，到时候都要成为我的美味，啧啧……”他长长的舌头舔舐了嘴角。
　　“最终决战。”金甲独臂人也轻轻点头。
　　在修炼之路上，他们遨游混沌，也在拼。
　　这个三界的‘世界之心’，刺修大魔神是拼死也想弄到手的，等报了恩，自己就可以离开，走自己的修炼之路了。
　　其他五大仆从是真正的奴仆。
　　他，仅仅是报恩，勉强算仆从，却算不得‘奴’。
　　……
　　“轰隆隆～～～～”
　　上古废墟太大了，破灭持续了整整三个多月。
　　后羿、纪宁、伏羲他们等一群真神道祖也观看了三个多月，待得一切停歇，伏羲仔细看了看，点头道：“所有世界尽皆毁灭，上古废墟还幸存的就是一些可怕的特殊环境。像‘地鸣山’‘无尽海’等地，因为太稳固，就算是上古废墟破灭之力，也没法毁灭那些地方。”
　　纪宁目光一扫，也看到了十余处地方。
　　都是非常稳定的可怕之地！
　　“上古已经破灭，那些异族已经成了无源之水。”后羿淡然道，“他们没法繁衍，如果最终决战他们现身，到时候再战就是。”
　　“嗯。”伏羲点头。
　　上古废墟，是很恶劣的环境。
　　女娲阵营其实也担心，无间门战败后，和那些异族残余躲在上古废墟中一直虎视眈眈。这样的话，三界将永远无法安宁！
　　现在毁掉了上古废墟。
　　将来无间门若是战败……就算万魔之主厉害，能够带一些残余逃走，可是没有足够的地方，没有繁衍之地，那么无间门将永远无法强盛，只会衰弱下去。相反女娲阵营有了三界，就可以不断繁衍，不断冒出强者。
　　“纪宁。”伏羲忽然传音给纪宁。
　　纪宁一怔，周围都是自己人，伏羲传音作甚？
　　“何事？”纪宁问道。
　　“你如今实力已站在三界巅峰，甚至算是最顶尖的几个之一了，我们女娲阵营的许多秘密你之前都不知晓，现在也该都告诉你了，或许……你的实力可能因此还能再提升些。”伏羲看着纪宁。
　　“女娲阵营的秘密？”纪宁心中一动。
　　“先回万族殿，之后你跟我走。”伏羲道。
　　伏羲，原本乃是祖神，跟女娲关系极好，女娲阵营的秘密他自然知道的非常清楚。
　　“嗯。”纪宁应道。
　　伏羲笑着：“诸位，征战上古废墟三十九年，也毁掉了这敌人巢穴！我们也可安心对敌了，正面交战，我们还没怕过谁。走，回万族殿。”
　　“回万族殿。”
　　一众大能，当即撕裂虚空，沿着虚空通道前往三界中的‘万族殿’了。
　　（本卷终）


第二十三卷 最终决战


第一章 女娲仙境
　　纪宁、后羿、伏羲等一众大能者出现在了‘人族大禹世界’的高空中，一眼就看到了那辉煌万族殿的殿前站着不少身影，三清道人、神农氏、燧人氏他们一个个都在殿外迎接。
　　“走，我们过去。”伏羲说道。
　　“嗯。”
　　纪宁他们三位领头，一众大能者们都迅速飞去，尔后也降落在了万族殿前。
　　“诸位道友，请受我等一礼。”三清道人先是躬身。
　　神农氏、燧人氏、菩提道祖等等一众大能都躬身行了一礼。
　　齐刷刷的一群大能者行礼，因为他们在感谢纪宁、伏羲、后羿、夸父、玉鼎等等一众大能者们冒死亡危险去征战多年，在这场征战中，虽然有过些挫折，像佛祖如来损失了两大法身，可是整体来说损失不算大，也达到了当初预期的目的。
　　……
　　殿内。
　　尽皆入座，纪宁也坐在大殿之上，不过他自己还是选择坐在了菩提、后羿的旁边。
　　“诸位道友。”三清道人开口道，“此番我方一众大能前去征战上古废墟，虽然过程中遇到些危险，那上古废墟实力超乎我们的预料，多出了两名极为厉害的异族领袖大能。可幸好北冥他实力突飞猛进，令我们的损失还在承受范围内，也就如来损失大了些。”
　　一旁的佛祖如来一笑，看向纪宁，说道：“一失，一得。”
　　“哈哈……”三清道人笑着，“上古废墟破灭，无间门也休想和那些异族勾结躲在上古废墟了，将来最终决战若是能胜，也无需担心诸多烦恼了。”
　　“北冥他踏入领袖层次。”燧人氏也开口道，“我等可还未曾为他举行庆贺之盛宴呢。”
　　“就不必那般麻烦了。”纪宁则连道。
　　一般成为真神道祖，都会举行庆贺盛典。
　　只是纪宁突破真神也是在混沌之中，没谁知道，之前纪宁一直在征战，这庆典的确一直未曾举行。
　　“如今离最终决战也快了，的确不必刻意举行庆典了。”菩提道祖也道，“现在诸位道友齐聚万族殿，庆贺下即可。”
　　“北冥师弟，恭喜了。”在一旁的后羿举杯。
　　“北冥道友，恭喜了。”下方坐着的吕洞宾也笑着举杯。
　　“北冥剑仙，恭喜。”
　　“北冥真神，恭喜……”
　　各种称呼，一个个大能者们都笑着说着，大能者们本就随意，因为三界的大能者太稀少，所以每一个大能者的诞生都是大日子，一般都会大肆操办举行盛典。而现在时机不一样，纪宁这庆典就随意的多，那些大能者们也还算随意了，毕竟纪宁是领袖层次，他们还是得保持最基本的尊敬的。
　　……
　　半天后。
　　纪宁、菩提、伏羲三人就并肩坐在一艘木船上，木船飞行在无尽虚空中，他们都留了化身在‘万族殿’。万族殿内的大能者们大多都只是化身，本尊还是坐镇各方。化身在这也是好能够随时听候命令，听候调遣。
　　“女娲仙境？”纪宁惊诧。
　　“对，女娲仙境。”菩提笑着道，“女娲娘娘在离开三界前，特地建造了一座洞天仙境，美轮美奂，可是三界知道者屈指可数，像其他大能者们一般都是不知的，也是我们女娲阵营的重地。”
　　“哦？”纪宁好奇。
　　伏羲、菩提将自己带出万族殿，说是要告诉自己一切隐秘，却是需要前往‘女娲仙境’。
　　“走。”菩提遥遥一指，前方虚空中就出现了一空间漩涡。
　　嗖。
　　木船飞入了空间漩涡中，尔后消失不见。
　　“嗡～～～”很快，一股波动扫过这里。
　　“该死，菩提、伏羲和纪宁到底在说什么，他们又去了哪里？这菩提对时空的掌控太厉害了，三界没谁能超过他，想要追踪都没法追踪。”这股波动很快就消散。
　　……
　　穿过空间漩涡，出现在眼前的是一美轮美奂的世界，一眼看去，花草树木遍布了这座世界，鸟语花香，还有着野兽飞奔，清澈的河流在流淌，高千丈的瀑布在轰隆作响拍击在下方的深潭，一条条山峡江河最终汇聚入海。
　　这是一座美丽的洞天世界，除了最普通的没什么智慧的鸟兽，并无其他生灵。
　　“呼。”菩提挥手收了木船。
　　“要进这女娲仙境，必须借助这件法宝。”菩提笑着道，“女娲娘娘当年一共炼制了三件这飞船法宝，没了这飞船法宝，根本进不来。就算是我，虽然对时空有所掌控，能够寻找到藏的隐秘的这座世界，却根本无法破开洞天界壁闯进来。”
　　“你还能找的到，像我们，根本找不到这女娲仙境。”伏羲也笑道，“女娲的确厉害，擅长多种道，连时空都颇为擅长。”
　　纪宁暗暗感慨。
　　女娲仙境藏的这么隐秘，甚至进来都必须借助专门炼制的飞船法宝，看来的确是藏三界秘密的地方。
　　“来。”菩提、伏羲在前面飞着，纪宁也跟着。
　　很快飞到一座美丽的桃花园中，周围都是美丽的桃花，桃花园内则是一些朴素的木屋。
　　“进来。”菩提却是率先进入了木屋中。
　　纪宁也跟着进入，一进入，就发现木屋摆设很简单，都是些书架，书架上则放着一卷卷玉简，菩提指着那些玉简道：“这几个木屋，摆放着大量的玉简，还有些储物法宝。这些玉简……我们女娲阵营所有的一切厉害些的法门神通秘术尽皆记载！不单单是我们的，还有那些混沌异族的许多法门，全部都有记载。”
　　“全部？”纪宁惊诧。
　　大能者们一般都会隐藏自己的杀手锏的。
　　“大能者们愿意将自己的一些绝招都拿出来？”纪宁好奇，“如果他隐瞒，女娲娘娘恐怕也不知道吧。”
　　“女娲娘娘成了盘古神，境界何等高，各方大能者面对女娲娘娘……想要隐藏都没法隐藏。”菩提摇头，“你没见过女娲娘娘，若是见过，就明白，你是没法在她面前撒谎的，三界第一命运法宝‘生死簿’可就是女娲娘娘炼制的。”
　　纪宁点头。
　　生死簿是很逆天，三界无数生命尽皆记载，生死能改变些生灵的命运。
　　“而且女娲娘娘也会给各位大能者们指点。”菩提说道，“这些法门对你而言，用途都不是很大。对你真正有用的……是女娲娘娘留下的法门。”
　　“哦？”纪宁一愣。
　　“哗。”菩提遥遥一指木屋。
　　木屋墙壁上立即显现出了一篇法门，密密麻麻的文字。
　　“这是《内观自在祖神卷》。”菩提指着说道，“女娲娘娘成了盘古神后，在无尽混沌中一般是称作世界神。达到世界神境界，女娲娘娘琢磨神体奥妙，耗费无尽心血创出了《内观自在祖神卷》，凭借这一法门就有望成为祖神。”
　　“虽然我们也斩杀过一些异族，可成祖神的法门，都是秘传，都是立下本命誓言的，根本没法弄到手。”
　　“纪宁你也成真神了，这法门应该对你有用。”菩提说道。
　　纪宁仔细看着。
　　没想到……
　　女娲阵营，竟然有修炼到祖神的法门！这可是非常非常难的。
　　“这法门极为重要，毕竟每诞生一个祖神，对整个三界影响都非常大。”菩提说道，“所以在我们女娲阵营，也只有天赋高，绝对忠诚的真神才有希望得到这法门。若是没法确认是否忠诚，我们不可能外泄这法门。”
　　纪宁仔细观看着，这一看就让他有些吃惊。
　　《枯寂世界神》是非常厉害的法门，能够一直修炼到世界神，且是非常高明的法门，它的修炼原理乃是无尽枯寂中那寻找神体的一点灵光。
　　而《内观自在祖神卷》，却有点观想的性质，以虚幻引动现实，尔后修炼有成。原理上和枯寂世界神完全不同。


第二章 崔府君
　　原理上，二者隐约觉得《内观自在祖神卷》更高明，不过《枯寂世界神》更完善更详细，毕竟那是一门经过不知道多少修炼者检验的法门，所以修炼成功性要高的多。《内观自在祖神卷》虽然原理玄妙，可女娲娘娘当年也就是刚成世界神时所创，而《枯寂世界神》可是能够一直修炼到世界神的，创造者的实力境界要比女娲娘娘高的多了。
　　可从所创法门来看……
　　纪宁却感觉到了女娲娘娘的潜力是真惊人，在三界这一个混沌世界，就修炼到这地步。在无尽混沌中，在更广阔天地中，女娲娘娘到底修炼到了何番境界，恐怕很难推测了。
　　“师傅。”纪宁连道，“有了这法门，我们女娲阵营可有祖神？”
　　之前纪宁一直以为三界的祖神，就万魔之主一个，甚至连伏羲、如来他们都这么说。
　　伏羲、菩提相视一眼，都笑了。
　　“有。”伏羲则道，“之前谁都不会告诉你，就是因为需要保密。”
　　“有祖神？”纪宁惊喜，“谁？”
　　三清、如来他们一个个虽然厉害，可都是真神、三等祖仙……辛辛苦苦凭借对道的感悟，才能媲美普通祖神。而真正的祖神……即便是最简单的手段都是祖神实力，若是境界感悟高一些，那就是顶尖祖神了。
　　“从无尽混沌中孕育的祖神，其实三界还有一个活着。”菩提慨叹道。
　　“谁？”纪宁好奇。
　　祖龙、凤凰都死了，伏羲也转世了，祝融、蓐收他们一个个上古祖神都死了，到底谁活着？
　　“水之祖神，共工！”菩提道。
　　“共工？撞断不周山的那个？”纪宁立即猜到了。
　　“嗯。”
　　菩提慨叹，“对，就是他。”
　　“可是他怎么一直没出现过？”纪宁疑惑。
　　“上古破灭之战，祝融其实是为了救共工而死。”菩提道，“祝融死了，共工活着……共工这些年一直熬不过心中那关，一直觉得愧对祝融，觉得羞愧。这心关难过……不过也不必多想了，最终决战他肯定会出现。”
　　“嗯。”纪宁心中一喜，共工本就是祖神，活了一个多混沌纪，总该有些进步吧，实力怕是不低。
　　“还有吗？有凭借《内观自在祖神卷》修炼有成的吗？”纪宁问道。
　　“有。”菩提笑道。
　　“燧人氏。”伏羲则是道。
　　纪宁一惊：“燧人氏？他，他是祖神？可是……可是上次我被无间门刺杀，怎么燧人氏都没法压制桓木主人？”
　　“你即便损失一分身，燧人氏是祖神的秘密也不能被发现。”菩提看着纪宁，“当时已经是气运之争了，我们一切准备都是为了最终决战。别说是你损失一分身，就算你没有分身，只有一条性命，我们最多想其他办法救你，也不可能暴露燧人氏的实力。”
　　纪宁点头，他明白。
　　“所以你当初拿出的混沌灵液，我们给了燧人氏。”菩提笑着，“燧人氏境界本就极高，真神时就能媲美祖神。他实际上乃是祖神之身……论实力，绝对是顶尖祖神层次！再有九角电蛇遁术，到时候最终决战，定会给无间门一个好看。”
　　“嗯。”纪宁也期待了，“可还有祖神？”
　　“这就不知了。”菩提摇头，“凭借《内观自在祖神卷》修炼成祖神的，知晓的就燧人氏一个！其他的或许一个都没有，也有可能也有某位真神……隐藏了实力吧。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　大能者们，本能的更相信自己。
　　一个秘密，仅仅自己一人知道才是真正的秘密！所以像‘觉明佛祖’在月下潭得到法门，实力恐怕非同小可，可三界却一直将他当做普通道祖。纪宁相信……己方或许还有其他隐藏着实力的真神道祖，毕竟离上古破灭之战到如今已经大半个混沌纪了。
　　大半个混沌纪，这么漫长的岁月，什么都可能发生。
　　同样的道理！
　　无间门的实力，也难以猜测！
　　“我们不能大意。”菩提道，“当年万魔之主带着无间门残余在无尽混沌中遨游漫长岁月，那么久的岁月，万魔之主到底经历了些什么，我们都不知道。甚至连桓木他们都不知道。只有万魔之主他自己知道。”
　　“而且无间门发展这么久的岁月，明面上的领袖，还是万魔之主、桓木主人、魔手道祖他们三个。我就不信……这么漫长的岁月，他们一个领袖都没诞生。”菩提摇头，“我们这边有大能隐藏实力，无间门也同样。”
　　“一切……只有在最终决战时，才会明朗。”
　　纪宁点头。
　　“未考虑胜，先考虑败。”菩提道，“这次最终决战，我依旧不会参战，若是我方没希望……我会带着我方残余，逃离三界。”
　　“逃离？”纪宁看着菩提。
　　“嗯，上古时，女娲娘娘就安排我。”菩提道，“这些岁月，我更是一心琢磨时空……我带我方的残余逃离，无间门是没法追的。万魔之主虽然速度厉害，可他擅长的是风，擅长的是空间！在时空上却是没法和我比的。”
　　菩提在时空方面有着绝对的自信。
　　……
　　纪宁、菩提、伏羲正在木屋中交谈，忽然外面传来脚步声。
　　“嗯？”纪宁转头看去。
　　外面走来了一名青袍中年人。
　　“你……”纪宁一惊。
　　“纪宁，好久不见。”青袍中年人微笑看着纪宁。
　　“崔府君。”纪宁难以置信，“你在这，我这些年……一直没找到你。”
　　本尊分身在月下潭中的六百年，纪宁行走三界也曾找寻过崔府君，竟然怎么都找不到，仿佛失踪了。
　　“我是生死簿法宝之灵，这女娲仙境……娘娘其实是交给我掌管，地府被毁了，我当然也就来到了这。”崔府君笑道。
　　“纪宁。”菩提笑道，“崔府君和女娲娘娘的关系，就像是你那黄毛大熊和三寿的关系，你可明白？”
　　纪宁点头。
　　生死簿……是女娲娘娘炼制出的最出名的法宝，在命运方面更是蕴含不可思议的威能，要炼制这样的法宝，女娲娘娘肯定耗费无尽心血，恐怕也会带着这法宝很久很久，法宝之灵和女娲娘娘当然很亲近。对于大能者而言，其实更加愿意相信法宝之灵。
　　因为法宝之灵是没法违背主人的命令的，会绝对的服从。
　　“我早就能脱离生死簿存在了，也能单独修炼。”崔府君看着纪宁，“我分出一分身，去投胎，也进了你的家乡地球，所以我们也算是老乡。”
　　纪宁在实力弱时，还奇怪。
　　崔府君如果从地球中修炼有成，那么担当地府第一判官应该没多久。可是三界中，崔府君的名声却传播无尽岁月了。
　　现在才知道……人家很早就管理地府了，去家乡‘地球’，只是分身转世一次而已。
　　“真是神奇啊。”崔府君笑看着纪宁，“还记得当初那个柔柔弱弱的少年……在地球上还是病秧子呢，如今却已经站在三界巅峰。”
　　“还得感谢崔府君你当初赠与的女娲图。”纪宁也道，“没女娲图，就没有我今日。”
　　女娲图，对现在的纪宁是不算什么。
　　可正因为女娲图，自己才能活着得到水府传承，才能拜入黑白学宫，才能仙缘大会杀到第一，才能拜师菩提……没一开始的女娲图，就算自己一样能创出些成就来，怕也很难走到现如今这一步。
　　“赠与女娲图的，我赠了不少，可其他都没你这么了得。”崔府君笑着，“我当初就觉得，你骨子里有一股韧性，再大的挫折都压不跨你，在地球那等修炼法门断绝的地方，你都能改变命运，比早先判官所定的多活了两年，我就觉得你或许能创造奇迹，于是赐予了你女娲图。”
　　“崔府君你……”纪宁一惊。
　　“是，我当初就已经感觉无间门的一些暗中布置了，所以一些觉得可栽培的，我会赐予他们女娲图！令他们起步更容易些，可这也只是我的一点小心思而已，毕竟这等心思，很难培养出真正的大能，我帮助的这些，能渡劫成天仙的都没超过十个。”崔府君摇头，笑看着纪宁，“幸好出了一个你。”
　　“崔府君，你也是立了大功了。”菩提笑道。
　　“哈哈哈……”崔府君也笑着。
　　“崔府君，我也找过我的家乡地球，可一直没找到。”纪宁连问道。
　　崔府君摇头：“你当然找不到，就像斜月大世界在另外一个时间维度。三界的亿万小世界……也有一些小世界，隐藏在其他时间维度，这是女娲娘娘在成为世界神后，辛辛苦苦在其他时间维度，创造的一个个小世界，地球就是其中之一。”
　　“就算三界一些震荡，那些小世界也会是乐土。”崔府君道，“除非是整个三界毁灭，那些小世界没了依存才会毁灭。”
　　“只要三界不灭……那些小世界就是乐土，除非无间门也有大能者，能够穿梭时间维度抵达那些小世界。”崔府君道。
　　纪宁轻声问道：“不知，我前世的父亲母亲他们……”前世的父亲母亲，虽然没有像和今生父母那般刻骨铭心，可纪宁也没法忘记前世母亲的对自己的关心呵护，父亲虽然一心扑在事业上，可纪宁对前世父亲感情也颇为复杂。
　　“生在乐土，自然无忧。”崔府君道。
　　“还请详说。”纪宁心中一松，连问道。


第三章 星图
　　崔府君道：“你拜入菩提门下时，你前世父母还活着，我便帮他们改了命，都是过了百岁才安然死去。尔后转世进入其他乐土世界，自然顺风顺水。”
　　纪宁轻轻点头。
　　能过着平凡的生活，能长命百岁也还好了。
　　“转世进入其他乐土世界？”纪宁疑惑。
　　“女娲娘娘在其他时间维度创造的许多小世界，都是乐土。”崔府君道，“六道轮回崩溃，这些乐土世界的转世，却不受影响。他们即便身死投胎，也依旧会投胎进乐土世界，可能是地球，可能是其他乐土世界。”
　　“可我当年不是进了地府么？”纪宁追问。
　　“因为你被我选中。”崔府君道，“那些小型世界，是乐土。可是你被我选中，是要修仙的……而那些小型世界毕竟太小，不太适合修仙成长。所以我将你的魂魄直接挪移到了地府中来。”
　　纪宁恍然。
　　难怪。
　　自己这么多年来，还没碰到第二个地球上的转世的魂魄，原来地球属于乐土，没特殊情况，根本不会转世到那些大世界中。
　　“不知道这次浩劫，这乐土是否能保存。”崔府君轻轻摇头，“对了，我听说你杀了上古废墟的四大皇尊？”
　　“是。”纪宁点头。
　　“你应该得到他们遗留的宝物吧，你找找看，看有没有星图。”崔府君说道，“星图，就是记载了无尽混沌中路线的图，从上古到如今，我们也杀了不少混沌异族，比较厉害的罗睺、万物之主，他们麾下也都有些真神道祖层次的属下，我们斩杀了很多，也得到了些星图，不过这星图，还是越完善越好。”
　　纪宁一怔，笑道：“我还没查看过，崔府君，你且先等等。”
　　星图……
　　无尽混沌，广阔没尽头，且布满了危机，连三界这片地方都会有‘地鸣山’‘无尽海’等危险，混沌中的危险要可怕的多。
　　就算是世界神，埋头在其中乱飞，也会迷失，甚至进入绝境丧命。所以必须有一些路线图，就像凡人在海洋中需要海图……神魔们在无尽混沌中前进，也需要星图！之所以起名叫‘星图’，就是因为在混沌中前进的主要方式就是——
　　靠‘时空传送阵’进行传送！
　　混沌太广阔，靠神魔们慢慢的虚空穿梭，太慢了。而‘时空传送阵’就是无尽混沌中的一些古老的存在，炼制一些星辰，以诸多星辰为根基，炼制成一座时空传送阵！可以从一个时空传送阵，抵达遥远的另外一个时空传送阵。
　　透过一次次传送，才能更快的去一些想去的地方！
　　因为‘时空传送阵’都是以一个个巨大的星辰为阵基炼成，于是这记录路线的图，被称之为‘星图’。
　　“有些仙魔看完星图，就会毁掉。”一旁的菩提道，“有些则留下可能用于交换，所以我们斩杀异族，偶尔也能得到些星图。不过实力越强的，星图一般越广阔，越完善。”
　　“找到一份。”
　　纪宁忽然露出喜色，一翻手拿出了一泛着金属光的卷轴，打开卷轴，仿佛金属的页面上，泛着一点点光亮。
　　“这每一个光亮，都代表着一座时空传送阵。”菩提指着星图，他显然很熟悉了，“这些不起眼的小点，就是一个个混沌世界。”
　　“三座时空传送阵，七百二十一个混沌世界。”纪宁轻声道。
　　“真简陋。”伏羲看了也摇头。
　　“是很简陋，看来这星图的拥有者，实力很一般。”崔府君也摇头，这阵图其实是幽寂皇尊留下的，幽寂皇尊当年跟随万物之主的时候，实力还没现在强，能得到这么份简陋的星图，也算很不错了。
　　“纪宁，跟我来。”崔府君道，“我们从上古到如今，搜集很多星图，汇集在一起，绘制了一大星图，我带你去瞧瞧。”
　　“哦？”
　　纪宁心中一动，连跟上。
　　他可是发过本命誓言的，是必须去找到天苍宫的。虽说北休世界神也留下了一幅非常广阔的星图给纪宁！可是，北休世界神当年为了逃命，真是哪里危险哪里钻，怎么跑的快怎么逃，连他自己都找不到回去的路。那副广阔的星图……显然是无尽混沌深处某一区域的星图，纪宁暂时根本用不到。
　　“绘制了大星图？希望能和北休世界神的星图有一些交汇的。那抵达天苍宫就容易多了。”纪宁暗暗道，可他也明白，北休世界神在上古，在三界也待了很久，都没找到回去的办法。恐怕想要找到交汇的希望不大。
　　……
　　片刻。
　　纪宁、菩提、伏羲、崔府君他们来到了一座雅致的木屋前。
　　崔府君一招手，木屋内立即飞出了一金属卷轴，卷轴自动展开，同时迅速变大，仿佛巨大的膜壁悬浮当空，足有百丈长，上面星星点点无数，甚至在无数星星点点的中央，有着一轮巨大的仿佛太阳一般的光亮。
　　“这就是我们绘制的星图。”崔府君指着这巨大星图笑道，“我们从历代混沌异族中得到星图，在上古时，女娲娘娘遨游混沌时，碰到一名自称‘裘撒’的混沌异族，将其斩杀。得到了一份非常详细的星图。我们绘制的这份星图……主要就是那名‘裘撒’贡献的。”
　　纪宁看的吃惊。
　　这么详细的星图！
　　“这份星图上，共记载了二十一座时空传送阵位置。还记载了八万六千一百一十二个混沌世界。”崔府君惊叹道，“当我第一次知道，无尽混沌中，竟然有这么多混沌世界，我也惊呆了。”
　　“八万多个混沌世界，我们三界也只是偏僻一角落而已。”菩提也慨叹。
　　纪宁只是惊叹这星图的详细，八万多混沌世界他不惊讶，因为他早见过北休世界神留给他的星图了。
　　“这份星图足足二十一座时空传送阵，八万多个混沌世界，是很庞大的区域了……北休世界神给我的星图上，竟然丝毫没有记载。”纪宁暗道，“看来，要抵达天苍宫，很难，幸好给我一个混沌纪时间。”
　　“看。”崔府君指着巨大星图最北边一个不起眼的角落，一个灰暗的光点，“这个光点，代表着我们三界。”
　　“三界在这？”纪宁吃惊，连道，“那我们应该很容易抵达其他一个个混沌世界。”
　　“不。”菩提摇头。
　　“没那么容易的。”伏羲也摇头，指着星图，“放大些。”
　　崔府君点头，星图就又立即放大了百倍，变成了万丈长，其中偏僻的三界就明显显眼多了。
　　“这是我们三界。”伏羲指着那光点，“从上古到如今，其他方向从来没有异族侵入过，所有的异族都是透过这一条‘漩涡空间’来到我们三界的。”
　　“我们三界周围的环境非常恶劣，有许多未知的危险，要抵达三界，只有从这一条漩涡空间来。”伏羲指着道。
　　纪宁仔细观察，同时迅速记下。
　　在混沌中前进有一条安全的路线很重要。
　　“这些恶劣环境也保护了我们三界，让混沌异族很难进来，必须九死一生穿过这一条‘漩涡空间’才能抵达这。”伏羲道，“所以从上古到如今，我们仅仅碰到那么少数混沌异族。”
　　“漩涡空间？”纪宁疑惑，“女娲娘娘，可是从这漩涡空间离开的？”
　　“是。”
　　伏羲点头，“要抵达三界，必须从漩涡空间进来。要离开三界，也只能从漩涡空间才能出去。如果能安然抵达另一端……那么就很容易抵达那一座座混沌世界了。”
　　“这个庞大的仿佛太阳的光亮是什么？”纪宁指着整个星图中央的巨大光亮。
　　伏羲、菩提、崔府君看着那巨大光亮，眼中都有着炽热。
　　“它叫大莫永恒界。”伏羲轻声道。


第四章 相遇
　　“大莫永恒界？”纪宁暗暗吃惊。
　　三界其他人可能不太懂‘永恒界’意味着什么，可是纪宁却非常清楚，因为北休世界神当初所在的非常强大的‘天苍宫’就是占据了一方‘永恒界’。
　　每一个永恒界……都足以让混沌中的修行者们争破了脑袋。
　　“纪宁。”崔府君又是一招手，木屋内飞出了一卷玉简，直接递给纪宁，“这上面记载了我们知道的外界的讯息。”
　　纪宁连接过，心力渗透迅速扫了一遍。
　　“好家伙。”纪宁倒吸一口凉气。
　　和自己猜测的一样。
　　天苍宫，是占据的‘天苍永恒界’。
　　大莫院，是占据的‘大莫永恒界’。
　　按照玉简上的详细记载，纪宁也能推断出这个占据‘大莫永恒界’的势力的实力。
　　“没想到这是一股媲美天苍宫的势力。”纪宁暗暗道，“至少在这一片广阔的疆域……大莫永恒界就是核心，嗯嗯，将来，我一定得去一趟这大莫永恒界，相信大莫永恒界中的一些厉害强者，像世界神、混沌仙人们，应该去过更遥远的地方，或许就有知道天苍宫的。”
　　女娲阵营斩杀的，也就是祖神祖仙罢了。
　　实力越强，知道的越多！
　　大莫永恒界内，或许就有知道天苍宫的。
　　“看到了吧。”崔府君感慨，“按照上面记载来推断，那一片广阔的疆域，得有多少世界神、混沌仙人啊。和他们一比，我们三界还真是偏僻弱小。”
　　纪宁轻轻点头。
　　正常情况下，平均每十个混沌世界就有一个世界境存在！这是较为常见的情况，由此可以想象那一片广阔的疆域，有多少世界神和混沌仙人。不过那一片疆域太广阔了……甚至没法靠飞行、穿梭虚空彼此来回。必须靠‘时空传送阵’才能抵达一些区域。
　　因为庞大，加上恶劣环境众多，所以一批批世界神、混沌仙人们割据一方，使得那一片疆域混乱的很。
　　与之相比……三界却算上世外桃源了。
　　对刺修大魔神、万物之主等而言，三界这种没有被世界神、混沌仙人统领的混沌世界，简直就是天上掉的馅饼，当然拼了命的去拼一把。毕竟一颗‘世界之心’的价值，比他们俩的小命都要贵重的多的。
　　“混沌，当真无尽广阔。”
　　“天苍宫是在遥远的另外一片疆域，而大莫院是在这一片疆域。不知道何时才能抵达天苍宫。”纪宁暗暗道，“算了，多想也是无用，这最终决战能不能活下来，能不能赢，还难说。”
　　……
　　坐在木船内离开了女娲仙境。
　　纪宁还在思索着。
　　知道己方有‘燧人氏’‘共工’两位祖神，纪宁刚开始是兴奋，现在却开始有些担忧起来。己方实力这么强，无间门呢？须知这次的浩劫，是无间门主动挑起的！他们主动破坏六道轮回，主动令三界不得安宁。
　　敢主动挑起，无间门就没点底气？
　　“不管怎样，兵来将挡水来土掩！”纪宁眼中隐隐有着一丝厉芒，“这一场战争输不得！输了，我的女儿亲人们就算逃过追杀，也必须在无尽混沌中闯荡了。”
　　战败。
　　菩提带着残余逃之夭夭！可是纪宁很清楚混沌中多么危险，就算是祖神祖仙，都随时可能身死，女儿明月实力太弱了，根本没法保护自己。
　　“输不得。”
　　这是阵营之战，是生存之战。
　　“必须在最终决战前，悟出水行天道来。”纪宁暗暗道。
　　“纪宁，你去哪？”菩提看向纪宁，“是回斜月大世界，还是……”
　　“我暂且不回斜月大世界。”纪宁摇头，“我想要在三界中多走走，多看看，多看看这一片天地，希望能够在最终决战前悟透一条天道吧。”
　　“对。”菩提也微笑点头，“你剑力一道上是很了得，可是要成祖神，成道祖，都是必须要悟透一条天道的。”
　　纪宁点头。
　　随即伏羲、菩提、纪宁就暂且分开了。
　　……
　　纪宁的本尊开始在三界中行走。
　　或者坐着船，看着河流流水的流动。
　　或者站在山顶，抬头看着天空的乌云密布风雨欲来。
　　或者在破败的庙宇内，看着外面暴雨倾盆。
　　或者腾云驾雾，看着海洋中汹涌的浪涛漩涡。
　　水，有温柔时，就仿佛母亲的抚摸。
　　水，有冰冷时，冷彻心骨。
　　水，有狂暴时，毁天灭地。
　　水，有欢快时，飞舞飘扬。
　　……
　　第二元神在窥天太皓塔中不断参悟，本尊则是观看这三界天地中一切‘水’所显现出的模样。
　　雾气、柔水、寒冰，都是水。
　　“咦？”
　　在一江岸旁，正悠闲坐着拎着一条鱼竿的白衣少年忽然露出一丝喜色，连拉起鱼竿，哗，一条大鱼划过一道弧线落到旁边岸边，白衣少年连伸手将鱼取下，尔后放入桶内，桶内已经有六条鱼了。
　　“熬点鱼汤不错。”白衣少年放上点鱼饵，又一甩，鱼钩飞入江水中。
　　当仿佛凡人一样划船、钓鱼、捕鱼，纪宁却发现了水的另一面，对凡人而言，水是生命所必须的，且水又是充满危险的，过着凡人的生活，感受凡人和水之间的关系，令他很受触动。于是纪宁便开始了当凡人的日子。
　　“哗～～”远处一条渡船慢慢的过江了，江河广阔，无风也有大浪，随着一阵阵江风，江心的海浪越加汹涌，这条渡船都晃悠了起来。
　　“啊。”
　　“救命。”顿时一片惊呼，渡船的船老大则是竭力的想要保持船的平衡，可随着一晃悠，坐在船上的一名孩童就跌入了水中，顿时旁边一中年人连喊着也飞扑入水。
　　在江岸边上听到远处的哭喊声，纪宁也抬头看去，见状轻轻叹息，随即一伸手。
　　“哗～～～”
　　仿佛一只无形的大手，忽然托住了那艘渡船，甚至连水中的中年人和孩童也都飞出了水面。渡船、孩童、中年人都飞在半空中，他们一个个都彼此相视，渡船上的人们更是震惊看向四周，一时间他们都有些发蒙。
　　渡船、中年人、孩童飞到了远处岸边落下。
　　“谢龙王。”
　　“谢龙王大慈大悲。”
　　这些凡人们都对江水跪拜着。
　　……
　　在远处的纪宁依旧钓鱼，心中却忽然有些叹息，生命就是这么脆弱，如果不是自己碰巧在这，恐怕渡船上这些人怕是幸存下来的极少。
　　忽然江河水流涌动，江水自动分开了一条通道，只见从水底中划出了一条木船，划船的是一名有着红鼻子的老者，他悠悠的将木船划向了纪宁身前。
　　“纪宁，好久不见了。”这红鼻子老者笑着道。
　　钓鱼的纪宁则是露出一丝喜色，当即起身：“我总觉得今天运气不错，鱼都钓了六尾了，比前些天都多多了，我还在想……运气这么好，会不会有些事发生，没想到见到了源老人你。”
　　源老人待自己也算有恩，毕竟当年出手救过自己，还赠送过《心典》。
　　可如今阵营之战……源老人至今没做抉择，也让纪宁面对他，还是有着一丝芥蒂。
　　“可否上老头子我这船上聊聊。”源老人微笑道。
　　“这鱼能带上去吧。”纪宁笑道。
　　“当然。”源老人点头。
　　纪宁拎着鱼钩木通，直接迈步上了木船，源老人看到纪宁这宛如凡人的一面，却隐隐感觉到纪宁一举一动中自然内敛的意蕴，暗暗感叹：“果真是不凡。”
　　咚，木桶和鱼钩都放在了船头，纪宁随即盘膝坐下，和源老人相对而坐，他们俩面前则是一木桌，木桌上有着一壶酒，两个酒杯。


第五章 纪宁和源老人
　　“你若是瞧得起我老头子，喊我一声道友即可。”源老人微笑着。
　　“源道友。”纪宁也开口。
　　二人之间气氛很玄妙。
　　上古废墟之战已经结束，现在三界中正在进行气运之争，到气运之争最后时刻，那就是最终决战了！而到现在，源道人依旧没站在女娲阵营这边，说实话，纪宁也觉得源老人太过自私了些！
　　“先喝点老头子我带来的酒。”源老人说着便伸手欲要拿起酒壶，纪宁却抢先拿起，笑道：“我来倒吧。”
　　哗，哗。
　　纪宁倒满两酒杯，源老人端起酒杯轻轻喝了口：“还记得当初你稚嫩的很，没想到不足千年时间，你就到了如今这一步，那无间门可是将你当成了眼中钉。却没有除掉你的办法。”
　　“无间门的实力也就那样。”纪宁看着源老人，“甚至从表面看，无间门比我们这边还弱些。既然这样，那源道友你为何还不愿站在我们这边？我师傅菩提，还有其他一位位大能者，很多都是和源道友你一同从混沌中孕育出生，一同在上古盘古世界闯荡的生死好友。”
　　“是啊，生死好友。”源老人轻轻点头，“不过为了我的大道，一切尽可抛弃。”
　　“你的大道？”纪宁看着他。
　　“我的大道，在外面更广阔的疆域中。”源老人微笑着，“三界，也仅仅只是一个混沌世界，外面有更多的混沌世界，世界神、混沌仙人……外面更广阔的疆域中有很多。那才是我的天地，将生命消耗在这种内斗中，太无趣了。”
　　“你就看着你的好友一一死去？”纪宁追问。
　　“看着他们死又如何？”源老人很平静。
　　纪宁顿时明白，恐怕之前早就有很多大能，像师傅菩提他们来劝说过源老人。源老人依旧不动摇，显然想要劝说并不容易。
　　“我的家乡有一句话，金窝银窝，不如自己的狗窝。”纪宁笑着，“这话很粗俗，可是道理很简单，虽然外界更广阔，大能者更多，奇遇也更多，法门、神通样样都更多。就像侵入我们三界的混沌异族在外界也只是些小人物……可是！我们三界再弱小，也是我们的狗窝，是我们的家。”
　　“家都保护不了。”
　　“兄弟都保护不了。”
　　“还谈什么修行。”纪宁摇头。
　　源老人看着纪宁：“你说的有些道理，不过对我而言，走的更高，才是最重要的。凡人中有些修仙者，在修仙路上，甚至杀父杀母杀妻杀子，明修仙之心！如果我是一个凡人一路修仙，或许我也会这么做，你可明白？”
　　纪宁心中叹息。
　　杀父杀母杀妻杀子明道心，在纪宁看来，这已经走了邪路。若是没了感情，那和行尸走肉又有何区别？
　　“道不同，不相为谋。”纪宁端起酒杯，“当年源道友你赠与我心典，无以为报，只能敬你一杯水酒。”
　　“北冥剑仙敬我酒，我当然喝。”源老人也端起酒杯。
　　二人都饮下。
　　放下酒杯，纪宁看着源老人，那隐隐的锋芒让源老人都暗惊，他感觉到纪宁给他的强大威胁感。
　　“不知源道友这次找我，到底何事？”纪宁道。
　　“没事，就不能喝喝酒，叙叙旧？”源道人笑道。
　　“叙旧？旧也叙了，酒也喝了，我还得回去熬点鱼汤。”纪宁说着便起身，要去要拿船头的木桶和鱼钩。
　　“我的确有事找你。”源道人道。
　　纪宁便停了下来要转身。
　　可就在这时——
　　一股玄妙莫测的波动瞬间侵入了纪宁体内，侵向了纪宁的魂魄，这股波动强大浩瀚。
　　“是心力。”纪宁立即明白。
　　那股玄妙浩瀚的心力强行侵入，自己的心力根本没法挡，完全不是一层次。
　　“第五层次心力！这源老人是第五层次心力，他竟然偷袭我。”纪宁大惊，三界中一直盛传，达到心力第五层次的就后羿一个。可是这也仅仅只是表面上，源老人在心力上本就非常有成就，赠与纪宁的《心典》，纪宁就看出了源老人的厉害。
　　今天才知道，源老人的心力竟然是第五层次！
　　心力一侵袭！
　　纪宁的心力根本没法挡，那入侵的心力直接渗透向纪宁的魂魄。
　　“心力锁魂！”纪宁可是一直维持着这一秘术的。
　　心力锁魂。
　　乃是心力、神魂结合的一种防御的秘法，就仿佛复杂的‘锁’锁住了魂魄，令外敌难以渗透！
　　在混沌中闯荡，一些自然幻境，一些邪异秘术，针对魂魄的非常多，所以守护魂魄的秘术是非常重要的，北休世界神留给纪宁的就是这‘心力锁魂’法门！纪宁的神魂借助‘半步祖神’神体孕养的非常强大了，第四层次的心力和神魂以秘术结合，形成的‘锁’，更是固若金汤。
　　“轰～～～～”那第五层次强悍的心力，和心力锁魂有了一个强烈的碰撞。
　　外界。
　　周围空间猛地一静，周围的江水忽然也安静了，没有一丝波浪，仿佛凝固了。船头的木桶内的鱼儿也一个个一动不动。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！！！！
　　木船忽然炸裂，木桶炸裂，里面的鱼儿也炸为齑粉……周围的湖水都瞬间化为虚无……
　　心力虽然虚无缥缈。
　　可是第五层次的心力太强大了，源老人的心力却碰到了铁板！心力锁魂法门的防守太厉害，完全挡住了入侵，这强强碰撞，引起了外界现实中的大震荡，周围三十丈范围尽皆化为齑粉，更远处却是丝毫无损。
　　“怎么可能。”源老人露出惊色，最有把握的一招，没想到一开始就失败了。
　　纪宁却是转头眼中露出了一丝痛苦。
　　“源道友，你真让我失望。”
　　声音在源老人的耳边回荡。
　　哗！
　　一道耀眼的剑光也降临了，纪宁毫不犹豫就拿出了神剑紫光琼，施展出了最鬼魅莫测的‘无影式’。
　　“去。”源老人手中浮现了一拂尘，拂尘一挥舞，连绵不绝抵挡着剑光，源老人同时连连后退。
　　“藏的够深的。”
　　一交手，纪宁就发现了源老人绝对是领袖层次实力。
　　表面上说是接近领袖层次，可那是很久很久以前的事了，这一次交手，先暴露出心力第五层，后施展的拂尘竟然能挡下自己的剑光。虽然以柔克刚本来就比较擅长，可毫无疑问，源老人已经是领袖层次了。
　　“哗。”在源老人旁边，一道身影闪烁，出现了一名青发红袍男子。
　　“万魔之主！”
　　纪宁震惊万魔之主的速度，竟然毫无征兆就出现了。
　　“休走。”纪宁一剑刺出，就仿佛一道霹雳，最是迅猛的‘滴血式’直接刺向了源老人，可是那青发红袍男子却是飘然飞走，他飞行时，周围空间一寸寸变幻，纪宁的剑已经是超越天道极限了，且是最快的滴血式。
　　可是纪宁眼睁睁的发现，他的剑速，竟然跟不上万魔之主飞行的速度。
　　“哗。”
　　万魔之主、源老人已经消失在了纪宁的视野中。
　　……
　　万魔界。
　　万魔之主带着源老人出现了，殿内的桓木主人、魔手道祖、黑袍神王都看过来。
　　“失败了。”源老人摇头，“他刚成真神，神魂在神体孕养下需要足够的时间才能足够强大。本以为他神魂不够强，能算计他一番，趁机掳走他的，也好拿着纪宁的小命，当个投名状的，谁想……唉，老了。”
　　“纪宁大势已成，要对付他，没这么容易。其实你根本无需什么投名状，我信你。”万魔之主看着源老人。


第六章 觉明佛祖
　　江河滔滔。
　　纪宁站在半空，眼中露出了愤怒痛苦之色。
　　“源老人竟然真投靠无间门了，他不是不想掺和到三界纷争么？”纪宁对源老人是抱着感激之心的，源老人展现出来的实力虽然令纪宁吃惊，可他的背叛，更让纪宁难受，师傅菩提和源老人原本交情极深，怕也会伤心吧。
　　哗。
　　在纪宁的身旁接连出现了三道身影，分别是穿梭空间漩涡来的菩提道祖，以及三清道人、逍遥天尊。
　　“源老哥他竟然……”逍遥天尊的须发颤抖，眼中有着难以置信。
　　“还喊什么源老哥。”三清道人眼中有着冰冷的锋芒，“真没想到，我们那帮兄弟老友中出现了这么个叛徒！他若是离开三界也就罢了，竟然投靠到无间门阵营中。很好，很好，菩提，子休，你们俩记住，从今天起那个源道人和我们……是敌非友！”
　　“嗯。”逍遥天尊轻轻点头。
　　“叛徒。”菩提却咬牙，眼中满是痛楚，“没想到，真没想到，那日他还和我口口声声说会离开三界……转头就对纪宁下手！小人，阴险，奸诈！”
　　三清道人看了看菩提。
　　菩提和源老人的关系原本是非常好的，宛如兄弟，源道人的背叛……放眼女娲阵营，恐怕菩提是最伤心的一个。
　　“偶尔也会出现些败类的。”三清道人叹息道，“菩提，别为这败类太伤心。”
　　“伤心？不，我才不会伤心。”菩提冷笑，“他死了最好。”
　　纪宁见师傅嘴硬，可从师傅那气的都颤抖的身体，纪宁明白这次对师傅打击有多大，连转移道：“刚才这源道人对我动手，是用的心力之术……我这才知道，他的心力竟然已经达到了第五层次。”
　　“心力第五层次？”三清、菩提、逍遥天尊都是一惊。
　　他们虽然感应到刚才一战，却也没办法那么遥远的距离探查出心力来。
　　“嗯，第五层次。”纪宁点头皱眉，“和后羿师兄不同，后羿师兄是将心力用在箭术上，令弓箭蕴含不可思议的威能。而这源道人……心力运用更加诡异，直接针对魂魄，幸好我魂魄够强才扛得住。”
　　“直接针对魂魄？”
　　“这就麻烦了。”
　　菩提、三清、逍遥他们三位都感到了棘手。
　　“那小人肯定是见纪宁你应该刚成为真神。”菩提冰冷道，“他猜你的魂魄在神体孕养下的时间很短，魂魄应该不强，所以想要来个偷袭。”
　　“嗯。”纪宁点头，事实上自己在征战上古废墟前就成了真神，且是‘半步祖神’，神魂比一般的真神道祖都要强些，再加上‘心力锁魂’法门，那源道人当真是踢上了铁板！
　　“这源道人……能挡住纪宁一剑，心力又是第五层次。”三清道人低沉道，“而且他还投靠无间门，肯定野心甚大！这等野心大，实力又强的……大家务必小心警惕。”
　　“嗯。”
　　在场个个心头沉甸甸。
　　他们心中有恨铁不成钢的愤怒，同时也生出警惕之心。
　　……
　　源老人最终做出了选择，带着他的源河四祖一派整个投靠到了无间门一边。源河四祖派系早就完全忠诚源老人，之前源老人左右摇摆，源河四祖派系的其他强者们也同样追随源老人……如今，也个个跟随源老人站在无间门这边。
　　可见源河四祖派系内部是何等的团结。
　　“从今天起，源道人和我女娲阵营是敌非友，待得最终决战，一有机会，定要将其斩杀之。”三清道人在万族殿中满是杀气的说道，在场的所有大能者尽皆赞同。
　　源道人的背叛，真的让他们愤怒了！
　　……
　　时间流逝。
　　三界当中一场场界域战争还在进行，规模也逐渐变大，在上古废墟战后第一百一十年开始，双方的界域战争每一次的规模都超过三千名天神真仙……两大阵营都意识到，离最终决战非常近了！
　　现在随时有可能爆发最终决战！
　　不一定非得到最后气运之争的……一方只要觉得气运之争没希望了，完全可能提前发动最终决战。
　　两大阵营之间的气氛越加压抑！个个都在准备着，准备着最后的决战。
　　……
　　天界，西方灵山。
　　那普普通通的殿宇前有着两个小沙弥看守着，殿宇内，觉明佛祖就仿佛一尊雕塑坐在那，一动不动，枯寂的都没有任何生命气息，仿佛死物。
　　“哗。”
　　这雕塑般的觉明佛祖忽然眼皮缓缓睁开，非常缓慢的睁开。
　　“神农大世界的‘界域战争’也开始了？”觉明佛祖低声自语，“三界处处战火，连神农大世界都陷入战火中了……上古废墟之战到现在才一百五十年，太快了，这么下去，怕是数十年内就要是最后的气运之争了。”
　　最后气运之争，便是两大阵营所有的天神真仙大军，进行厮杀。
　　那时候整个三界……除了真神道祖外，其他所有厉害些的仙魔几乎都掺和进来。甚至一旦一方觉得不妙，真神道祖们就会立即动手，掀起最终决战。
　　“五十年内……”觉明佛祖缓缓起身。
　　五十年，还是非常宽松的一个数字了。
　　毕竟现在已经是神农大世界的战争了，快的话，十年二十年都可能是最后气运之争。
　　“我当初的本命誓言，是成为祖神的千年内必须离开三界，前去寻找天苍宫。”觉明佛祖暗暗道，“现在最终决战随时可能爆发，我从真神突破到祖神，也是需要些时间的。待得最终决战真爆发了……再突破，反而会耽搁，嗯，便是现在吧。”
　　呼。
　　觉明佛祖消失在了殿宇中，殿宇外的两个小沙弥丝毫不知。
　　……
　　无尽混沌中，一颗黑暗星辰。
　　一方巨大的佛莲落在这颗星辰表面，佛莲上正盘膝坐着觉明佛祖。
　　“轰～～～～”
　　周围的混沌忽然汹涌起来，连黑暗星辰本身的星辰力量也疯狂被吞吸，一切以觉明佛祖为核心，大量力量疯狂被吸纳，都形成了巨大的混沌漩涡！而觉明佛祖的每一份神力都开始了质的蜕变，开始了新的架构。
　　仅仅片刻，混沌漩涡消散，一切恢复平静，黑暗星辰再度恢复了它的威势。
　　觉明佛祖眼中却有着一丝哀伤。
　　“成祖神了。”
　　“千年内，必须要离开了。”觉明佛祖对三界有着浓浓的不舍，他从弱小一步步走来，甚至当年进入月下潭得到奇遇，修炼《枯寂世界神》漫长岁月，他早就寻找到了神体的一点灵光，他随时可以从真神突破到祖神。
　　可他舍不得离开，他性子温和，天生适合佛门，并无多大欲望渴求，平静的生活在三界，他就很满足了。
　　只是这次的最终浩劫，他必须得站出来。
　　成为祖神，才有足够的影响战局的力量……而成为祖神，那就必须千年内离开三界了，千年内不离开，他会因为本命誓言的反噬而身死魂灭的。
　　“能在离开前，能和师傅他们，和那些老友们一同和敌人战上一场，也够了。”觉明佛祖坐在佛莲上，随即就破空消失离去。
　　他在混沌中的突破，没谁知道。
　　他悄无声息回到了他的殿宇中，他的殿宇常年就两个小沙弥看门，他又低调不出去，加上他也和‘燧人氏’一样施展收敛气息法门，就算谁来拜访他，怕也看不出。更何况如今气氛紧张，随时可能爆发最终决战，也没谁来访友，而且觉明佛祖太低调，成了真神道祖后一直在枯坐，更没谁来访友了。所以整个三界，并不知道，三界当中又多出了一名祖神来。


第七章 摘星手
　　一座宁静的小山村，山村内平静祥和，在山村内有着一座普普通通的竹屋，竹屋内常年居住着一名白衣少年。
　　山村的居民其实很好奇。
　　因为这个村子本是为了逃避战乱的一些凡人逃到深山中建成的，所以很多都不相识，当时那白衣少年也一同来到深山，和他们一起居住在了这。他们以为这白衣少年也是逃避战乱的……可是转眼，白衣少年在这已经住了五年了，这五年时间，他们发现，白衣少年似乎每天就是出去钓钓鱼、捕捕鱼。
　　他不追逐姑娘，不烦恼传宗接代的事。
　　也不种田。
　　就靠捕鱼、钓鱼而为生。
　　“这伢子真不知道好坏，给他说一门亲事都不要，老李家的姑娘多俊啊，家里多好啊，是咱们村数一数二的人家，难得人家姑娘看中了他，他还笑眯眯推掉……”媒婆愤愤走出了竹院，甚至还狠狠踢了一脚竹子。
　　如果这媒婆知道，她踢的乃是整个三界站在最巅峰的神魔的院门，真不知道会是什么表情。
　　竹屋门口的纪宁则是笑了笑，又拿起一旁的鱼竿准备出去钓鱼。
　　之前他行走三界，不过最近却开始融入凡人生活，也和这些村民们有一些交流，纪宁反而渐渐悟出了‘水’的另一层含义，凡间都说，民为水，能载舟也能覆舟。纪宁隐隐感觉到了‘水’行天道中所蕴含的一股磅礴浩瀚的意蕴……
　　“咦？”刚拿起鱼竿，纪宁停下。
　　“神通，终于修改完成了。”纪宁露出了一丝喜色。
　　“走。”
　　哗。
　　纪宁当即一飞冲天，瞬间消失不见，不过这一幕这山村的村民们却没看到，他们只看到那白衣少年又拿起鱼竿出去钓鱼了，他们却不知道现在在这的仅仅只是一个‘化身’而已。
　　……
　　三界虚空的一颗破破烂烂的星辰上，纪宁凭空显现，尔后降落，都溅起了些灰尘，灰尘飞向了无尽虚空。
　　“就在这修炼摘星手吧。”
　　纪宁点头，一挥手，周围地面灰尘尽皆席卷成一团化为了岩石落在一旁。
　　随即纪宁盘膝坐下翻手就拿出了一个葫芦，这葫芦内装着的乃是‘五行之精’，正是世界牢狱中的那一尊五行神鼎从一些纯阳法宝、先天法宝中萃取出的五行之精，纪宁正是要借助这些‘五行之精’来修炼摘星手第六转！
　　摘星手第六转，非常难修炼。
　　当初的三寿道人是机缘巧合得到了一颗‘星辰金石’，星辰金石蕴含天生神纹，三寿道人参悟许久，又以‘星辰金石’为主辅助其他大量珍材才修炼成‘摘星手第六转’。而放眼三界除了三寿道人得到过一颗星辰金石外，也就三清道人得到过！
　　可是，三清道人得到的那一颗，也用来炼制诛仙剑图了！
　　诛仙剑图……乃是根据九重混沌禁制感悟出的奥妙，用无数珍材，最终练就而成。它更是令四柄混沌神剑宛如一体，发挥出无比可怕的威能！
　　“星辰金石，应该是北休世界神记载的‘星辰之心’，这等奇物，三界这边能发现两个就不错了。”纪宁摇头，没星辰金石，根本没法练成摘星手第六转。
　　于是……
　　纪宁开始钻研这门神通，对纪宁而言，是否将双手练的宛如混沌奇宝并不重要，因为他早有混沌奇宝了，甚至‘神剑紫光琼’比混沌奇宝威能还大！纪宁看重的是‘摘星手’的神力爆发法门，摘星手神通可以令大量神力瞬间爆发，发挥出远超正常的实力！
　　三寿道人，境界并不高，连天道都没悟出一条，可就仗着‘摘星手’，在上古破灭之战悍勇的杀死了数名异族真神道祖！
　　‘摘星手’被列为三界排名前十的神通，和后羿箭术并列。
　　就是因为它爆发的威能的确非常惊人！也就是三寿道人本身实力并不强，如果他像纪宁一样是半步祖神之体，凭借这一门神通就可以达到领袖层次！而纪宁现在正缺少一门神力爆发的法门，虽然他有《九元灭》，可《九元灭》需要大量时间才能参悟出厉害的神通。
　　在神力爆发方面。
　　北休世界神自身当然有厉害的，可那是从天苍宫学到的！他在外闯荡多年，也额外得到些神力爆发法门，可惜都是些较为普通的法门，虽然留给了纪宁，可威能却不如‘摘星手第六转’。
　　“摘星手第六转，乃是三寿道人参悟那一颗星辰金石悟出。”
　　“不过他的神力爆发，太猛烈！手掌必须淬炼成混沌奇宝，否则的话，手掌根本无法承受这样的神力爆发。”纪宁暗暗道。
　　摘星手，就是爆发极猛的。
　　手掌必须淬炼的很强，才能承受这种爆发！
　　“成真神到如今，也有一百七十二年了，我的第二元神在窥天太皓塔中更是持续了一万七千余年。”纪宁暗道，“虽然主要是悟道，偶尔停歇下来钻研剑术、神通，可这神通终于修改完成了。”
　　以《九元灭》为根基，仔细剖析《摘星手》。
　　《摘星手》之所以玄妙，是汲取了星辰金石的一些奥妙。它本身的一些构成，并不算复杂。有《九元灭》参照，纪宁还是一一解剖开。
　　尔后逐渐的推演第六转……
　　偶尔推演，过了一万七千余年，第二元神终于推演完成！
　　以‘五行之精’替代星辰金石等一些奇物，来淬炼双手，毕竟《摘星手》法门的本质就是用五行之物来淬炼的。
　　……
　　纪宁盘膝坐着，身旁放着一葫芦，葫芦内则储存着些五行之精。
　　哗哗哗～～～～
　　五行之精在纪宁引导下飞出，飞向了纪宁的一双手掌，只见‘摘星神纹’显现，开始逐渐变得越来越复杂，终于，摘星神纹达到了一个极致，给人以无比圆满之感，纪宁的手掌散发着滔天的威压，不过周围纪宁的心力早就一圈圈笼罩开去，挡下一切探测。
　　无间门知道纪宁在这星辰上，却根本没法探测纪宁在干什么。
　　“成了。”纪宁心意一动，双手那股霸道滔天的气息就收敛了。
　　“我的手掌媲美混沌奇宝，足以承受那等神力爆发了。”纪宁心意一动，对上方虚空拍出了一掌。
　　轰～～～～
　　只见一巨大的半透明的手掌虚影碾压向虚空，一时间虚空震荡，上亿里范围的虚空都形成了大的浪潮，传递不知道多远。
　　“好厉害的神力爆发。”纪宁点头露出喜色，有这样的神力爆发，自己施展神剑时威能爆发还能更强些。
　　“神通练就！”
　　“现在就缺……悟道了！希望能在最终决战前，悟出一条天道来。”纪宁心中也有着一丝焦急，他可是留有一尊化身在万族殿的，所以很清楚如今三界的局势，如今已经到了真正一触即发的时候，随时可能爆发最终决战。
　　即便到最后气运之争再爆发决战，也就是这几十年的事。
　　……
　　欲速则不达。
　　纪宁很明白这个道理，虽然很渴望悟出一条天道，也的确，这一万七千多年以他本身境界来参悟天道也非常快，可是越是焦急反而越是会影响参悟。所以纪宁依旧非常的淡定，和过去一样，在悟道的同时，也会去停歇去参悟剑法。
　　一万多年来，天道虽然没悟成，神通却练就了，连剑法也有了极大进步。
　　“九十八块剑法碑石，其中九十六块剑法碑石我尽皆学会。只剩下这两块剑法碑石……还差些。一旦全部悟透，便可去参悟那无名剑术了。”窥天太皓塔内，黑色道袍纪宁正看着眼前的两块剑法碑石。


第八章 无名剑术之‘心剑式’
　　黑色道袍纪宁手指一伸，凝聚出一柄七彩神剑，尔后便施展着剑术。
　　哗哗哗～～～～
　　剑影如梦如幻，仿佛雨水出现在处处，偶尔露出一丝锋芒。
　　原本纪宁脸上还有着疑惑懵懂之色，可随着修炼，渐渐就露出喜色，甚至高声长啸。
　　“哗。”
　　剑光一闪，又消失仿佛遁入虚空。
　　“好一个藏锋。”纪宁停下，眼中难掩喜色，“北休世界神为了给我指引道路，还真是耗尽了心思啊，九十八块剑法碑石，一步步指引我……让我在剑上的感悟，越来越适合去修炼《无名剑术》。”
　　“这两块剑法碑石，都是‘藏锋’之意，我已明晓。”
　　“九十八块剑法碑石……尽皆无惑！”
　　纪宁一挥手。
　　旁边立即出现了碧玉神殿，他立即进入了碧玉神殿中，碧玉神殿的殿壁上也显现出了无数的图案剑招，记载的正是北休世界神真正的压箱底绝学《无名剑术》，即便是北休世界神那般境界，他所记载的这些剑招，也仅仅才练成一部分。
　　能记下，不代表都能练成。
　　就像三清道人能记下九重混沌禁制，可他当年炼制‘诛仙剑图’时也就悟透七重而已！
　　“《无名剑术》，直指本源。”纪宁轻声道，“按照北休世界神所说，修炼此剑术，有望达到剑力第六层次。”
　　剑力第六层次，为‘剑世界’境，是非常圆满的境界。
　　如果真的能够达到这一层次，神魔流的……完全可以以‘剑世界’为核心重新架构身体，成为世界神！
　　修仙流的，完全可以以‘剑世界’为核心，令体内的金丹空间重归混沌，踏入混沌仙人境界！
　　‘剑世界’境界，在层次上是和混沌天道，属于同一层次！
　　混沌天道，最为常见，按照北休世界神的记载，超过九成九的修行者都是靠‘混沌天道’成为世界神、混沌仙人的！因为混沌无所不在，不管悟什么天道，比如悟透了水行天道，那么就能立即参悟混沌天道。
　　混沌，演化出了阴阳，演化出了生命毁灭，演化出了金木水火土。
　　其他九大天道，不管悟透任何一天道，都可以参悟混沌！所以只要是道祖……都能够从混沌中汲取力量！都可以参悟混沌！这就导致悟透‘混沌天道’成世界神、混沌仙人的非常非常多。
　　而靠参悟‘剑之本源’达到剑世界境来成世界神、混沌仙人的却极为罕见。
　　每一个达到剑世界境的‘世界神’‘混沌仙人’，都是属于极为可怕的存在，他们攻击极为了得！非一般混沌仙人、世界神能比的。
　　不过——
　　剑力每一层次的提升，难度都是十倍百倍的暴涨。
　　从剑力第一层次到第二层次还算容易，到第三层次也不是太难，到第四层次就非常难了。
　　跨入第五层次‘剑神境’，放眼三界，屈指可数。都没有领袖数量多！
　　跨入第六层次‘剑世界境’，难度还要提升！比成为世界神、混沌仙人都要难的多！
　　“而《无名剑术》，就是一门直指本源，可以修炼成‘剑世界境’的绝世剑术。”纪宁看着眼前碧玉神殿的殿壁上记载的剑术。
　　眼前记载的《无名剑术》共有七式！这还是残篇，北休世界神连这剑术的名字都不知道。
　　他当初也就练成五式！不过只要练成第三式……就能跨入‘剑世界境’了。
　　“别谈第三式了，就这第一式……若是我能练成，那么最终决战中我把握就大多了。”纪宁看着殿壁。
　　《无名剑术》第一式——‘心剑式’。
　　这一式只要练成！在世界神、混沌仙人以下……单单论剑术，就已经几乎很难遇到对手了，上万的祖神祖仙中都很难找到一个剑术能之相比的了。
　　……
　　黑色道袍纪宁仔细观看着殿壁，参悟着这第一式。
　　之前的那九十八块剑法碑石，其实都是为了参悟第一式做准备，如果没有那九十八块剑法碑石，恐怕单单看这第一式都会觉得要吐血，而悟透了前面九十八块后，纪宁也能参悟了，可依旧感到无比之艰难。
　　“心剑式……这，这无名剑术的第一式，就如此的虚无缥缈，如此的深不可测。”纪宁无法理解看着墙壁上的密密麻麻的剑招，那些剑招都只是让纪宁做参考的。
　　心剑式……
　　本无剑招，却有心剑。
　　纪宁修炼这么多年，用来战斗靠都是手中的剑！明月剑术的‘唯心式’‘滴血式’‘天崩式’‘无影式’‘阴阳式’都是肉眼可见的剑招。而这无名剑术的‘心剑式’却是没有任何剑招……这让纪宁参悟起来很吃力。
　　他隐隐已经窥伺那等境界，可依旧参悟起来艰难的很。
　　他也明白，一旦练成，他就达到另一个用剑的天地了。
　　……
　　练剑三五年，纪宁就停下，又去潜心参悟‘水行天道’了。
　　练剑，悟道。
　　彼此交替……虽然最终决战已经迫在眉睫，可纪宁依旧静静参悟修炼着。
　　……
　　三界早已是一片暗潮涌动，两大阵营都在准备着，准备着那最后的决战。
　　像觉明佛祖等一个个隐藏实力的大能们，也都随时准备好了。
　　万魔界。
　　“神农大世界的这一场界域战争，厮杀了九年，我们还是输了。”坐在那的墨竹道祖声音中满是焦急，“魔主，你不是说我们有虫兽大军吗？神农大世界的那一场界域战争……为何到最后，这虫兽大军都没出现？”
　　万魔之主坐在上方，笑看着墨竹道祖：“墨竹，不必心急，我们的眼光需要放的更大一些，这场战争输了就输了，也没什么，我们好歹也保住了元气，损失不算大。至于虫兽大军……我们当然有，不过等最后气运之争，大军再出现不迟。”
　　“风魔，真有虫兽大军？”一旁坐着的魔手道祖追问道。
　　“有。”万魔之主点头。
　　“怎么之前我们从来不知道，到现如今你才说出来。”魔手道祖疑惑道。
　　“之前保密而已。”万魔之主目光一扫，“今天我们无间门有一位大能者归来，大家且先等等。”
　　“大能者归来？”在场个个疑惑。
　　“我们的大能者，不都在三界么？”黑袍神王更是疑惑，当年厉害的祖神在上古破灭之战就死了，没死的厉害的几个，魔手道祖、桓木主人也正在三界，还有什么大能者归来？
　　“等会儿你们就知道了。”万魔之主面带笑意，虽然刚刚神农大世界战败，可他的心情还是颇好。
　　在场的其他十余位大能者只能疑惑等待着。
　　过了大概半个时辰。
　　一道人影忽然出现在了殿门前，迈步而入，他脑袋半秃顶，眼眸带着一股天生的凶厉狠辣之意，一进来便当即有着激动的连恭敬要跪下：“徒儿拜见师傅。”
　　“不必。”万魔之主一伸手，一股滔天神力托住了这来人的膝盖，万魔之主笑道，“徒儿，你辛辛苦苦在孤寂中熬了无尽岁月，是为师得感谢你，而且你现如今的实力，也能媲美祖神层次了，就更加不必下跪了。”
　　“没有师傅，弟子还是凡人时就已经死了。”这凶厉气息滔天的秃顶男子恭敬道，“不管何时，师傅都是徒儿的师傅。”
　　万魔之主微笑。
　　他最喜欢这个徒弟，也最放心这个徒弟。
　　“石鹄！”黑袍神王站起来，难以置信看着这个凶戾秃顶男子，“你，你没死？”
　　“布髹，你没死，我怎么会死？”秃顶男冷笑道。
　　“风魔，你说血鹄他媲美祖神了，他达到领袖层次了？”魔手道祖吃惊道。
　　万魔之主点头：“对。”
　　“哈哈哈……”桓木主人却笑了，“当年风魔你将我们救走，独自遨游混沌，尔后回归三界才放我们出来，还说你徒弟‘血鹄魔祖’在混沌中已经死了……原来是故意欺骗我等。”


第九章 飞仙
　　“当年我逃离三界。”万魔之主唏嘘道，“混沌茫茫，我根本不知该去哪儿，于是随意选了一方向开始闯荡。”
　　当初的万魔之主，还没有详细的星图，并不知道‘漩涡空间通道’的存在。
　　“无尽的混沌，危险重重。”
　　“我幸而保命实力强些，又够小心，才一次次化险为夷，否则我早就死在混沌中了。”万魔之主说着，其他在场的大能者也听着，过去万魔之主对他在混沌中经历的一切一直是闭口不谈。
　　“后来，我机缘巧合发现了一处洞府，应该是某位古老大能开辟的。”万魔之主说道，“我甚至还发现了一处大世界，能在混沌中开辟大世界……这恐怕得是世界神、混沌仙人了。”
　　三界的道祖们，一般也能开辟大世界。
　　可他们都是在三界范围内开辟！
　　这些大世界，都是依附三界的‘世界之心’的，如果没有‘世界之心’的存在，整个三界都会崩塌不存，什么赤明大世界、玄武大世界、斜月大世界都是没法单独存在的。无尽汹涌的混沌会摧毁一切！而要在混沌中安然建造一方大世界，非常艰难，一些手段非常了得的祖神祖仙或许做得到，可也是万中无一。
　　像扶居道祖，乃是北休世界神夺舍，他的境界极高，在世界神中都是站在巅峰的。
　　这才轻易开辟出‘月下潭’来。
　　“虽然是一处大世界，可毕竟也就数千万里方圆，根本不够我们繁衍生存。”万魔之主道，“在闯荡冒险时，血鹄他也随我一道，经常出生入死。他喜欢那处洞府……不喜三界，于是长居在那处洞府中。”
　　“我也会长居在那，偶尔瞧瞧回三界看看，我悄悄窥伺，便是那女娲都不知道。”
　　“终于女娲离开了三界……我又等了些岁月，便带你们都回三界了。女娲阵营的那些人显然也不愿再征战了，同意让我们进来。”万魔之主笑道，“后来你们也知道，我找到了乌霄！得到了傀儡法门，也得到了培养虫兽的法门。”
　　“傀儡法门，需要大量的炼器高手。而培养虫兽却不需要，培养虫兽只需要足够的时间，就可以让虫兽自行蜕变。”万魔之主道，“于是我便让血鹄帮忙，亿万年岁月，血鹄在那处混沌中的洞府中修炼，也培养着虫兽，我上次过去时，才发现血鹄已经达到了领袖层次。”
　　“当初我便觉得，血鹄有大毅力大恒心。”桓木主人点头，“之前听闻你帮你师傅一道出生入死，在混沌中冒险最终身死，我还遗憾许久……现在知道你没死，当真是大喜事。”
　　“血鹄，恭喜了。”魔手道祖也看着血鹄。
　　她号称魔中之魔。
　　在无间混沌世界的凡人中崛起的天才中，她最欣赏的就是血鹄！血鹄也是真正的魔头，不过血鹄太孤僻太离群，当年在无间门年轻一代中，黑袍神王和血鹄就是不相上下，黑袍神王是拜心魔之主为师，而血鹄却是拜在了同样孤僻逍遥的‘风魔’门下。
　　“该死。”黑袍神王心中很憋屈。
　　桓木主人、魔手道祖那是早早就站在巅峰的，而血鹄可是和他同样一步步成长起来，他一直将血鹄当对手，样样压血鹄一头！现在血鹄竟然成了领袖层次？这让他非常的不爽。血鹄，本名石鹄，和黑袍神王原本交情还不错。
　　后来二者个性不合。
　　二者都是魔！一个是喜欢玩弄人心，另一个却是孤僻无比，俯瞰世间，一切不放在眼里。
　　“师傅。”血鹄魔祖恭敬道，“此次大劫当前，我回来。不过等这次大劫后……我就准备前往那漩涡空间通道了。”
　　现如今无间门，也得到了些星图，知道了漩涡空间通道。
　　“知道留不住你。”万魔之主点头，“的确，通过漩涡空间通道离开……才能进入更广阔天地。”
　　“嗯。”血鹄魔祖点头。
　　黑袍神王听的心中更是不爽，这个总是孤傲的蠢货，竟然一幅‘我要进入更广阔天地’的姿态，他黑袍神王可是想要成为整个三界的领袖的。
　　“石鹄。”黑袍神王还是笑着，笑的很爽朗，“你能达到领袖层次，我们这边也多了份战力。我可要提醒你，你或许之前得到的情报有些过时了……现如今的女娲阵营已经多出了一名极为厉害的大能——北冥剑仙纪宁，他修炼不足千年就已经达到了领袖层次。”
　　“哦？”血鹄魔祖眼睛一亮，“这么厉害？能有这样的对手，真让人兴奋。”他的眼眸中隐隐有着一丝血光。
　　……
　　神农大世界的界域战争结束！
　　两大阵营开始调兵遣将，一个个大世界，一个个界域，所有的大军都在汇聚调遣……
　　自‘逐鹿大世界’战争后，女娲阵营气势如虹，在后面的大型战争中，胜多败少。刚刚结束的神农大世界的那一场战争也同样赢了！
　　……
　　大禹人族世界，万族殿。
　　一位位大能者们齐聚于此。
　　“那无间门开始调遣各个世界的力量。”三清道人高坐在上方，声音冰冷，“显然之前经常战败，他们也熬不住了。想要调遣所有的力量……进行最后的气运之争了。”
　　下方所有的大能个个感到了心中一紧。
　　终于，要来了吗？
　　“他们要战，那就战，将他们战垮，战死他们。”雷神天尊一下子握碎了酒盏，低吼道。
　　“他们和上古废墟联合，也依旧不是我们对手。”坐在上方的后羿也淡然道。
　　“不是他们死，就是我们亡，没得选……我们能做的就是一个……将他们全部杀光。”夸父更是咆哮。
　　在场的一些脾气暴躁的神魔们都是杀意奔腾。
　　纪宁眼中也显现厉芒。
　　世间一切，都没法完全如同自己所想的进行！不过也罢，自己神通摘星手练成，剑术也比过去高的多，足以在战争中大开杀戒了。
　　“我传令。”三清道人喝道，“各方大能，麾下所有仙魔军团，尽皆调遣进大禹人族世界，随时准备决战。”
　　“好。”
　　“好。”
　　“战。”
　　大能们个个眼中迸发杀机，这是搏命之战，生死都抛到脑后。
　　他们明白这一战就算胜，恐怕也会死掉一大批大能者……在场的这些老友们，恐怕很多都没法活过这一场浩劫，或许自己也可能熬不过去。既然如此，那就拼吧，杀吧！杀的越多，己方能活下来的也就越多。
　　……
　　“听我号令，速速去赤明大世界集结。”大夏世界，夏皇下令，空中则是聚集着大量的仙魔。
　　“走。”
　　皇宫上空的天地撕裂开，撕裂出巨大的通道，大批大批的仙魔直接穿过通道前往赤明大世界。
　　赤明界域麾下所有世界的军队都开始集结。
　　一旦在赤明大世界完全集结后，则会前往‘人族大禹世界’。
　　……
　　三界动荡，战争迫在眉睫。
　　而纪宁本尊所在的那座凡人小山村，依旧宁静的很。
　　“他们恐怕不知道。”坐在岸边拿着鱼竿的纪宁转头看着远处山村的炊烟，轻声叹息，“一场大决战已经要发生了，这场决战……甚至可能波及到众多大世界。”
　　两大阵营的生死拼杀。
　　双方都会克制，不去毁掉三界，可是波及三界是肯定的。特别是在某一方眼看着没希望时，说不定会主动去破坏三界。
　　“水是汹涌，能载舟覆舟。可舟太大了……水就只能承受……”纪宁轻声自语。
　　“嗯？”
　　纪宁一愣，脑中灵光一闪。
　　“轰～～～～～”纪宁上方的整个天地都汹涌起来，天道气息更是降临，降临在这座小山村的那潭水旁，令小山村的山民们个个惊恐疑惑万分，面对这可怕的天道气息，他们情不自禁就跪伏下来，这时候他们看到了远处飞起来的白衣少年身影。
　　纪宁扔掉了鱼竿，朗声大笑，飞空而去。
　　“仙人啊！”山村山民们都连跪下磕头。


第十章 世界牢狱的囚犯
　　无尽虚空中的一颗破破烂烂的星辰上，白衣纪宁降临，盘膝坐下。
　　“轰～～～～”混沌显现，形成汹涌的漩涡，混沌之力直接包裹住了纪宁，疯狂涌入纪宁体内。
　　突破成天仙，成纯阳真仙，吸收的是元力或者仙丹！可纪宁在悟透水行天道时，便自然对‘混沌天道’有了部分感悟，因为水行就是混沌的一部分……自然的，纪宁能够从混沌中直接汲取力量，浩瀚无尽力量灌入纪宁体内。
　　纯阳金丹开始了新的蜕变，原先的法力也有了一个质的跃迁。
　　以‘水行天道’为核心，汲取着混沌之力不断衍变。
　　……
　　斜月大世界。
　　岛屿上。
　　黑色道袍纪宁走出了仙府，仙府外的白叔看到纪宁，不由笑道：“宁儿，你出来了。”
　　“我出去一下。”纪宁微笑道。
　　嗖。
　　黑色道袍纪宁迅速破空而去，很快又有一道流光飞来，正是一直守护着女儿的第二元神分身，这分身瞬间就进入了黑色道袍纪宁的洞天法宝中，这次这第二元神分身也是要一并突破的。
　　遥远处的一座荒岛上，黑色道袍纪宁盘膝坐下，开始从混沌中汲取力量，顿时荒岛的上空开始显现汹涌的混沌力量。
　　……
　　本尊、本尊分身、第二元神、第二元神分身都开始了突破。
　　本尊分身是在‘世界牢狱’中，同样以水行天道为核心汲取混沌之力进行突破。
　　……
　　在纪宁悟透水行天道时，顿时引起天道共鸣。
　　“又有一名大能，悟透了水行天道。”
　　“谁悟了？”
　　在纪宁悟透的同时，整个三界的其他一些悟透‘水行天道’的大能者是第一时间发现的。像佛祖如来、燧人氏等等一些同样悟透了水行天道的领袖大能们也感应到了天道共鸣，很快他们就发现了正在突破中且动静颇大的纪宁。
　　“是北冥剑仙。”
　　“哈哈……北冥终于悟透天道了。”
　　女娲阵营的大能们个个一片笑声，喜庆的很，他们一点也不吃惊，因为纪宁在‘剑’上的境界太高太高了，剑上境界这么高。虽说天道浩瀚，要参悟一条天道一般是需要很长时间的，纪宁修炼也就过千年，所用的时间真短的离谱。
　　不过，之前纪宁修炼不足千年，就有领袖层次实力了，那才叫妖孽。
　　现在才悟透天道，他们当然不吃惊。当然他们并不知道……纪宁实际上用了近两万年时间才悟透水行天道，其实两万年时间能悟透，从上古到如今，已经是非常不可思议的速度了。
　　……
　　万魔界，大殿内。
　　“是北冥剑仙突破了。”墨竹道祖皱眉。
　　“他果真之前一直没能悟透水行天道。”魔手道祖皱眉，“看来之前是完全走的剑之一路！仅仅凭借对剑的感悟，凭借真神之身，竟然就发挥出领袖威能。甚至能和刺修大魔神匹敌，连神体都能媲美先天极品，真不知道这纪宁怎么修炼的。”
　　“他悟透一条天道，可水行天道和他在剑上的感悟相比，差的很远。”桓木主人道，“他炼气流方面本就弱，就算成了道祖，也没什么。”
　　“嗯。”
　　“北冥剑仙强，是强在近身战。”
　　他们个个都点头。
　　纪宁神体可怕，早就是真神，近战了得！现在成了道祖，的确也只是锦上添花，对实力没什么明显帮助。
　　……
　　斜月大世界。
　　荒岛上。
　　黑色道袍纪宁感觉着雄浑的法力，虽然是二等祖仙，可借助‘陶吴十八神魔’‘唯一本尊’两大法门，法力完全是一等祖仙层次。
　　“一等祖仙……”
　　“这法力，的确雄浑精纯无比，只可惜，我这第二元神缺少好的兵器。”黑色道袍纪宁暗暗皱眉，放眼三界，领袖层次的大能几乎都是用的混沌奇宝！像三清道人，用的更是成套的混沌奇宝，且还有自创的诛仙剑图辅助！
　　“我本尊有神剑紫光琼，这第二元神却是缺少了适合的神兵，看来，还是得去一趟世界牢狱。”纪宁做了决定。
　　哗。
　　在纪宁的旁边忽然出现一道身影，正是菩提。
　　“纪宁。”菩提带着笑意，“参悟天道，成就道祖，恭喜了。”
　　“幸好能在最终决战前突破，师傅，我要离开斜月大世界下。”纪宁道，虽然他现在境界很高，剑的境界更是三界无可争议的第一，可是在时空方面要差多了，远远没法和菩提道祖比。
　　“嗯。”菩提遥遥一指旁边虚空，虚空中立即出现了一道漩涡。
　　黑色道袍纪宁旁边忽然又出现了一名黑衣纪宁。
　　随即一个纪宁步入了漩涡，另一个纪宁依旧留在斜月大世界。
　　……
　　无尽混沌，寒冰星辰。
　　一道身影出现在半空中，随即迈步虚空很快来到了那峡谷内，进入了世界牢狱中。
　　世界牢狱内。
　　白衣纪宁、黑色道袍纪宁并肩而行，个个散发强大的气息。
　　“嗯？”远处一条瘦的皮包骨头的野狗猛地站起，盯着这边，那暗黄色眼眸盯着纪宁，开口道，“小子，挺厉害的，竟然提升了金丹，从三等提升到了二等。而且还学会了厉害的神通，能够发挥出一等金丹的实力。”
　　两个纪宁朝这边看了眼，笑了笑。
　　“还得谢谢你当日提点。”白衣纪宁开口说道，说完便迅速飞离而去。
　　“真是没胆。”野狗冷笑。
　　它当初是见过纪宁，所以知道纪宁是三等金丹，而现在却发挥出了一等祖仙的气息……首先，纪宁不可能是混沌仙人，混沌仙人带来的压迫感是完全不同的，即便是三等金丹突破成为‘混沌仙人’也依旧非常可怕。
　　那么纪宁看来是成祖仙，三等祖仙，怎么会有一等祖仙的气息？
　　只有一个可能！
　　首先提升金丹……提升金丹的极致，也就是二等祖仙！再又就是靠一些秘术神通，令实力有一个跃迁达到一等祖仙。
　　“来日定当请教。”纪宁的声音却远远传来。
　　“来日？”野狗顿时脸色一苦，“这个该死的看守者。”
　　……
　　白衣纪宁、黑色道袍纪宁飞行在世界牢狱中。
　　“世界牢狱内的祖神祖仙，一共有十六位。”纪宁暗暗盘算，“敢得罪世界神，没被处死，没被直接奴役，反而只是关押在这……都是实力极强，或者颇有些背景的。”
　　“我之前扫荡了所有的真神真仙，也搜魂得知许多记忆。”
　　“这十六名祖神祖仙，最可怕的有三个，其中就有那条野狗。”纪宁暗暗道，“不过我这次的目标也不是它。”
　　野狗祖神在九方混沌国的名气也非常大。
　　它乃是天生的祖神，无尽岁月它仅仅创出了一门神通——“吃”！野狗祖神最喜欢吃，吃生灵，吃美食，吃山，吃水，吃天，吃地……这就是一个疯子！它给自己那可怕的神通起的名字也是诡异的一个‘吃’字。
　　仅仅就这一门神通，死在它嘴里的祖神祖仙却已经超过了三十位！九方国主也是爱惜它的实力，虽然它逆了九方国主的意，九方国主也只是将其关押，好好磨其性子，准备将来放这野狗祖神出来，再为他九方国主征战的。
　　野狗祖神的威胁性，在十六名祖神祖仙囚犯中算是最顶尖的，也就其他两个同样凶威滔天的能和其媲美。
　　“这野狗祖神如果放出去，可比那刺修大魔神威胁大的多了。”纪宁暗暗嘀咕。
　　“最终决战即将爆发，我不能和这些祖神祖仙囚犯乱拼。”纪宁也心痒痒，想要和一些祖神祖仙交战，毕竟就算本尊战死，凭借那‘本尊分身’也能慢慢修炼回来，可是要修炼回来怕是要上万年时间，纪宁现在没那时间浪费。
　　“幸亏我的目标，是‘三绝剑祖’。”纪宁暗道。
　　三绝剑祖，也是被关押的十六名祖神祖仙囚犯之一。
　　乃是炼气流，有三柄成套的混沌神剑，自号‘三绝’，攻击极为强大，对付这种攻击极强的纪宁反而信心十足，因为他的护体神通了得刚好克制对方。当然对于‘三绝剑祖’的实力，纪宁也是从那些真神真仙那得知。
　　所以三绝剑祖很可能有隐藏手段，纪宁也不敢有丝毫大意，可为了得到那三口成套的混沌神剑，纪宁还是决定战上一场。
　　……
　　“到了。”
　　白衣纪宁、黑色道袍纪宁很快就看到了远处荒野上盘膝坐着的一名散发无尽冰冷之意的黑发老者，那黑发老者睁开眼皱眉看向纪宁，纪宁成看守者后，可从来没打扰过这位‘三绝剑主’，所以黑发老者还真不认识纪宁。
　　“你是谁？”黑发老者皱眉，“看你气息，也是一等祖仙，世界牢狱的看守者不应该这么强。”
　　“我正是这世界牢狱的看守者。”白衣纪宁、黑色道袍纪宁同时降落，散发着强大气息。
　　黑发老者感觉到了纪宁带来的威胁。
　　“你是看守者？”黑发老者低沉，“世界牢狱落在你手……看来九方混沌国怕是覆灭了，说吧，你来找我干什么？”
　　“交出你的三绝神兵。”纪宁淡然道。
　　“哼。”黑发老者眼中一寒，“在我剑下，死的祖神祖仙可有不少。”他虽然被关押，可是在千里范围内他依旧能发挥所有实力，自然不会轻易向其他祖神祖仙低头，他们本就是从杀戮中崛起，在他的三绝剑下死的祖神祖仙也有不少。
　　“看来只能动手了。”纪宁也谨慎的很，这是他第一次和祖仙交手。
　　祖神，很多都是天生就是祖神。
　　可祖仙，却绝对是一步步修炼起来的！可这一战，他必须战，因为在即将到来的最终决战中，他需要一套混沌神剑。


第十一章 追随者
　　白衣纪宁、黑色道袍纪宁并肩而立，和远处荒野中央的黑发老者遥遥相视。
　　杀机弥漫。
　　既然谈不拢，那就只能战了！
　　“现！”黑色道袍纪宁一声冷喝，周围立即悬浮起了密密麻麻的无数星金珠，很快这些诸天星金珠迅速融合，化为了三十六诸天，汹涌的祖先法力催发下，每一诸天都是一朵美丽的冰莲，这一朵朵冰莲就仿佛世界的核心，世界的源泉，三十六朵冰莲一显现，周围天地都显现出了寒冷气流，周围的荒野立即嗤嗤嗤被完全冰封，空间仿佛都凝固了。
　　“去。”
　　黑色道袍纪宁遥遥一指，三十六朵冰莲化作流光飞去，环绕在那黑发老者身侧，无尽冰寒气流环绕。
　　纪宁耗费近两万年岁月，道的境界、剑法境界都大增！平常他也参悟九重混沌禁制来调剂，因为境界实在太高，如今九重混沌禁制纪宁已经参悟了六重，第六重，便是让纪宁对遥远的‘水之本源’感应也更加清晰，凝练出了这‘冰莲’，可散发无尽寒冷气流来束缚敌人。
　　因为已经激发了六重混沌禁制，三十六诸天的威能已经媲美普通的‘混沌奇宝’了，可惜只是用来束缚影响敌人的！
　　“束缚？”黑发老者冷笑，“我是修仙的，可不是神魔，我无需去和你近身搏杀，你这束缚对我又能如何？”
　　“你不和我近身战，我和你近身战。”白衣纪宁神体一晃就显现出了三头六臂，分别持着五柄北冥剑和一柄神剑紫光琼。
　　呼。
　　白衣纪宁当即飞奔化作流光，窜向了那黑发老者。
　　“嗯？”黑发老者面色一变，炼气流是最怕近身的，他当即一声冷哼，鼻孔中喷出两道气流，两道气流凝聚成了两柄仿佛冰晶凝结成的神剑。
　　“才两柄，将你的三柄神剑都拿出来吧。”纪宁低吼着，已经杀到。
　　“就你？”黑发老者冷笑，“两柄剑就足够了。”
　　两柄冰晶神剑嗖的划过两道流光，剑光在空中时隐隐携带着无尽的寒气，直接杀向了飞奔来的白衣纪宁。
　　“铛。”
　　二者撞击。
　　白衣纪宁不由震得倒退开，脸色微变：“该死。”一交手就发现，这位祖仙绝对拥有着‘顶尖祖神’的实力！比当初的刺修大魔神还难缠些，幸好自己练就了摘星手第六转，否则今天还很难奈何得了他。
　　“就你这点实力，根本靠近不了我。”黑发老者冷笑。
　　“是吗？”白衣纪宁再度冲上，挥舞起了六柄神剑，这一次他的六个手掌尽皆施展出了第六转的摘星手！强大的神力在一瞬间尽皆爆发，只见六道剑光就仿佛六道天堑横挂在虚空中，直接扫荡向前方一切阻碍。
　　明月剑主之天崩式！
　　两道冰晶神剑气势如虹，直接杀向纪宁，瞬间就被轰击中了。
　　嘭～～～～
　　那两柄冰晶神剑开始翻滚着倒飞开，纪宁的那一柄最耀眼的血色神剑‘紫光琼’更是足有千里长，直接挥劈向了远处的黑发老者。
　　“神通威力还挺强。”黑发老者眉头微皱，跟着他的眉心中飞出了一柄金色小剑，飞出后金色小剑迅速变大，足有百丈长的金色神剑浩浩荡荡当直接飞过去，带着至阳至刚的意境和纪宁的神剑紫光琼碰撞在了一起。
　　“嘭～～～”
　　纪宁感到手掌一麻，神剑紫光琼被震得倒飞开，而那金色神剑也震得往后倒飞。
　　“再来。”纪宁六臂施展，疯狂冲杀。
　　“该死。”黑发老者皱眉看了眼周围的一柄柄冰莲，那些冰莲释放出的一道道气流，就仿佛绳子一样疯狂缠绕束缚，虽然他不近身战，可是他的三柄神剑还是受到了一些影响。
　　“三绝剑一式！”黑发老者眼中寒光闪烁。
　　只见两柄冰晶神剑、一柄金色神剑在半空中形成品字状，表面隐隐有着神纹流动，彼此交相辉映，很快就自然而然的凝结成了一柄锋芒惊人的金、白驳杂的神剑，这柄神剑一出，无尽锋芒气息立即绞碎了周围的气流。
　　纪宁看的脸色大变：“好强，不愧是完全一套的混沌神剑，这三口混沌神剑……至少也都是混沌上品，甚至可能是混沌极品神剑。以内含的禁制催发下彼此凝结为一体，瞬间爆发威能怕是都快接近我的神剑紫光琼了。”
　　三界中的三清道人就是这样。
　　也是四口混沌神剑，且有诛仙剑图能完美结合，纪宁估摸着也接近自己的神剑紫光琼了。这就是‘成套’的混沌神剑完美发挥下达到的威能层次。
　　“砸。”远处黑色道袍纪宁一声怒喝。
　　咻咻咻咻咻咻……原本悬浮着的三十六诸天冰莲，尽皆仿佛一颗颗星辰，砸向了那白金色驳杂的神剑，每一诸天冰莲的轨迹都无比诡异且迅猛，完全超越了天道极限，虽然只是简单的一砸，施展的却是明月剑术中的‘无影式’。
　　“铛铛铛。”诸天冰莲们竭力去砸。
　　“杀。”三头六臂的白衣纪宁手持六柄神剑则去拼杀。
　　那柄金白色神剑所向披靡，诸天冰莲毕竟主要是用来释放出寒冷气流来束缚敌人的，有点像‘水火灭世阵’的作用。如果用来砸，恐怕也就算先天极品法宝而已。法宝太弱，而那金白色神剑的威势却已经逼近神剑紫光琼了，在成套的联合下都快超越混沌奇宝范畴了。
　　“嘭。”
　　神剑紫光琼化作的黑洞漩涡首先抵挡过去，跟着才是其他五柄神剑。
　　剑光黑洞竟然完全挡下了那金白色神剑。
　　“什么。”黑发老者面色大变，“这剑术……”他也是用剑的，立即感受到了那剑光黑洞的可怕。
　　剑光黑洞，仿佛永恒，不生不灭，循环无尽。
　　纪宁却冷笑。
　　那无名剑术第一式‘心剑式’太高深了，纪宁没能参悟透，可是北休世界神所传的九十八块剑法碑石主要就是传授的‘藏锋’之意，‘心剑式’也隐隐代表着一种高明的攻防之术，参悟心剑式，再结合藏锋之意……令纪宁觉得和自己的‘唯心式’非常接近，于是一些感悟尽皆融入唯心式中，令唯心式的境界是五式中最高的。
　　“杀。”
　　一边抵挡，纪宁继续冲杀。
　　“三绝剑二式！”黑发老者脸色难看，他如今也仅仅悟出剑二式罢了。
　　“嗡嗡嗡～～～”
　　那金白色神剑忽然旋转起来。
　　纪宁的剑光黑洞立即震颤起来，坚持了片刻就溃散了，那白金神剑直接刺在了纪宁的胸膛上，令纪宁往后倒退了一步，可纪宁的皮肤只是留下一白点。
　　“护体神通？”黑发老者大惊。
　　神魔流近身战，让炼气流的很头疼。
　　如果护体神通再逆天，那就更头疼了。
　　“去。”高空中的那一朵朵冰莲忽然砸向了黑发老者，黑发老者的体表立即飞出了一条黑色锁链，黑色锁链环绕在周围，抵挡一切冰莲的撞击。
　　“杀。”白衣纪宁又冲杀过去，黑发老者脸色顿时变得难看。
　　……
　　片刻后。
　　“输了。”黑发老者放弃了。
　　白衣纪宁上身衣服满是窟窿，不过很快就修复了。
　　“如果不是被囚在这，让我只能被动挨打……你哪里能奈何得了我。”黑发老者冰冷看着纪宁。
　　纪宁承认。
　　自己仗着护体神通，再加上剑术高超，黑发老者虽然竭力的和纪宁拉开距离，可终究还是被纪宁追上了，追上时，也是黑发老者战败时。
　　“三绝神剑，可以给你。”黑发老者看着纪宁。
　　纪宁站在黑发老者面前，杀意笼罩了对方：“刚才是要你交出三绝神剑，现在你的小命在我手里，还是乖乖臣服于我吧。”
　　“臣服？”黑发老者面色一变，随即嗤笑道，“就算我愿意臣服，当你的随从，可我也没法和你出去征战，除非你能将我从这世界牢狱中放出。”
　　“我没法放你，至少现在没办法。”纪宁道。
　　“那谈什么臣服。”黑发老者摇头不屑。
　　“我需要查看你的记忆。”纪宁道。
　　一名祖仙，知道的肯定多，或许就能得到一些对此次浩劫有帮助的讯息。
　　“不可能。”黑发老者脸色一变，怒喝道，“我愿意臣服你，当你的随从，为你出生入死！可是，你别侮辱我，我死，也不可能让你查看我记忆。”
　　纪宁不由暗暗叹息。
　　果真很难。
　　得到北休世界神的教导后，纪宁很清楚在无尽混沌中是有一种‘追随者’习俗的，一些强大的修行者……会有其他修行者追随。不过像真神真仙在无尽混沌中属于弱者，没什么地位的，被抓来当奴隶都是很正常，像刺修大魔神麾下的六大仆从，有五个仆从都是属于奴隶！
　　还有些追随者，像那‘刀尊’就是属于为了报恩而追随的！说是仆从，却并非奴隶。
　　黑暗老者也愿意当纪宁的追随者，却绝对不愿意纪宁对他搜魂。
　　祖神祖仙这一层次……在无尽混沌中，一般也是有尊严的。
　　“那就没办法了。”纪宁看着黑发老者，眼中隐隐有着杀意，却是想要再逼迫一番。
　　“我可以退一步。”黑发老者咬牙，“我可以为你发出本命誓言，对你，我绝不撒谎。你要问什么，可以尽管问。只要不牵扯到一些私密难以对外人言的，我都会告诉你。”
　　“本命誓言？”纪宁眼睛一亮，“你有‘誓言石’？”
　　本命誓言，一般世界神、混沌仙人才能直接发出这等誓言，像祖神祖仙乃至更弱的真神真仙、天神天仙……几乎都是需要借助‘誓言石’才能发出本命誓言。
　　“我可是准备将来建立宗派的，当然早就准备了‘誓言石’。”黑发老者一翻手，拿出了碧玉晶球，晶球上流转着神纹，“这是一名混沌仙人亲手炼制出的誓言石，当初耗费了我九十九滴混沌灵液才换到手的。”
　　听到混沌灵液，纪宁心中一动。
　　身为祖仙就是不一样，在无尽混沌中的地位要高的多，这拥有的宝物也多的多。这次也是因为对方被关押在这，没法离开千里范围，自己才能逼的对方低头！若是在外界，以对方的实力早就轻易离开了。
　　“现在它已经是无主之物，你可以炼化。”黑发老者捧着那碧玉晶球。
　　“誓言石。”纪宁一招手，碧玉晶球就飞到了纪宁手中，跟着便开始炼化，并且在其中立下了一道本命誓言。
　　“发出本命誓言吧。”纪宁看着黑发老者。
　　黑发老者轻叹一口气，追随？眼前这看守者的实力说好听点也就和他相差无几。如果是在外界，这种实力根本不值得他追随！可是迫于生死，只能低头了。
　　黑发老者一伸手，手放在了誓言石上，跟着就感应到了那一道本命誓言，他也没阻止，直接顺着誓言石的力量，魂魄开始发出了誓言：“我，以我之生命起誓，我将永远追随……直至……我将……”
　　纪宁作为誓言石的主人，却能够感应到对方发出的本命誓言。


第十二章 三绝剑
　　“主人。”黑发老者恭敬道。
　　纪宁则是暗叹，自己也就是一名新晋祖仙，要让其他的祖神祖仙甘愿当‘追随者’不太现实，现在却做到了。而在无尽混沌中，就算收了追随者！那么追随者修炼所用的宝物、战斗所用的神兵等等……都是需要主人来提供的，这是非常公平的，追随者为主人出生入死赌上了性命，那么修炼法门、宝物等等当然就靠主人了，这也是一些强大修行者容易得到追随者的缘故。
　　自己，反而要从追随者这‘剥削’宝物……
　　不过黑发老者被囚禁在这，要斩断那锁链，必须有世界神、混沌仙人的实力！所以虽然对方已经臣服，可也没法真和自己出去征战。
　　“我问你。”纪宁看着黑发老者，“你可有‘祖神阵’。”
　　“祖神阵？”黑发老者惊愕，“主人，你是不是太瞧得起我了。”
　　“小点的也行。”纪宁连道，“或者说关押在这的其他十五位祖神祖仙，你可知道他们谁有‘祖神阵’？”
　　“有十五位么？”黑发老者惊讶，“哪十五位？”
　　他被关押在这，牢狱内到底关押的哪些祖神祖仙，他也仅仅知道比他先关进来的一些。
　　“是碧澜祖仙……”纪宁将另外十五位的名字都报了下。
　　“原来那个疯子也被关押进来了，好，好，好。”黑发老者痛快的很，随即看着纪宁摇头道，“主人，祖神阵你就别奢望了，虽说关押进来的祖神祖仙都不一般，可是‘祖神阵’可不是我们这一层次的祖神祖仙能染指的。任何一套祖神阵，就算仅仅三五名祖神驾驭的‘祖神阵’，我们整个九方宇宙国，都没有一个祖神祖仙有能弄到手。一般这是世界神、混沌仙人才能弄得到的。”
　　祖神阵，分小型和大型。
　　比如一套祖神阵，可让六名祖神使用！六名祖神分别将‘阵盘’炼化，他们这六名祖神就自然而然成为阵法一部分，自然形成了一座大阵。他们的神力完全会圆满的结合，他们的攻击也可以透过阵法威力能得以大增。
　　一套百名祖神的‘祖神阵’，甚至可以和世界神一战！
　　就算小型的祖神阵，也能纵横祖神祖仙中……
　　这也是纪宁极为渴望的，他从北休世界神那知道这事，就一直渴望得到！女娲阵营的几名祖神只要配合上‘祖神阵’，就算人数不够，也可以让真神暂时替代！即便这样……也绝对能够横扫没有祖神阵的无间门了。
　　“就算是小型祖神阵，至少也得过五百瓶混沌灵液。”黑发老者摇头唏嘘，“五百瓶混沌灵液啊，九方国主当年辛辛苦苦弄来了大量珍材，耗费无尽心力，才布置出了三十六座淬炼混沌灵液的大阵。这三十六座世界牢狱说是牢狱……其实对九方国主而言，最珍贵的是那淬炼混沌灵液的大阵。”
　　“世界牢狱，可以说是九方国主最重要的宝物。连世界牢狱都遗失到你手……所以我才说九方宇宙国怕真的覆灭了。”
　　“三十六座牢狱，一个混沌纪，也就凝聚出大概两百瓶。”黑发老者看着纪宁，“一个混沌纪啊，何等漫长的岁月！而小型祖神阵，至少得过五百瓶混沌灵液才能换得到……世界神、混沌仙人或许拿的出。可祖神祖仙，一般都是实力逆天或者奇遇惊人的。而我们这些都是生活在九方宇宙国，很少出去冒险，当然宝贝就更少了。”
　　纪宁点头。
　　混沌中的祖神祖仙可分两种，一种像共工、燧人氏、三绝剑主等一类，长期生活在某个混沌世界，很少出去冒险。
　　还有一种，像万物之主、刺修大魔神等等……经常在外闯荡，去这冒险，去那冒险，虽然他们小心谨慎唯恐丢掉小命，可是只要能成功一次，就能有大收获！
　　“你还有多少混沌灵液、混沌晶石？”纪宁询问。
　　“混沌灵液还有两瓶，混沌晶石也就一百多颗。”黑发老者道。
　　纪宁摇头。
　　失望啊。
　　不过这也是一名祖仙正常的身家，毕竟他们身上最珍贵的是混沌奇宝！比如那一条黑色锁链，可能价值好几瓶混沌灵液。而三绝剑阵更是值好几十瓶混沌灵液……也是‘三绝剑主’耗费无尽岁月才弄到手的。
　　混沌灵液，在无尽混沌中属于硬通货！
　　它乃是混沌中萃取的精华，用它，可以弥补魂魄、神力、法力、心力等一切损伤。
　　……
　　询问了黑发老者一些问题后，纪宁终于放弃了，奢望‘祖神阵’‘世界堡’等一些逆天之物出现，果真是不现实的，只有祖神祖仙中真正的妖孽人物，无尽混沌中一些在祖神祖仙层次甚至就能越阶战世界神、混沌仙人的……一般才会那些宝物吧。
　　“你的混沌奇宝都给我。”纪宁说道。
　　“唉。”黑发老者眼中有着心疼之色，可还是一挥手，两柄冰晶神剑和金色神剑彼此交相辉映，还有一条黑色的锁链环绕在周围。
　　“就这两样？”纪宁追问。
　　“还要多少？”黑发老者怒道，“三绝神剑，我当初拼了命才弄到手，关押在这的十六名祖神祖仙……你去看看，有几个拿的出比三绝剑阵更珍贵宝物的？”
　　纪宁一笑，一招手就将这两样宝物给收了，同时法力涌动，迅速炼化了。
　　“嗯？”纪宁神情一动。
　　“三绝神剑和黑云链，你分别炼化了几重？”纪宁问道。
　　“三绝神剑我炼化到第三重，黑云链我炼化到第二重。”黑发老者道。
　　“对了，你的其他宝物都拿出来，让我挑一挑。”纪宁道。
　　“你……”黑发老者顿时无语。
　　比强盗还狠啊！
　　有这么剥削追随者的么？
　　纪宁却不在乎的挑挑拣拣，这些宝物对自己用途不大，仅仅两瓶混沌灵液也不能影响什么，可是……将来自己要离开三界的，走之前，当然得留些好东西给女儿明月。
　　……
　　剥削了黑发老者后，纪宁就连离开了，不愿面对黑发老者那‘幽怨’的目光。
　　寻了一座山头，降落下。
　　纪宁一挥手，三柄混沌神剑悬浮在身前，还有一条仿佛大蛇一般的黑色锁链也悬浮着。
　　“黑云链，共有三重禁制，勉强算混沌上品吧。”
　　“三绝剑阵，啧啧，竟有六重禁制，个个都是混沌极品，一旦联合，甚至能突破混沌神兵范畴。”纪宁暗暗点头，随即就开始尝试炼化。
　　他先炼化黑云链。
　　黑云链，可用来捆缚敌人，也可用来环绕自身周围抵挡进攻！纪宁的本尊无需什么防守宝物，他的神体护体神通厉害的很，可是第二元神身为祖仙……仙体可没法抵挡兵器，还是需要‘黑云链’的。
　　“第一重还算简单。”
　　“第二重也成了。”
　　耗费了一个多时辰，纪宁就炼化了黑云链的两重禁制，一时间黑云链气息大涨，甚至灵动了许多。
　　纪宁的剑法境界真的很高，即便偶尔钻研‘九重混沌禁制’如今也能炼化六重，和上古时的三清相比也仅仅相差少许……所以黑云链还是轻而易举就炼化了两重。
　　“第三重太难……短时间炼化不了。”纪宁琢磨了三个多时辰，便放弃了，“还是先炼化我的三绝神剑。”
　　“还是神剑紫光琼好，都没什么禁制需要我炼化。”纪宁感慨。
　　“毕竟是有本源的神剑啊。”纪宁为之唏嘘。
　　法宝神兵……混沌神兵，算很高层次了。
　　在混沌神兵之上，乃是‘道之神兵’，世界神、混沌仙人一般用的就是‘道之神兵’。
　　而神剑紫光琼，乃是超越‘道之神兵’的存在！它甚至剑身内蕴含‘本源’！纪宁仅仅修复了它的一个表面，就能令神剑紫光琼发挥出超越混沌神兵的威能！当然这种神兵是混沌仙人、世界神都为之疯狂的。北休世界神当年逃命时，真灵附在神剑上一路逃窜，其他什么宝物都没了，连神体都没了，只剩下最珍贵的一口神剑和真灵。


第十三章 战争起
　　“真不知道当年的北休世界神在逃跑时到底钻进了哪些鬼地方，竟然连神剑紫光琼这等宝物，都破损成那样。”纪宁感慨唏嘘，当年追杀北休世界神的‘乌蛟三神兽’也是世界神中大名鼎鼎的，他们对北休世界神下手，当然就要让北休世界神真灵泯灭。
　　如果北休世界神传消息回‘天苍宫’，那他们就死定了！
　　所以北休世界神逃的时候，乌蛟三神兽也是拼命的追！北休世界神当年只剩下残魂附在神剑上，为了逃跑，是哪里危险哪里钻。一些对‘世界神’都称得上绝境的地方，他也往里面钻。而乌蛟三神兽同样也往里钻！
　　修行者们本就经常冒险，去一些险地。
　　只有真正的绝地，进去必死的地方，乌蛟三神兽才不敢钻。
　　穿越虚空，跨过时间，钻了诸多险地……神剑紫光琼都破破烂烂了，他终于逃到了三界，也不再逃了。神剑紫光琼这时候也唯有神剑本源依旧完好稳固。
　　……
　　纪宁静静参悟炼化着。
　　三绝神剑的禁制明显要复杂些，第一重禁制炼化，第二重禁制也炼化……
　　“好。”纪宁暗喜。
　　炼化了第一重，神剑就能如心运转，炼化了第二重就能彼此化为一柄神剑！
　　又炼化了两天多，终于炼化了第三重。
　　“达到三绝剑主的手段了。”纪宁继续参悟第四重，这禁制炼化的越多，神兵发挥的威能就越大！那三绝剑主在九方混沌国也算厉害的祖仙了……可是放在无尽混沌中，也只能算是平庸之辈，像万物之主等等，在无尽混沌中的祖神祖仙中也只是小角色。
　　“第四重颇为艰难，不过我应该能炼化，只是需要些时间。”纪宁琢磨半天后便眉头一皱，他估算要炼化怕至少要好几年。
　　“还是在窥天太皓塔中炼化。”
　　……
　　斜月大世界。
　　黑衣纪宁正和女儿明月一起钓鱼。
　　现在本尊、第二元神都在世界牢狱……也就这第二元神的分身还在斜月大世界。
　　“公子都已经钓了十二条了，明月，你怎么一条都没钓到。”秋叶看了看桶内，笑着打趣道。
　　“我怎么知道。”明月蹙眉看向一旁的纪宁，“父亲，你是不是作弊了？”
　　纪宁看着明月。
　　明月容貌酷似余薇，又和余薇一样喜欢穿着黑衣，每次看女儿，都让纪宁想起师姐余薇。
　　“师姐。”纪宁暗暗道，“等战后我会离开三界，三界毕竟只是一个小地方，这里没有救回你的办法……外面或许也会有的。”
　　离开三界，找天苍宫是一方面。
　　另一方面就是纪宁抱着一线希望，或许能救回妻子。救父母相对容易，成世界神、混沌仙人即可。可救妻子太难了。
　　“明月，你不是看着么，如果我作弊你发现不了？”纪宁笑着道。
　　“父亲你都悟透水行天道了，你硬是作弊，哪是我这样的弱女子能够发现的。”明月嘀咕。
　　“哈哈……”纪宁笑着，和女儿在一起，他总是情不自禁会笑。
　　“纪宁，最终气运之争开始了，速来万族殿。”菩提的声音忽然在纪宁耳边响起。
　　原本还和女儿笑着的纪宁忽然一怔。
　　“终于，要开始了。”纪宁气息都隐隐有些变化了。
　　“父亲？”明月看着纪宁，“怎么了？”
　　“没什么，我们继续钓鱼。”纪宁笑道。
　　……
　　混沌中的寒冰星辰。
　　哗。
　　白衣纪宁出现在寒冰星辰的上空。
　　“终于开始了。”纪宁迅速就穿梭虚空离去。
　　……
　　万族殿。
　　嗖。
　　白衣纪宁出现在了万族殿的门口，殿内的一众大能者们看了过来，因为之前本尊、第二元神都进入了世界牢狱中，和外界完全隔离，纪宁也没办法在万族殿凝聚化身。
　　“纪宁来了。”三清道人起身，“走吧，无间门已经调动大军，我们也调动吧。”
　　“嗯。”
　　此时在场的大能者们个个都是本尊，因为大家都清楚，最终气运之争一旦开始，那么‘最终决战’随时可能爆发，所以包括神农氏、伏羲氏在内，个个都从混沌中归来，甚至那穿着灰袍带着面具的佝偻身影也出现了。
　　纪宁看了眼那灰袍佝偻身影，暗道：“他应该就是共工了。”
　　三清道人、佛祖如来、燧人氏、伏羲氏、神农氏、后羿、纪宁、灰袍佝偻身影走在了最前面，后面则是菩提等其他一众大能者们，浩浩荡荡的大能者们飞出了万族殿。
　　飞到了高空中。
　　纪宁俯瞰下方，一眼看去，在人族大禹世界内，浩浩荡荡密密麻麻聚集了一支支仙魔大军，一直延续到天边，就仿佛一条条游龙盘踞在这片广阔的大地上。
　　“整个三界我女娲阵营的所有仙魔大军，尽皆齐聚于此。”三清道人轻声感慨，“轩辕，下令吧。”
　　“好。”
　　站在后方的轩辕黄帝上前，同时直接传音下令，“出发。”
　　轰～～～～
　　远处天边忽然撕裂出了一条巨大的虚空裂缝，一支支仙魔大军开始鱼贯而出，朝虚空中飞去。气运之争的战场……是在无尽的虚空中！之前的一场场界域战争，大能者们帮忙稳固大世界，那些大世界还能承受战争的冲击。
　　而最终气运之争，仙魔太多了，这可是两大阵营整个三界几乎所有的仙魔，如果在一方大世界内厮杀，可能一瞬间那个大世界就支离破碎了。
　　……
　　远处的太阳星散发光芒，照耀无尽虚空。
　　可虚空依旧显得昏暗，距离太过遥远，太阳星都显得昏暗不起眼。
　　浩浩荡荡的虚空中……无间门的大军也在不断显现，形成一个个大阵，分散在各方。
　　女娲阵营的仙魔大军，也从空间裂缝通道中不断涌现，按照一个个阵势有序分布。双方遥遥间隔着数千万里的距离遥遥对峙着。
　　在己方大军的后方，便是本方的大能者们。
　　三清道人、佛如如来、燧人氏、神农氏、伏羲氏、后羿、纪宁、佝偻身影等一众大能者们站在大军的最后方，遥遥看着己方大军。
　　“繁衍无尽岁月。”伏羲氏轻声道，“论大能者的数量，论天神真仙乃至天仙的数量。如今的三界……都远远超越了上古。”
　　“这一战的规模，的确超越上古破灭一战。”三清道人也轻轻点头。
　　“轩辕，看你了。”佛祖看向一旁的轩辕黄帝。
　　“嗯。”轩辕黄帝点头。
　　这一次指挥大军的正是轩辕黄帝。
　　纪宁则遥遥观看着己方浩浩荡荡的大军，一眼看去，他看到了自己的师兄师姐们凤霄师姐、君五、金乌他们……也看到了自己麾下的九牙天神、元光天神、烈阳天神等一个个……也看到了夏皇……也看到了自己从月下潭救出的罪恶天神、七龙神、巫奇天神、东虚天神、斐游天神……
　　纪宁眼中燃烧着烛光，看到了无间门的大军。
　　一眼自己就看到了长青剑仙……看到了吞龙山三大妖神……看到了枯草仙子……看到了浮华真仙……
　　“北冥，你可还记得他。”佛祖如来忽然对一旁的纪宁道，同时遥指远处。
　　纪宁顺着如来所指看去，一眼看到了远处统领一方大阵面容白皙俊美，穿着黄袍赤脚的一名佛门菩萨。
　　“那是？”纪宁立即觉得很熟悉。
　　“东吉菩萨。”佛祖如来笑道。
　　“东吉？”纪宁立即想起来了，难怪觉得眼熟，当初自己去学扶居道祖留下的‘伍宝剑术’时曾经碰到纨绔的皇子东吉，纪宁便让那皇子东吉去当酒楼小厮三百年，三百年内打不还手骂不还口。
　　“对，你当初让他去凡间当小厮三百年，磨了他心中傲气，却令他明悟本心，自然而然就悟道成了天仙，尔后进了我佛门，更是进步惊人……”佛祖如来说道，“他有一颗真正的佛心，我佛门法门对他很是适合，若是给他足够岁月，怕也有望成就大能，只是如今大劫已起。”
　　“嗯。”纪宁也很是欣喜，没想到当初一个挑衅的纨绔皇子东吉，如今却是东吉菩萨了。
　　纪宁一眼看去。
　　那些和自己有恩情，有交情，乃至有仇怨的一名名仙魔分散在大军中，此时，他们仅仅是这场最终浩劫的一个小棋子，而自己竭力挣扎一路修炼，加上些运气和机遇，终于站在巅峰，有资格真正影响战局。
　　“不知这战后，他们又能活下几人。”纪宁默默看着。
　　“无间门。”
　　轩辕黄帝的声音响彻无尽虚空，回荡在每一名仙魔的耳边，“当初我们收容你们进入三界，你们不感恩便罢了，竟然又兴风作浪，掀起这一场大浩劫！甚至卑劣无耻的刺杀诸多大能、天神真仙的亲人好友……哈哈，要战，我方岂会惧怕？当年杀的你们大败，这次你们还是会大败。”
　　“说什么废话。”远处无间门的大能者阵营传来冷笑声，“成王败寇，赢了就是三界之主宰，此次，我们无间门和你们女娲阵营只有一方能活。”
　　“那你们就死吧。”轩辕黄帝冰冷声音响彻虚空。
　　“杀！”轩辕黄帝直接下令。
　　“杀！”“杀！”“杀！”八荒六合，一个个仙魔大阵，亿万计仙魔尽皆齐声怒喝，杀意滔天，整个三界都为之震动摇曳。


第十四章 气运之争（上）
　　浩浩荡荡的双方仙魔大军，都朝对方杀去！就仿佛两股洪流碰撞在一起，当然主动冲上去厮杀的都是些擅长近战的，还有些古老的大阵都是在远处施展一些大规模法术，一时间遮天蔽日，虚空都是一次次碎裂。
　　轩辕黄帝郑重的仔细调遣着。
　　佛祖如来、三清道人、燧人氏、神农氏、伏羲氏、纪宁、后羿、灰袍佝偻身影一边在观战，同时也在注意着无间门一方的大能者们的一举一动，防止那些大能者们的突然袭击！
　　因为气运之争已经开始，无间门的大能者们随时可能发动最后决战。
　　“我们现在占有优势。”三清道人清冷道，“不会急着发动最终决战，可是无间门却不同……他们现在就稍微处于弱势，一旦真的胜利无望，他们就会动手，燧人氏，纪宁，你们俩速度最快，关键时刻你们俩要防止无间门偷袭。”
　　“嗯。”燧人氏点头。
　　“好。”纪宁也点头。
　　他们俩都是有九角电蛇遁术的，就算无间门要动手，他们俩一旦发现也能后发先至。
　　“我们这边开始出现伤亡了。”如来轻声道。
　　“伤亡难以避免。”燧人氏眼中迸发神光，战意滔天，低沉道，“有时候，胜利必须得靠鲜血来铸就。”当年的人族从微末中崛起，就是燧人氏率领的，那便是无数鲜血白骨铸就了现如今人族的辉煌。
　　纪宁也默默看着。
　　“邋遢师兄。”纪宁忽然看到了远处一座‘女娲补天阵’中不起眼的一个邋遢道人，正是自己在黑白学宫时的大师兄。
　　“没想到他也成了纯阳真仙了。”纪宁暗叹，“这时候不突破成真仙，或许还能躲避这一战。”
　　大能者们的弟子或者亲人。
　　如果实力不强，仅仅是天仙，一般都可以不参战的，像纪宁的女儿‘明月’，像赤明道祖的弟子‘木传真人’都是属于天仙层次，他们参加也没意义，不管怎样女娲阵营也要给己方留点火种，这些天才就无需参战了，至于像秋叶、青崖小雨等一个个连天仙都不是，就更加无需参战了。
　　可是如果达到天神真仙这一级别就不同了，像邋遢师兄、东吉菩萨等这些也算天才，但是却必须参战。
　　除非是女娲阵营中地位极高的大能硬是要保他们，比如三清道人、如来、燧人氏、纪宁他们这一层次……硬是要保某个天神真仙，假设纪宁的女儿成了纯阳真仙，纪宁不想女儿冒险，女娲阵营完全会满足纪宁的私心的。
　　可即便大能，也很少这么干，就算这么做，也最多保自己的亲人等一两人罢了。
　　像菩提道祖……麾下的弟子他一个都没保！尽皆上战场！
　　“当年耀眼的天才，如今也只是战场上的一个不起眼的小棋子。”纪宁感觉到个人力量在浩浩荡荡战争中的无力，就算是一般的真神道祖，在这气运之争面前都很无力。
　　因为双方的一些大规模阵法，随意一击都超乎一般真神道祖了，都近乎顶尖道祖了。
　　……
　　双方大军的第一次交锋厮杀持续了半个时辰便停战退兵，因为这种竭力的厮杀，对法力神力消耗都非常大。因为几乎整个三界的仙魔都参战……不管是女娲阵营还是无间门，都供应不了海量的仙丹，所以只能战斗多场。
　　每一场，双方都小心翼翼，尽量在对方身上撕下一块肉，努力地寻找着对方的破绽。
　　战争第一天，女娲阵营死天神真仙共612人，天仙320万有余，普通散仙神魔不计其数……无间门死天神真仙共122人，天仙189万有余，普通散仙神魔不计其数……
　　战斗第六天，女娲阵营死天神真仙总人数上升到925人，天仙身死人数上升到562万有余，散仙神魔不计其数……无间门天神真仙死的总人数则达到531人，天仙则是755万有余，散仙神魔不计其数……
　　战争第十九天……
　　战争第二十六天……
　　双方竭力琢磨着对方的破绽，每一次的交锋都小心翼翼，死伤都算是比较轻微的，毕竟此次参加的是整个三界几乎所有的仙魔。
　　战争第六十九天，这一天的交锋明显就狂暴激烈了许多，这一天身死的天神真仙比前面加起来都多，因为无间门和女娲阵营同时将自己暗中培养的虫兽一前一后都显露了出来，虫兽大军，威势滔滔，立即影响了战局平衡，出现了大规模杀戮。
　　“退。”轩辕黄帝开始下令。
　　女娲阵营和无间门都开始退兵，场上气氛都变得残酷了许多，无数仙魔眼神疯狂无比，这些能修炼成仙魔的……也明白没有退路，个个都是拼死要杀死对方。
　　“他们的虫兽竟然比我们还多些。”伏羲氏皱眉。
　　“他们得到万物之主的傀儡法门，得到培养虫兽法门也没什么。”三清道人冰冷道，“他们的虫兽虽然比我们略多，但是一切还在掌控内。”
　　“长青剑仙……”纪宁摇头。
　　那个叛徒长青，纪宁一直想着将其斩杀。
　　可是没想到就在刚才那一场厮杀中，因为双方大规模虫兽的突然加入，破坏了平衡，长青剑仙面临险境竟然突破了！甚至天道感应，悟透了一条天道，长青剑仙当时就立即吞服了大罗仙丹尽快提升到大罗金仙（道祖）层次，他突破后就立即遭到了女娲阵营的疯狂进攻，成为焦点，被围攻后……长青剑仙反而死的更快！
　　成了道祖才几个呼吸的功夫，长青剑仙就被十余个大阵围攻，当场灭杀！
　　在几乎三界的仙魔尽皆汇聚的战争中，谁最耀眼，谁吸引了大量的‘火力’，除非是有近乎领袖实力，否则真的离死不远了。
　　“这一场死的太多了。”神农氏轻声叹息。
　　“没有办法。”燧人氏强忍心痛。
　　纪宁也心中难受。
　　刚才那一战，是最终气运之争到如今最惨烈的一战，使得女娲阵营的天神真仙死亡总人数上升到了8600余人！天仙更多，已经突破了一亿数！散仙神魔就别谈了……无间门也不好过，他们虽然有大量傀儡辅助，奈何略微处于弱势，天神真仙身死总人数也达到了6900余人，天仙也有9200万有余，散仙神魔也一样不计其数……
　　这看似普普通通的死亡数字，却代表了无数的仙魔生命！
　　因为这一场战斗死的太多了……
　　纪宁认识的许多好友，都死在了其中。
　　“斐游老哥，岫轲……”纪宁心中暗自叹息，当年被自己救出的那些天神们，就在刚刚的那一场中便死了十余位，其中就有和自己关系很好的斐游天神、岫轲天神。
　　“东吉。”
　　纪宁更是暗叹。
　　当初那个纨绔的皇子东吉，磨掉了浮躁之气后，显现出了惊人的才华，在佛门中突飞猛进，连佛祖如来也关注他，甚至这次东吉菩萨单独统领一座大阵……可是在刚才那一战中，这位惊采绝艳的东吉菩萨也身死魂灭。
　　如果给这位东吉菩萨足够长的时间，或许，佛门又会多一名佛祖来。
　　这就是命运。
　　任凭再厉害的天资，再妖孽的天赋……如果没有足够时间成长，依旧算不上强者，在这种浩浩荡荡的大规模战争中，死了，也就像泛起一朵浪花，跟着就悄无声息再无痕迹了。
　　连佛祖如来都来不及伤心，因为死的太多太多了，每一个大能者都有一些熟悉的甚至很看好的弟子们死去……天神真仙几乎都是拜大能者为师的。


第十五章 气运之争（下）
　　战争很残酷。
　　天神真仙们都是形成了一座座大阵，他们统领着大批的天仙，海量的散仙神魔！一旦阵法破……就代表着大批量的被屠杀！只有少数运气好的能够逃脱，能够被己方其他大阵的仙魔们用一些洞天法宝、仙府法宝给收起能逃过一命。
　　纪宁看的眼红，看的内心中杀意奔腾，都想要冲上去。
　　可他知道必须冷静，因为前期看似女娲阵营死的比无间门多，那是因为无间门有些折损的是傀儡！随着傀儡的不断折损，无间门的仙魔死亡人数也在越来越多。
　　“嗯？”纪宁心中暗暗一松。
　　因为在窥天太皓塔内一直参悟的第二元神，终于将‘三绝神剑’的第四重禁制给炼化了！因为第二元神已经成了祖仙，所以在窥天太皓塔内想要时间加速，消耗的法力暴涨幅度太过惊人了，所以第二元神仅仅维持着三十倍的时间流速。
　　二十倍时间流速，法力的消耗和自然补充是相当的。三十倍时间流速，则偶尔需要一些灵丹补充，还是能维持的。
　　外界过去了大概三个月。
　　窥天太皓塔中过去了大概近八年时间，终于炼化了第四重禁制。
　　“三绝神剑，在我手的威力，比那三绝剑主都要强些。”纪宁暗暗点头，能在关键时刻实力再增加一分，纪宁自然感到兴奋。
　　……
　　气运之争还在继续，随着除掉的傀儡越来越多，女娲阵营大军的优势开始逐渐明显，可无间门也非常果断，宁可断尾求生，也根本不给女娲阵营丝毫‘结束战争’的机会。
　　一场场战争，死去的仙魔人数不断上升……
　　战争第179天，也就大概半年时间，女娲阵营死去的天神真仙已经突破两万之数！无间门死去的天神真仙也同样突破了两万！如果是凡人军队厮杀，单单死去的就这么多，这种死亡率即便不引起大崩溃，也会引起恐慌。
　　可是两方的仙魔大军，依旧杀意奔腾。
　　“差不多了。”
　　在昏暗的虚空中，万魔之主、桓木主人、魔手道祖、血鹄魔祖、源老人等一个个大能者都站在那，看着战争的进行。
　　“准备最终决战吧。”万魔之主传音道。
　　“最终决战？”在场个个心中疙瘩下。
　　魔手道祖更是焦急传音：“风魔，现在气运之争我们还没有败，现在我们损失的天神真仙和他们相差无几，我们还可以继续斗下去……”
　　“能赢吗？”万魔之主反问。
　　魔手道祖顿时不吭声了。
　　万魔之主目光一扫，传音道：“我们刚开始情势还算好，是因为我们有大量的傀儡！可是傀儡不断折损，半年下来，我们的傀儡大军消耗掉了几乎九成！而女娲阵营的那一个个阵法，威力太强，完全压制我们，在天神真仙的配合上，我们是不如他们的。”
　　无间门的大能者们也承认。
　　女娲阵营的阵法，那是女娲娘娘留下的，阵法更厉害，使得天神真仙们配合形成阵法威力更大。
　　“或许靠着一些战争指挥，能扭曲部分局势，可是对方的统帅‘轩辕’指挥大军是滴水不漏，不求有功，但求无过。他以堂堂正正之军，和我们对耗！他仗的就是天神真仙更多，仗的就是阵法更厉害！”万魔之主摇头，“靠阴谋诡计对其他人或许有效，可面对轩辕的堂堂正正之军，根本没什么希望了。”
　　“可是我们现在气运较弱，不利于我们。”黑袍神王也担心道。
　　之前的一场场重要的界域战争，无间门输的多。
　　他们气运本就弱了。
　　这一场还处于下风……
　　气运弱……那么一旦最终决战，形成一些大阵想要引动天地之力都会困难的多。而女娲阵营形成大阵，引动天地之力却容易的多，就仿佛天地都在帮女娲阵营。
　　“现在仅仅弱一些，如果再斗下去，恐怕我们的气运完全被夺走。”万魔之主道。
　　“桓木？”魔手道祖看向一旁一直沉默的桓木主人。
　　“风魔说的，我赞同。”桓木主人缓缓说道，“不管怎么样，这最终一战还是要开始的，虽然气运之争看着我们还有点指望。可正是因为有点指望……现在突然动手，女娲阵营或许还能措手不及。等我们真的败局已定，不但气运更弱，连女娲阵营都会准备好好的。”
　　“好。”
　　“那就最后一战吧。”
　　“我孩儿的死，还没找那女娲阵营讨要。”
　　“这三界，本就是我们无间混沌世界和盘古混沌世界碰撞形成，为何他们总是一副三界之主的样子，我早就看他们难受了。”
　　“战。”
　　无间门的大能者们都将一切抛到脑后，在他们眼前的只剩下一条路——战！
　　万魔之主也传音道：“源道人，到时候你可别心慈手软。”
　　“放心。”源老人淡然笑道。
　　“刺修。”万魔之主也传音给远处黑暗中，隐藏在虚空中的一座暗金色堡垒。
　　堡垒内的刺修大魔神依旧坐在王座上，也冷笑回应道：“万魔，放心吧……如果我不出手，恐怕你们最终决战赢下的把握都小的可怜。我会出手的。”
　　“那就好。”万魔之主淡然看着前方浩浩荡荡正在厮杀的两方大军，“听我命令。”
　　无间门一方所有大能者个个肃然，准备听令而战。
　　……
　　仙魔们的厮杀更加惨烈。
　　纪宁他们一个个看的屏息，看着熟悉的好友死去，心痛的很。可是女娲阵营的大能者们都只是在看着！
　　虽然心痛……纪宁也在隐隐感应着自己的神体，修炼着《枯寂世界神》的法门，欲要寻找神体的一点灵光，找到突破成为祖神的路。如果能成为祖神……以自己的陶吴十八神魔、唯一本尊两大神通，那就算是‘半步世界神’了，那放眼整个三界，恐怕也就是神秘莫测的‘万魔之主’能和自己一比了。
　　可惜……
　　虽然纪宁一直想要突破，也感悟了一条天道‘水行天道’，可是感悟一条天道仅仅是成为祖神的一个条件，放眼三界，真神们悟出一条天道的有好些，得到女娲娘娘赐予的《内观自在祖神卷》也很多，可也就燧人氏一个突破了，可见成祖神之难！
　　纪宁也一直没能感受到神体的一点灵光，可即便如此，纪宁也没放弃过，时时刻刻都在竭力要寻找那一点灵光。
　　“雪蝎！”忽然在纪宁身后传来一声痛呼，露出焦急痛苦之色的正是红雪。
　　在纪宁征战上古废墟时，红雪就已经出关，他已经突破成为了真神，此刻红雪正盯着远处的一处盘古开天阵内，那座盘古开天阵已经破散，在阵内的雪蝎天神也遭到了一名傀儡的利爪，当场身死魂灭。
　　“雪蝎……”纪宁也心中一痛，当初摘星大世界跟随自己的七天神，雪蝎天神死了。
　　相比纪宁，红雪更伤心。
　　当初红雪和雪蝎，乃是三寿道人的左膀右臂，他忘不了他们俩一同征战的岁月，三寿道人当年麾下的一些天神真仙树倒猢狲散一个个走了，也就少数几个没走，红雪和雪蝎也没走，他们俩早就惺惺相惜，虽然没结为道侣，无尽岁月在一起生活，却也宛如亲人。
　　“该死。”红雪的眼中隐隐有着泪花。
　　“轰～～～～”忽然远处出现了一道黑光，快的完全超过天道极限，直接杀向了女娲阵营的仙魔大军，突然施展出杀手的正是无间门中实力最可怕的‘万魔之主’，他出招速度太快了，不过女娲阵营时刻在提防。
　　“杀！”三清道人脸色一变，当即怒喝！
　　“杀！”所有大能者们一直压抑在心底的愤怒杀意尽皆爆发，红雪真神他们一个个眼睛都泛红，一瞬间每一个大能者都疯狂了。
　　“万魔！”纪宁和燧人氏同时怒喝。
　　他们俩速度最快，不过面对万魔之主的突然袭击，学会‘伍宝剑术’的纪宁是最有望拦截的。
　　纪宁直接施展出三头六臂，也施展出了第六转的摘星手！一时间六个巨大的手掌上神纹显现，威能令虚空战栗，仿佛六片巨大的乌云瞬间划过长空，个个都超乎了天道极限，直接拍击向了无间门一方的大军！
　　纪宁很清楚论速度他比万魔还差些，所以纪宁围魏救赵，六片巨大的手掌直接拍击无间门大军！逼迫万魔之主不得不防。
　　“不好。”
　　“小心。”
　　“挡住。”
　　无间门大军个个色变抬头看着遮盖了视野的巨大的六片乌云降临，万魔之主只是一柄利刃飞出，宛如一道黑光。纪宁出手却是六片巨大的手掌……这一拍击，得死多少仙魔？
　　“哼。”万魔之主一皱眉，当即那一道黑光一转，便化作数十万里长，直接抽打向纪宁的数个手掌。
　　“嘭～～～～”
　　一声巨响，那雄浑无比的抽打之力令纪宁不由自主往后倒飞。
　　万魔之主也震得一停顿，原来他手中持着的乃是一根奇异的黑色尖梭。
　　两大阵营的北冥剑仙、万魔之主的一交手，两方的其他大能者们也一一入局，有些开始去驾驭己方的万物使者，有些则是迅速统帅己方的天神真仙形成镇族大阵……场上的局势瞬间从之前的气运之争，升级成为真正的最终之战！


第十六章 镇族阵法
　　“好强。”纪宁看着遥远处虚空中那万魔之主，“不愧是祖神，仅仅凭借摘星手我完全处于下风。”这个在上古破灭之战就能从世界神‘女娲娘娘’眼皮下救走无间门一大群人的万魔之主，是女娲阵营这边最忌惮的。
　　“布阵。”
　　“布阵。”
　　“布阵。”
　　“布阵。”
　　三清道人、佛祖如来、神农氏、伏羲氏则分别开始统帅己方的天神真仙。还有夸父、玉鼎道人、刑天、逍遥天尊等一个个真神道祖们也迅速的统领大批的天神真仙。
　　“决战。”轩辕黄帝的声音，在女娲阵营每一个仙魔耳边响起时。
　　所有的天仙就立即挥手，将自己统帅的一些散仙神魔给收起，一眨眼，原本战场上无数的仙魔身影就变得稀稀拉拉了。毕竟数量最多的普通仙魔全部消失了。而天神真仙们也是迅速将麾下的数千上万的天仙瞬间收入仙府法宝、洞天法宝中。
　　战场上女娲阵营这边的无数仙魔几乎瞬间就消失一空，只剩下真神道祖和天神真仙。
　　“轰～～～～”
　　三清道人周围聚集了三千六百名纯阳真仙，只见浩浩荡荡的法力涌动，吸引着大量的天地元力。以三清道人的手段疯狂汲取下……瞬间就形成了巨大的大阵，大阵上空则显现出巨大的‘三清道人’虚影，虚影的脚下是巨大的深青色图卷，在虚影的四周则是悬浮着四柄混沌神剑，气息滔天。
　　“女娲补天阵！”无间门这边的大能者们也忙统领阵法，忙着驾驭万物使者，当他们看到远处三清道人所形成的大阵，不由心中发寒。
　　女娲娘娘留下的三大镇族阵法。
　　何谓镇族？
　　女娲娘娘就担心将来有混沌异族入侵，所以耗费无尽心力创出这三大镇族阵法，这才安心离开！
　　当初逐鹿大世界那一战，三大镇族阵法之一的‘盘古开天阵’也展露了一番，可那仅仅是真仙‘季珉真仙’统领，统领的天神真仙也才五百多人……属于简略化的盘古开天阵。
　　而现在‘三清道人’为核心，三千六百名纯阳真仙辅助……却是完完整整的‘女娲补天阵’。
　　一举一动所引起的天地之力，不亚于一等祖仙！
　　再以三清道人本身境界之高、诛仙剑阵之厉害……可以想象他的可怕。
　　……
　　“起。”佛祖如来同时双手合十，周围则是五千八百名天神，引动同样浩瀚的天地之力，迅速的凝聚成一具庞大的神体，不过却依旧是如来的模样。
　　此大阵，正是三大镇族阵法之‘盘古开天阵’。
　　凝聚五千八百天神之力，如来为核心……所化身的盘古，丝毫不亚于祖神！以如来境界之高，掌法之厉害……却是谁都无惧。
　　……
　　“布阵。”伏羲氏也同样率领三千六百名纯阳真仙形成了女娲补天阵。
　　“布阵。”神农氏则率领五千八百名天神，形成盘古开天阵。
　　“凝。”逍遥道祖则率领两千两百名天神真仙，形成‘一元两仪阵’。
　　三大镇族阵法。
　　盘古开天阵，统领天神，化身盘古，擅长近战。
　　女娲补天阵，统领真仙，凝聚滔天法力，擅长远攻。
　　一元两仪阵，韧性十足，在战场上哪里危险哪里上，哪里需要它，它就要顶上。可以远攻，也可以整个大阵顶上去！
　　三大镇族阵法……实力滔天！
　　就算混沌异族入侵，就算是祖神、祖仙入侵……仗此大阵，仗女娲阵营大能者们境界之高，也可抵御外敌！
　　……
　　女娲阵营那边在布阵。
　　无间门这边也同样在布阵，他们也统领大批的天神真仙……有些去驾驭万物使者……可是，当他们看到女娲阵营的三大镇族阵法第一次完全显露声威时，不由个个胆寒。
　　“魔主，我们气运弱，女娲阵营的气运强。我们的大阵能吸纳的天地元力比他们少多了。”
　　“我们气运又弱，阵法又弱……差距太大了。”
　　“魔主，怎么办？”
　　无间门几乎个个慌了。
　　他们知道女娲阵营有三大镇族阵法，可是毕竟女娲阵营从来没真正展露过三大镇族阵法真正的威能！之前都是些简化手段，毕竟三清道人、如来他们没有真正亲自统领过……这次他们亲自一统帅，看了就让无间门心寒。
　　别说是无间门了，就算是见多识广的刺修大魔神也是脸色大变。
　　“准备动手。”刺修大魔神率领麾下仆从以及上古废墟的一众异族真神们，正在远处随时准备杀过来，可看到女娲阵营形成的大阵时，也呆滞了。
　　“这阵法……”刺修大魔神一直很淡定的表情却再也淡定不了，他惊愕道，“那个女娲，不就是土著么，而且刚刚成为世界神没多久就离开这三界了。刚成为世界神没多久，身为土著眼界也不广……创出的这三大镇族阵法怎么厉害成这样？”
　　“麻烦了。”一旁的刀尊低沉道，“主人，这些土著比我们弱，就是因为都是真神、三等祖仙……可是现在这所谓的镇族阵法令他们实力大增。看那如来，他现在形成的‘盘古之躯’绝对能媲美祖神之体，再以他的掌法……我们俩联手怕也奈何不了如来。”
　　“嗯。”刺修大魔神点头。
　　如来，擅长防守。
　　当初他们俩联手也偶尔能够伤如来，都没能擒下如来。现在如来有‘盘古之躯’，再配合那掌法，绝对是纵横无敌的。
　　“这些土著领袖的境界都很高，他们的弱点……也被这阵法给补上了。”刀尊皱眉，“很不好惹。”
　　“我就知道，诞生过世界神的混沌世界……不是那么好侵占的。”刺修大魔神咬牙，“看着吧，看那无间门怎么应对。如果无间门输得一塌糊涂，我们就放弃三界，赶紧离开。”
　　“嗯。”刀尊点头。
　　刺修大魔神和刀尊，虽说都有拼命手段没施展，可看女娲阵营的底蕴，就算他们拼命也侵占不了三界。还是看无间门的手段吧。
　　……
　　虽然惊慌，可是无间门没得选。
　　“如来，三清，伏羲，神农，他们统领的四座大阵……你们无需应对。你们去挡住其他的真神道祖的大阵。”万魔之主当即吩咐下去。
　　“是。”
　　无间门的一众大能者们也个个松了口气，他们这群大能者数量也不少，像源老人带领的‘源河四祖’派系如今也是融入到无间门当中的。
　　这一大群大能者们也在统领着两座大阵。
　　有些是三名真神统领三千九百名天神，形成‘无量魔神阵’。
　　有些是六名道祖统领五千一百名真仙形成‘大破灭阵’。
　　这是桓木主人耗尽无数心力创出的两大阵法，可是阵法上比女娲娘娘的阵法差多了。像‘大破灭阵’虽然足足六名道祖，足足五千一百名真仙。而女娲阵营的‘女娲补天阵’只需要一名道祖、三千六百名真仙，可论威能依旧是女娲阵营的强！
　　当然……
　　统领者越强，阵法威力就越强。三清道人统领的大阵，和一个普通道祖去统领‘女娲补天阵’威力差多了。
　　现在三清、伏羲、神农、如来他们四个统领的大阵，既然无需去抵挡。无间门的大能者们也个个底气足了起来。
　　“最狠的几个，我们无需抵挡。”
　　“我们还有九个万物使者，和这女娲阵营至少还能斗上一斗。”
　　“只是不知道魔主他们到底怎么去应对女娲阵营的那几个可怕存在。”无间门的其他大能者们也忧心忡忡。


第十七章 一群祖神们
　　女娲阵营可不会手下留情。
　　阵法一成，就直接率先发动了攻击。
　　“杀！”三清道人统领女娲补天阵，威势滔天，遥遥一指，顿时诛仙四剑瞬间凝结为一柄巨大的神剑，直接破空杀向了无间门阵营的大军。剑锋所指……虚空都直接裂开，那可怕的威能让所有的大能者感到心寒。
　　“好可怕的杀阵。”刺修大魔神、刀尊看的脸色都有些发白。
　　纪宁看了也惊叹。
　　自己第二元神虽然是一等祖仙，施展三绝剑阵威力也很强。可是三清道人得到‘诛仙剑阵’太久了，连诛仙剑图都是他自创的！而且在境界上，三清道人也要比纪宁高些。所以施展出的诛仙剑阵威能……几乎可以说是攻击方面三界第一了。
　　“三清！”一声大喝。
　　只见一条木尺迅速变长，仿佛阻拦在天地间。
　　“铛～～～～”
　　神剑和木尺碰撞，虚空湮灭。
　　三清道人遥看远处的那紫衣身影，冰冷道：“桓木，无间门我看不透的一个是万魔之主。另一个就是你。果真你藏的够深，竟然已经成了祖神。”
　　桓木却是脸色隐隐发白，刚才的诛仙剑阵太强了。
　　“何必废话。”桓木主人当即杀了过去。
　　“杀。”三清道人再度操纵诛仙剑阵，杀向桓木主人。
　　桓木主人在各个方面似乎都擅长，炼器、布阵、攻击、防守……似乎样样都擅长，他的风华是当初的心魔之主都佩服的，当初的无间混沌世界最耀眼的就是心魔之主和桓木主人！只是桓木主人不喜争霸，经过上古破灭一战后，桓木的确突破了，突破到了祖神。
　　他没有前人指导。
　　就像女娲娘娘也没前人指导，尔后修炼成了世界神。桓木主人也是一样，也是厚积薄发，境界太高，他不是某一方面境界高，他是许许多多方面境界都很高，积累太浑厚，经历上古破灭一战的洗练后，最终成了祖神，只是他一直未曾暴露，这最终决战他才显露出手段来。
　　……
　　三清道人诛仙剑阵太凶猛了，桓木主人即便是祖神之身，也拼了命勉强才挡下。
　　“水火灭世——阴阳生灭！”
　　伏羲氏也统领着女娲补天阵，施展出了他的最强手段。
　　“轰隆隆～～～”亿万里虚空瞬间就成了水火的海洋，无尽的太阴玄水、不灭薪火纵横广阔虚空，一时间无间门的一座座大阵、万物使者都感觉到仿佛身陷泥沼，行动方面都受到影响，速度也大大减缓了。
　　且这些水火，在万魔之主周围形成了一巨大的太极图。
　　水为阴，火为阳。
　　水为生，火为灭。
　　伏羲氏毕竟前世乃是‘祖神伏羲’，生而执掌毁灭天道，而且他今生也一直竭力想要悟透生命天道好恢复前世记忆。所以他在生命天道、毁灭天道上都有颇高的感悟，加上他早就悟透了阴阳两大天道。
　　所以这‘水火灭世阵’真正的最终杀招就是这‘水火灭世——阴阳生灭’这一招，如果他悟透了生命、毁灭两大天道，那么这一招威力要大的多。可即便如此，在他统帅女娲补天阵的情况下，这一招威能也非同小可。
　　“嗯？”万魔之主的衣袍猎猎，周围自然形成一圈圈空间波纹，抵挡住了太极图的绞杀。
　　……
　　“杀。”
　　统领盘古开天阵，化身盘古的‘神农氏’也大步飞奔，杀向无间门，他悟透金木水火土五行，近身厮杀同样极为强大。
　　……
　　“杀。”
　　燧人氏气息滔天再也不隐藏了，完全暴露出了祖神之力气息，杀向无间门大军。
　　……
　　“是祖神，燧人氏是祖神。”
　　“他竟然是祖神。”
　　无间门这边震惊了，他们这边万魔之主是祖神，其他的也就是桓木主人天才横溢历经无尽岁月成就祖神。在无间门看来，从真神到祖神太难了……毕竟没有法门想要硬生生突破，也就桓木主人积累浑厚做到了。他们认为女娲阵营做不到，可是他们错了。
　　……
　　“杀。”一直佝偻着身子的灰袍身影忽然直起了身子，抬起了头，露出了一张大胡子面孔，他的眼神中饱含着无尽的杀意。
　　他气息滔天，杀向无间门。
　　……
　　“是共工。”
　　“是祖神共工，他竟然没有死？”无间门那边一下子就认出了，毕竟当初的祖神共工在上古破灭之战可是显露手段的。可是三界中一直在传，共工死了，是被混沌异族杀死的，加上无尽岁月共工一直没出现，无间门也以为祖神共工真死了。
　　没想到祖神共工还活着！
　　“除了燧人氏，竟然又多出个共工。女娲阵营竟然有两名祖神。”
　　……
　　“杀。”
　　手持着斧头的后羿，再也不低调了，他的气息完全爆发，席卷天地，那雄浑的气息丝毫不亚于共工和燧人氏。
　　是的。
　　这位上古时代最耀眼最妖孽的绝世人物，在得到女娲娘娘的《内观自在祖神卷》后，也同样修炼成了祖神。整个女娲阵营，凭借女娲娘娘的《内观自在祖神卷》修炼成祖神的一共有两位，一个是燧人氏，一个是后羿。
　　……
　　“神王，受死。”
　　纪宁周围悬浮着三十六诸天雪莲，诸天雪莲冻结着周围的对手。伏羲氏的‘水火灭世阵’毕竟追求范围大，所以对单独敌人的束缚并不算太强。而纪宁也是一等祖仙，施展出三十六诸天雪莲在小范围内的束缚要比伏羲氏的强的多。
　　所过之处，雪莲飘飘，手持神剑紫光琼，剑气纵横虚空，让无间门胆寒。
　　……
　　“祖仙？一等祖仙吗？”远处的刺修大魔神看的脸色大变。
　　“他竟然是一等祖仙。”刀尊也吃惊。
　　“这女娲阵营的底蕴也太深了，不是说没什么祖神么。怎么一下子除了镇族阵法外。冒出了这么多祖神甚至还有一个祖仙！”刺修大魔神感到了压力，刚开始看到三大镇族阵法只是让他觉得很难缠，现在他却感觉根本就是块铁板。
　　“等。”刺修大魔神低沉道，“我们慢慢等待，我们的力量恐怕很难对付他们任何一方。现在只能等待，希望无间门够强。如果他们俩能够两败俱伤……或者说无间门给女娲阵营带来重创，或许我还有机会。”
　　刀尊轻轻点头。
　　在无尽混沌中趁乱夺取好处，这才是较为常见的。想要以绝对的实力碾压太难了。之前刺修大魔神还觉得自己的杀招一出，这三界恐怕没谁能挡，可现在看来，他太自大了。
　　……
　　女娲阵营这边也是气势如虹，己方阵法了得，一个个祖神祖仙现身。
　　“觉明，还不入阵？”
　　女娲阵营的大能者们也是一一入阵，分别统领些天神真仙。弱一些的道祖，甚至三五个联手一道统领一座大阵。一座‘女娲补天阵’，三清道人能够轻易统领，可如果是普通道祖，虽然也能统领，可没法发挥完美实力，这时候如果有两三个道祖辅助，就能完美发挥了。
　　“阿弥陀佛。”觉明道祖合十念道。
　　轰！
　　雄浑的丝毫不亚于远处纪宁、燧人氏、共工、后羿他们的气息也席卷虚空，觉明佛祖漫步虚空，每一步都是空间变幻，走向了远处的无间门：“无间贼子，当入无间地狱。”他的眼中没有丝毫慈悲，有的只是金刚怒意。
　　……
　　“觉明也是祖神？”女娲阵营的大能者、天神真仙们也是吃了一惊。
　　“好。”三清道人、如来、伏羲、燧人氏他们个个都露出喜色。
　　“果然。”纪宁看了眼，露出丝笑容。
　　……
　　一时间女娲阵营的大军，尽皆杀向了无间门。
　　共工、后羿、纪宁、觉明、燧人氏，五大祖神祖仙，再加上统领大阵的三清道人、如来、伏羲氏、神农氏……他们一道碾压杀来，一时间无间门这边人心惶惶。


第十八章 血战
　　无间门这边的几位领袖大能，个个脸色铁青。
　　他们对这一战准备的非常充分，可女娲阵营展露出的力量太强了，竟然一下子冒出五个祖神祖仙出来！如果冒出一两个祖神祖仙，还在他们的承受范围内，他们还算有点把握，可现在是真的到了悬崖边上了。
　　“唉。”源老人却是叹息一声，传音道，“万魔，答应你们的我会做到。不过如此情势我也没什么办法……共工交给我。其他你们自己想办法吧。”
　　嗖。
　　源老人当即化作流光，直接杀向了共工。
　　祖神共工眼神中满是煞气，他看着源老人，怒喝道：“源道人，你这叛徒……受死！”
　　“就你？”源老人手持拂尘迎了上去，跟着就是漫天拂尘白丝笼罩向祖神共工。
　　……
　　远处刺修大魔神、独臂金甲男子都在观看着，而这时候万魔之主的声音也在他们俩耳边响起：“现在情势很恶劣，你们是放弃呢，还是帮我们无间门。”
　　“帮，当然帮。”刺修大魔神回应道。
　　“后羿、纪宁、觉明、燧人氏，这四个中你们挑两个。”万魔之主传音道。
　　刺修大魔神、刀尊却是瞬间就做出了决定。
　　纪宁？太难缠。
　　燧人氏？竟然也有九角电蛇遁术，也难缠。
　　后羿？有点意思，还没斗过呢。
　　觉明？藏的够深啊。
　　“后羿和觉明归我们俩。”刺修大魔神回应道，随即他们俩化作流光也杀向了女娲阵营，对他们俩而言在无尽混沌中厮杀惯了，和一些祖神祖仙层次交手一点压力都没有，不过既然要掺和进来，还是得出点力气的。
　　……
　　“我去挡神农氏。”墨竹道祖传音道，随即便迈步过去。
　　“小心。”万魔之主暗暗感慨。
　　从上古破灭到如今，无间门也诞生了些领袖大能。
　　像血鹄、墨竹，都是如此！桓木更是突破成了祖神……当然这一切之前都是保密的，墨竹道祖过去一直很低调，当年是一直跟随心魔之主，是心魔之主忠诚的属下。后来黑袍神王成了名义上的领袖，他也为黑袍神王办事。
　　谁都没意识到这个勤勤恳恳，没什么怨言，普普通通的墨竹道祖竟然已经拥有了领袖实力。
　　像如来，是悟透金木水火土五行！像伏羲氏，是悟透阴阳两大天道！
　　可墨竹道祖不同！
　　他是结合了在‘无间混沌世界’的天道感悟‘地、水’，以及‘三界’中的天道‘木之天道’，尔后彼此结合……在木之一道上达到了极为高深的境界。就像纪宁在剑之一道上达到惊人境界一样，使得墨竹道祖拥有了领袖实力。
　　“哗～～～”漫天的一根根竹子显现，拦截向了统领‘盘古开天阵’的神农氏。
　　……
　　“血鹄，魔手，你们去挡如来。”万魔之主吩咐道。
　　“好。”
　　血鹄魔祖和魔手道祖没有犹豫就直接杀了过去，如果让他们单独去挡，他们也没信心。
　　墨竹道祖之所以敢挡神农氏，一来神农氏本身厮杀就不算强，二来墨竹道祖擅长的就是防守！
　　“呼。”血鹄道祖飞行时，旁边就显现出了另一尊分身。
　　一黑衣，一血袍。
　　两大分身尽皆都是领袖层次，还有一旁的魔手道祖，他们三个联手迎向如来。
　　……
　　万魔之主则是神体忽然分裂，一分为二，变为了两个万魔之主。尔后这两个万魔之主分别杀向了纪宁和燧人氏！
　　……
　　说来缓慢，实则仅仅一瞬。
　　桓木主人、源老人、刺修大魔神、刀尊、墨竹道祖、血鹄道祖、魔手道祖、万魔之主都已经杀了上去。
　　桓木主人、刺修大魔神、刀尊、万魔之主……那都是祖神！
　　源老人、墨竹道祖，都是属于极为擅长防守的，这种擅长防守的就算实力差些也能抵挡住的，就像当初在上古废墟时的佛祖如来，面对刺修大魔神和刀尊围攻一样撑了许久。
　　血鹄道祖一本尊一分身、魔手道祖联合起来……实力也非同小可。
　　……
　　“死吧，去死吧。”祖神共工头发飞舞，状若疯魔，手持长杖狂攻源老人。
　　源老人则是不断抵挡着。
　　“你该知道，我最恨的就是你这种叛徒。”祖神共工怒骂着。
　　“哼。”源老人淡然冷笑，不屑多说。
　　……
　　“听说你的弓箭之术很厉害？”刺修大魔神站在虚空中，笑眯眯看着前方手持斧头的后羿，“让我瞧瞧吧。”
　　“就你？”后羿猛然上前，气势暴涨，高高举起了斧头。
　　这一幕场景让刺修大魔神一阵恍惚，仿佛看到了一位可怕的世界神在挥舞斧头似的，虽然有一丝的恍惚，可刺修大魔神还是很清醒，他那尾巴猛地暴涨，就仿佛一条巨大的长鞭，直接抽打了过去，和高高劈下的斧头撞击在了一起。
　　嘭的一声。
　　刺修大魔神略微倒飞了下，后羿也停顿了下。
　　“真强。”刺修大魔神笑着感慨，“有点意思，你在心力上真是厉害，差点我都中招了。幸好我见识够多。”
　　“哼。”后羿却冷然继续上前挥出斧头。
　　……
　　独臂金甲人和觉明佛祖也厮杀在一起。
　　只见耀眼的金色手掌笼罩而来。
　　“铛～～～”
　　刀尊直接往后震得倒飞，眼睛却放光看着觉明佛祖，带着一丝兴奋之意：“你们三界有佛门一说，你们佛门的领袖如来，我和他交过手。你的掌法和他的掌法非常像，甚至手掌都炼的宛如先天极品法宝。可是你的掌法比他的更强……威力更大！”
　　“只是仗着神力够强而已。”觉明佛祖淡然，眼神却冰冷，依旧一掌掌笼罩而下。
　　佛门，本就擅长掌法。
　　觉明佛祖成了佛祖后……如来他们当然给了许多佛门神通秘法给他，觉明佛祖参悟这些秘法神通，又结合《九元灭》耗费漫长时间推演出了不亚于佛祖如来的掌法神通，甚至在神力爆发上更加厉害一筹。如今他身为祖神，凭此掌法神通完全能爆发出‘顶尖祖神实力’，也就道的境界上及不上如来，所以掌法的圆满程度上还差些，可一力降十会，祖神施展掌法，且神力爆发又猛……自然威能滔天！
　　一时间刀尊都隐隐处于下风。
　　……
　　三清道人统领女娲补天阵，施展出‘诛仙剑阵’，杀的祖神‘桓木主人’也是艰难抵挡着。
　　……
　　佛祖如来统领盘古开天阵，血鹄魔祖和魔手道祖也勉强抗住。
　　……
　　神农氏统领盘古开天阵，也被墨竹道祖挡下。
　　……
　　燧人氏持着木杖，气势滔天，凶猛异常，那每一道木杖劈出……便是无尽火焰熊熊燃烧，那气势之威猛，威力之大。就算是万魔之主也只能避让。
　　“万魔，总是靠着身法在躲，你也就只敢躲而已。”燧人氏怒吼着。
　　他速度是很快，可万魔之主速度更快。
　　“若是一对一，我当然会和你交手。可现在我实力毕竟只剩部分，不适合硬拼。”万魔之主飘忽不定，却一直围绕在燧人氏周围，令燧人氏丝毫不敢大意。虽说万魔之主神体一分为二，令两个神体实力都有些衰减。
　　可即便衰减，那也勉强能算‘顶尖祖神’实力的，燧人氏若是大意，便有丧命之危。
　　当然如此关键时刻，神体竟然还敢一分为二，也就是速度冠绝三界的万魔之主敢这么干。
　　……
　　纪宁也面对着万魔之主。
　　“万魔之主，你神体一分为二，两个神体实力恐怕都只剩一部分而已。”纪宁摇头，“你太小瞧我了。”
　　哗。
　　白衣纪宁的旁边又出现了一黑色道袍纪宁。
　　嗖！嗖！
　　白衣纪宁朝墨竹道祖方向杀去，黑色道袍纪宁朝魔手道祖方向杀去。


第十九章 斩杀
　　“该死。”万魔之主脸色一变，当即身体宛如一阵风，一飘便迅速追向了黑色道袍纪宁，他很清楚纪宁本尊的厉害，纪宁本尊的神体媲美先天极品灵宝，根本奈何不了，相反，这第二元神乃是炼气流，身体是最脆弱的。
　　“去。”
　　黑色道袍纪宁转头冰冷看去。
　　咻，咻，咻。
　　眉心中接连飞出了三道剑光，三道剑光鬼魅无比且个个超越天道极限，环绕在周围，拦截住了万魔之主。
　　“嗯？”万魔之主尝试了一番就头疼了，一等祖仙驾驭的混沌神剑，且纪宁在速度上早就超越天道极限了……就像一个圆，纪宁是在圆心，他的三柄神剑只需要拦截周围一个小圆圈范围，而万魔之主却是在外围的大圆圈范围要侵入，他需要比混沌神剑快的多，可混沌神剑足足有三柄之多！
　　最恶心的是！
　　周围三十六朵诸天雪莲飘飘，寒冷气流环绕周围，令万魔之主也很受影响，万魔之主就算巅峰实力也难以在这种情况下侵入。其实纪宁的‘黑云链’还没施展，黑云链一旦施展，可以将周围包围的密不透风。
　　“哪来的一套神剑，威能强成这样。”万魔之主尝试了数次，感觉到了这一套神剑的锋芒。
　　嗖。
　　他拦不住黑色道袍纪宁，黑色道袍纪宁却继续杀向魔手道祖方向。
　　白衣纪宁也化作九角电蛇杀过去。
　　“只能拦住他的本尊了。”万魔之主迅速朝驾驭九角电蛇的白衣纪宁追了过去，二者距离原本遥远的很，可肉眼可见的彼此距离不断缩近，白衣纪宁还没杀到墨竹道祖那！万魔之主就再度拦截住了白衣纪宁。
　　“你挡不住的。”纪宁冷笑着，“你们无间门这次输定了。”
　　万魔之主心中也是叹息，是啊，发现女娲阵营暴露出这么可怕的实力后，他想尽了办法，甚至神体一分为二来拦截速度最快的燧人氏和纪宁。可是终究还是差了一着，纪宁还有一个分身，一个可怕的拥有着‘顶尖祖神’战力的分身！
　　这个分身，就是压死骆驼的最后一根稻草！
　　无间门已经没办法压榨出其他力量来抵挡了……
　　“现在就撤退？”万魔之主掠过这一念头。
　　如果现在就大撤退，他速度虽然快，可也需要一个个去救，是需要时间的，女娲阵营会趁乱杀戮，无间门肯定要死一批仙魔……可估计也就损失一小部分。如果再拖延下去，恐怕死的会更多。
　　“不急。”
　　“这背后的一切还没显现。”万魔之主暗暗道。
　　这场浩劫的源头，现在都还没揭开。那混沌异族‘刺修大魔神’到现在都没什么大动静，一切都很诡异。万魔之主想要再看看。
　　……
　　“嘭～～～”
　　在鏖战中的双方的道祖、天神真仙大军，无间门的一座‘无量魔神阵’崩溃了，一时间统领那大阵的三名真神、三千九百名天神一片混乱。而女娲阵营自然趁机进行屠戮斩杀！
　　大阵只要崩溃，便是大规模的屠戮。
　　这最终决战持续的时间越长，死的大能者、天神真仙就会越多。
　　……
　　“死。”黑色道袍纪宁遥遥看着远处。
　　咻！咻！咻！
　　两柄冰晶神剑、一柄金色神剑宛如品字状，迅速的杀向了远处正在和佛祖如来鏖战的血鹄魔祖、魔手道祖。这三柄神剑在飞行途中时，剑身上的神纹就开始浮现，开始迅速的变化，竟然仿佛雾气一般融合在一起，化作了一柄半透明的金色神剑。
　　这柄半透明的金色神剑一出，隐隐的剑气便纵横百万里，让整个战场都一惊。
　　这锋芒，这威势。
　　完全能和三清道人的诛仙剑阵媲美！三清道人的诛仙剑阵，令擅长防守的祖神桓木主人都吃力无比。纪宁的这‘三绝剑阵’却是直接杀向了血鹄魔祖和魔手道祖。
　　“不好，退。”血鹄魔祖、魔手道祖脸色都大变，他们也看出了，纪宁是直接针对他们俩。
　　“别想走。”佛祖如来却是掌法降临，欲要阻拦他们俩。
　　可血鹄魔祖、魔手道祖哪里还顾得了其他，看到远处的三绝剑阵的威势他们就没了抵抗之心，放眼整个战场论进攻最凶猛的就是统领‘女娲补天阵’的三清道人的诛仙剑阵，还有一个就是现在黑色道袍纪宁施展出的另一个可怕未知剑阵。
　　“分开逃。”血鹄魔祖、魔手道祖瞬间就分成三个方向，血鹄魔祖的本尊和分身也是完全分散开逃。
　　咻。
　　半透明的金色神剑直接追杀向了魔手道祖！斩草要除根，魔手道祖可没分身，杀了她便真死了。
　　“来吧。”逃跑中的魔手道祖也明白，论速度她根本逃不过那可怕的神剑，当即转身，面容平静的看着那纵横虚空的剑光。
　　一身紫衣，面容绝美，宛如仙子。
　　可却是整个无间混沌世界最可怕的魔头，她此刻非常平静的挥出了那白皙的两个手掌，挡向了那剑光。
　　“不。”远处逃跑的血鹄魔祖看到这一幕，脸色都变了。
　　“魔手。”桓木主人也是焦急起来。
　　万魔之主看着这一幕，只是轻轻叹息。
　　……
　　“噗！”
　　挡住了，那戴着混沌奇宝手套的双掌挡住了那半透明金色神剑的剑尖，可是神剑内蕴含的不可思议的冲击力，却是瞬间就令‘魔手道祖’身体一颤，情不自禁就吐出了一口鲜血。跟着那透明的金色神剑宛如鬼魅，接连呼啸劈过。
　　魔手道祖在死亡面前却接连挥出了八掌，挡住了八剑，可是第九道剑光依旧掠过了她的脖颈，跟着无量剑光扫荡完全摧毁了她的身躯，她的身躯就仿佛雪花消融一般，尽皆化为齑粉。差距太明显了。
　　这一幕场景让战场上无间门的大能者心中都颤了下。
　　死了吗？
　　魔手道祖啊，这位在无间混沌世界就是魔中之魔的奇女子，这位曾经和女娲娘娘交过手的大能……就此毙命了？
　　可一想到纪宁刚才施展出的剑阵，无间门每一个大能者都心颤。
　　太强了。
　　单单论威能，或许诛仙剑阵能和他一比，甚至诛仙剑阵可能略强些。但是纪宁的‘三绝剑阵’不但威能和诛仙剑阵是属于同一层次的，重要的是速度更快！这三绝剑阵施展的是纪宁冠绝三界的剑术，经过两万年的磨练，纪宁的剑术已经达到不可思议的境界。
　　……
　　“魔主，我们挡不住了。”
　　“我们撑不住了。”
　　无间门本就气运弱，大阵所能引动的天地之力也少，特别是魔手道祖的死，加上黑色道袍纪宁又没谁牵制，一时间无间门这边士气大减，竟然接连又被攻破了两座大阵，两座大阵共九名真神道祖、近万名天神真仙……一时间遭到疯狂屠戮，而纪宁则继续追杀向了血鹄魔祖，场上局势不断恶化。
　　“就这么败了？”万魔之主是真不愿承认。
　　魔手的死，他早就预料到了。
　　当他没能拦截住黑色道袍纪宁时，也就注定了魔手道祖的死。可现在场上局势的不断恶化，让万魔之主心焦。
　　“这一场浩劫的源头到底是什么？”万魔之主感应到了一股很微弱的波动，忽然脸色一变，“这是……”
　　……
　　女娲阵营气势如虹！
　　他们有五大祖神祖仙，还有三大镇族阵法，且气运也更强。虽说无间门挖空了心思，拉拢到了源老人，拉拢到了混沌异族的两名祖神，可是……这一战仅仅交锋片刻，无间门便已经有了崩溃迹象。
　　佛祖如来、纪宁他们一个个则欲要继续大开杀戒，扩大战果。
　　可就在这时……
　　“嗡～～～”一股很微弱的波动。
　　可在场的每一个大能者、天神真仙都感受到了，因为这股波动源自于‘天道’，跟着这股波动迅速的变强，三界的天道都开始震颤了起来。
　　“要阻拦我？三界，你阻拦不了我！”一声怒吼在三界每一处都响起，整个三界运行的天道都在震颤。


第二十章 脱离三界
　　“刚才的声音好像老天发出的。”三界内无数的人们、妖怪们都疑惑看着天空，实力弱的疑惑，一些实力强的修仙者、大妖们则是震惊。
　　而在无尽虚空中，正在交战的两大阵营的强者们也是个个吃惊。
　　“这是……”纪宁他们都感到心中一悸。
　　“轰隆隆～～～”
　　整个三界都在震颤，天地轰鸣，虚空轰鸣，仿佛什么无形之物要撕裂三界似的，这股威势让原本占据上风的女娲阵营的大能者们都感到不妙。
　　“别管其他，先杀无间门。”三清道人喝道。
　　“先杀了再说。”
　　黑色道袍纪宁也是遥遥一指，那半透明的金色神剑迅速飞向远处的无间门大军，剑气贯穿百万里，目标正是离的最近的一座六名道祖、五千一百名真仙组成的‘大破灭阵’……那大破灭阵形成一圈圈黑光欲要竭力抵挡。
　　“噗。”半透明的金色神剑，一剑，便让大破灭阵震颤摇摇欲坠。
　　“噗。”紧跟着这三绝剑阵又是一次袭击，施展的正是明月剑术中的‘滴血式’，迅猛异常。
　　嘭～～～～
　　整个大破灭阵完全溃散，剑气扫荡，当场便让大量真仙们化为齑粉，那六名道祖、数千名真仙仓惶要逃……可是那半透明的金色神剑在空中一旋转，竟然化为了一巨大的黑洞，黑洞疯狂吞噬绞杀着一切仙魔，就算躲进仙府的，连整个仙府都被绞杀的粉碎，数千名仙魔最后只有八名活下，都是躲进厉害的洞天法宝或者仙府内的。
　　这八名中有三名道祖，和五名真仙。
　　“收。”黑色道袍纪宁已经飞了过来，一挥手就收起了那八件法宝镇压了起来。
　　“尘归尘土归土。”
　　统领盘古开天阵的佛祖如来也踏着虚空，杀向了无间门大阵，无间门的一座座大阵迅速的开始逃跑拉开距离……他们这些大阵虽然布阵的仙魔很多，可哪里能和佛祖如来硬碰硬？之前一座‘大破灭阵’不就被纪宁摧枯拉朽灭杀？
　　“给我破吧！！！”响彻三界的怒吼，无尽虚空都在震颤摇曳。
　　“嗡！！！”
　　从远处虚空尽头出现了耀眼的金光，就仿佛虚空中出现了一道巨大的金光裂缝，这让女娲阵营、无间门的大能者们虽然在厮杀，可还是个个注意到这一幕场景。那足足亿万里长的金光裂缝，就仿佛整个三界都裂开了。
　　金光裂缝内隐隐有着汹涌的河流翻滚。
　　“轰～～～”
　　汹涌的河流，流出了金光裂缝，跟着便迅速穿越了虚空，流到了女娲阵营和无间门的虚空战场。
　　河流滚滚～～～而远处的金光裂缝却已经愈合消失。
　　“心魔。”万魔之主开口了。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈……我终于回来了，我终于回来了，哈哈哈……”疯狂的笑声响彻虚空，只见那滚滚的河流迅速的凝结，很快就化为了一名穿着黑袍的高瘦身影，他有着浓黑如墨的眉毛，有着一双让人迷醉的眼睛，让人看了后不由自主迷醉、臣服！
　　黑袍猎猎，气势滔天。
　　“如来。”黑袍高瘦身影一挥手，手掌便化为滚滚河流，直接拍击向了佛祖如来。
　　原本杀向无间门大阵的佛祖如来只能转而来抵挡这一掌。
　　“嘭！！！”
　　只见整个盘古开天阵都猛地震颤了下，如来脸色都变了。可是那滚滚河流紧跟着又是第二次拍击，速度太快了，在场没有一个来得及阻挡。
　　“嘭。”盘古开天阵轰然崩溃，佛祖如来都倒飞开去，连惊慌挥手施展‘掌中佛国’收了些天神，可是超过九成的天神们瞬间尽皆湮灭。
　　“死。”
　　纪宁在这黑袍高瘦身影对如来动手的时候，就已经施展出了三绝剑阵，直接杀了过去，浩浩荡荡的半透明的金色神剑威能滔天。
　　黑袍高瘦身影又是拍出了一掌。
　　手掌化为滚滚河流，拍击在了半透明的金色神剑上，神剑发出了剑吟声，河流也是震颤了下溃散些许，可很快神剑就被抛飞了开去。
　　……
　　整个战场都安静了下来。
　　原本四处追杀的女娲阵营开始迅速收拢，纪宁的本尊、第二元神也在一起，佛祖如来也飞了回去，他们个个看着那黑袍高瘦身影。
　　他一出现，拍击出了两掌。
　　一掌，轻易压制了三绝剑阵。
　　一掌，两次冲击便湮灭了一座盘古开天阵，还是佛祖如来统领的。
　　“嗖。”“嗖。”“嗖。”
　　无间门的大军也在迅速收拢，连刺修大魔神、刀尊他们都一个个先退了下来，刺修大魔神退的时候还死死盯着黑袍高瘦身影，和一旁的刀尊传音交谈：“他就是心魔之主？实力太强了，就算放在无尽混沌中，也是祖神祖仙中真正的最顶尖存在，他已经无尽接近世界境了。”
　　“对，祖神祖仙中的超绝存在。”刀尊也感到心颤。
　　普通祖神，就是领袖层次实力，就是刚刚诞生的祖神们的实力。
　　顶尖祖神……就是现在纪宁、桓木主人的实力，三清道人他们借助阵法也是这一实力。在无尽混沌中……经过足够的磨练，祖仙和一等祖仙们一般都能达到这个实力。可是祖神祖仙中真正上千个中怕才有一个的……就是这种顶尖存在，这种已经无尽接近世界神、混沌仙人的存在！
　　……
　　“大家小心，他就是心魔之主。”三清道人传音道，“当年他身融天道，没想到现在竟然从天道中脱离了。”看到刚才的那一幕，谁都能猜测到心魔之主应该是脱离了天道，不脱离天道，怎么可能对他们动手，杀了那么多天神。
　　“竟然脱离了。”纪宁也感到忌惮。
　　太可怕了。
　　自己的三绝剑阵，是自己最强的手段了，竟然被直接正面碾压击溃，这心魔之主的实力太强了！
　　当年上古破灭一战……盘古混沌世界最强的是女娲娘娘，无间混沌世界最强的是就是心魔之主了！他们俩是同一层次的，而女娲娘娘早就成了世界神离开了三界，心魔之主却身融天道困了漫长岁月，如今更脱离了天道。
　　“心魔。”无间门中的万魔之主也两大神体融合为一，他淡然看着心魔之主，“你欠一个交代。”
　　“交代？”
　　心魔之主黑袍猎猎作响，周围荡起一圈圈水流涟漪，他笑呵呵的，“是啊，欠一个交代。风魔，你是真聪明，当年我就看出……虽然在我们无间混沌世界，桓木的声名仅次于我。可实际上你才是真正能当我对手的。上一次的两大混沌世界的交战，我还得谢谢你，不是你，我这次出来也看不到什么徒子徒孙了。”
　　“交代。”万魔之主继续看着他。
　　“哦。”心魔之主笑了，“你猜测的没错，一切的背后都是因为我。”
　　心魔之主那动人心魄的眸子扫视了一遍女娲阵营，声音回荡在虚空中，“一切都是因为我，因为我要脱离三界，所以我才想办法引动这一场浩劫。”
　　“你脱离三界，和引动浩劫又有什么关系？”万魔之主皱眉。
　　“哈哈哈，会告诉你们的，你们都会知道的，特别是你们。”心魔之主目光扫过女娲阵营，“死前，也会让你们都死的明明白白的。”
　　女娲阵营的大能者们个个心中杀意奔腾。
　　这心魔之主太狂了。
　　竟然完全不将他们放在眼里，不过纪宁他们一个个也都明白，心魔之主虽然没‘世界神’那般逆天能够做到绝对的横扫！可是刚才他展露出的实力……恐怕女娲阵营这边需要好几个联手去拼命才能去阻拦拦截了。
　　“纪宁，你的本尊之身，还有觉明，你们俩和我等会儿一同出手，阻挡住心魔之主。”燧人氏传音道。
　　“嗯。”纪宁和觉明佛祖也都应道。


第二十一章 心魔之主
　　纪宁本尊媲美先天极品灵宝，觉明佛祖透过《九元灭》参悟出了佛祖如来掌法玄妙，甚至更厉害些，他不但手掌媲美先天极品灵宝，全身都是媲美先天极品灵宝！而燧人氏……在火焰上成就太高了，早就修炼出‘化身为火焰’的手段。
　　就像心魔之主化身为滔天河流一样，所以纪宁本尊、觉明、燧人氏他们三个都是敢和心魔之主拼杀的。
　　……
　　心魔之主却是根本没将女娲阵营放在眼里，唏嘘说着：“当年女娲临阵突破成了世界神，追杀我，我当时没有其他办法，我感应到了正在形成的三界天道本身是蕴含‘心魔’的，我于是立即身融天道躲过一劫……要杀我，除非毁掉三界，女娲显然舍不得毁掉三界。”
　　“虽然躲过一劫，可我也被困在天道中，成了天道的一份子，连我自己都以为，我将永远是天道的一份子，直至这一方混沌世界破灭，我也会跟着身死。可是我不甘心……真的不甘心，我一直在寻找，寻找脱离天道的机会。”
　　心魔之主目光扫过女娲阵营，“三界运行的天道，是由金、木、水、火、土、阴、阳、生命、毁灭、混沌，还有剑道、太极、无极、雷电、心魔等等许多的道组成，无数的道混合形成了三界完整的运行天道。”
　　“后来我发现，天道并非一直是平衡的。”
　　“比如很多世界伐木，令三界中的木逐渐减少……那么在三界运行的天道中，木之天道就会逐渐变弱。”心魔之主笑着。
　　听到这话，远处的纪宁一惊。
　　对。
　　从北休世界神的传承记载中，纪宁也清楚，混沌世界都是有区别的，比如某个混沌世界内火焰极多，那么就是‘火焰混沌世界’，这混沌世界最强的是‘火之天道’，这火之天道完善程度甚至能够媲美混沌天道。
　　剑之一道，能有第六层次，媲美混沌天道。
　　木之一道，火之一道……都能够继续发展，同样能媲美混沌天道。
　　比如某个‘火焰混沌世界’在衍变过程中，因为一些意外因素，令整个混沌世界变得破败，充值着毁灭意境，甚至能够衍变成‘毁灭混沌世界’，原本强大的‘火之天道’会衰弱，毁灭天道会变强成为一个混沌世界最主要的天道。
　　“各个天道有起有伏。”心魔之主微笑着，“当三界陷入混乱中，杀戮变多，很多生灵心中的心魔也变强。整个三界的‘心魔之道’也会不断变强。”
　　“当心魔之道变强时……我发现，我对整个三界的影响就能更大，甚至我有感觉，只要心魔之道够强，我就能脱离三界。如果心魔之道……成为三界中最强的道！那么，我就是三界的主宰，我的意志就是三界的意志。”
　　“不过三界也就是一个混沌世界，我岂能束缚在一个混沌世界内？我只需要心魔之道足够的强，能脱离即可。”
　　“可是……三界运行天道，本能的懂得平衡，我根本没有机会。”
　　“终于，机会来了。”
　　心魔之主得意的说着，“三界经过无尽岁月的繁衍，生灵越来越多，修仙者、妖怪也是越来越多，一个个天仙诞生，天神真仙诞生，甚至是大能者诞生。对三界的负担越来越大。你们不内战不内耗，那么只会诞生越来越多的强者，使得三界的负担越大，负担足够大，甚至可能会令三界破灭。”
　　“什么。”在场个个惊愕。
　　生灵足够多？会让三界破灭？
　　“不明白么？就像一艘船，能坐二十人。你让二百人上船，船就会沉掉。三界也一样……他也就是一个混沌世界而已，你们看看，女娲阵营加上我无间门有多少的大能者，有多少仙魔？特别是天仙，数量何等的多？”心魔之主冷笑。
　　女娲阵营、无间门都承认。
　　他们之前还内心感叹这一次规模超越上古破灭一战，可上古破灭一战的强者是来自于两个混沌世界，而这一次是仅仅一个混沌世界‘三界’内的强者就这么多，就算三界是两个混沌世界碰撞形成有些特殊，承载这么多生灵的压力也很大。
　　“三界运行的天道，它本能的在寻找办法，寻找减少三界内生灵的办法。她降下灾祸，可是没用……仙魔们的生存能力太强了，她降下的灾祸只能杀死些凡间生灵罢了，甚至仙魔们还能布置大阵，保护凡人。”
　　“凡人繁衍，充斥三界，无数修仙者妖怪不断修炼，强者越来越多，这么下去……三界会被硬生生压迫的溃散。”
　　“所以我知道……机会来了。”
　　“我告诉三界，只要引起女娲阵营和无间门的一场大战，让他们内耗，肯定会死掉大批大批的仙魔。会让三界负担一下子就轻下来。”心魔之主笑着，“而引起他们大战的方法很简单，只要让他们一个个感应命运时，发现……冥冥中的命运指引他们，女娲阵营和无间门只有一方能活，要想活，必须灭掉另一方。”
　　“三界的生灵，不会怀疑命运。”
　　“哈哈哈……可三界的命运河流，仅仅是三界运行天道的一部分而已。”心魔之主哈哈笑着，“过去三界运行天道，自然一直很公平。可是当它发现，你们的繁衍影响到三界的存在后，它自然会引导你们自相残杀，而我在其中只是一个推动罢了。”
　　女娲阵营、无间门个个听的色变。
　　竟然……
　　竟然一切是个阴谋，是三界运行天道，在引诱他们自相残杀？
　　“我让无间门，各种挑拨，令三界内烽火不断，厮杀不断，一时间无数生灵心中心魔滋生。”心魔之主笑着，“我甚至让无间门大规模刺杀你们女娲阵营强者的亲人好友，令诸多强者的心魔滋生，甚至有些因为心魔太强直接毙命。”
　　“三界混乱，心魔滋生。”
　　“心魔天道不断变强，我虽然感觉把握已经越来越大，可我一直在等，因为我知道……只要我尝试脱离三界，第一次一旦失败，那么三界运行天道肯定会想办法压制我，就很难再有第二次好的机会了。”
　　“经过上千年的三界混乱，心魔之道已经非常强了。”
　　“终于，你们开战了。”
　　“杀的真好啊，仙魔一个个死去。”
　　“你们杀意滔天，恨意滔天，都恨对方入骨，你们却不知……在恨意滔天时，心魔就自然而然滋生了。三界中的心魔之道也更加强大。”心魔之主微笑着，“女娲留下的三大镇族阵法，估计也留下了修炼成祖神的法门吧，竟然让你们出了好几个祖神，阵法又这么厉害……战斗这才刚开始，无间门就要开始崩溃了，所以我决定脱离三界。”
　　“哈哈哈……积蓄无尽岁月，我的境界本就比上古破灭一战高的多，突然出手，一举就脱离了三界。”
　　“从此，我真正逍遥自在，不受束缚。”
　　心魔之主哈哈笑着，笑声回荡在周围无尽虚空中，在场不管是女娲阵营还是无间门，个个都能够感觉到心魔之主内心中的无尽狂喜。
　　一个被关押束缚了无尽岁月，想尽了办法才找到了逃脱办法，且逃脱机会就一次……
　　成功逃脱！
　　心魔之主该何等激动？
　　“既然都明白了。”心魔之主目光扫过远处虚空中女娲阵营的大军，“那你们也就可以死了。”


第二十二章 围攻
　　“走。”
　　女娲阵营和无间门还没再次厮杀，站在边缘的刺修大魔神和刀尊却是彼此相视一眼，瞬间就躲进了暗金色堡垒，嗖的就远远躲远了。
　　躲在堡垒内的刺修大魔神、刀尊以及麾下的仆从们，却悠闲的很。
　　“没想到这个土著世界，竟然冒出一个祖神中都算是巅峰的存在。”刺修大魔神啧啧感叹，“这种祖神巅峰存在……在无尽混沌中都是大高手了。”
　　普通祖神，是最弱的祖神。
　　顶尖祖神，是一些资深祖神祖仙，神通较为厉害的，感悟较为高的大多都能达到这一境界。
　　祖神巅峰存在，是接近世界神的实力了，属于真正的大高手，在无尽混沌中也能混的很好了。
　　传说中还有些妖孽……
　　一些祖神祖仙层次就能媲美世界神的妖孽，甚至传说中都有‘祖神击败世界神’的故事，可那都是传说……那样的妖孽，要比世界神、混沌仙人要罕见的多。怕是百万计、千万计的祖神祖仙中都难寻一个这样的妖孽。
　　显然三界并没有这样的妖孽，要诞生那样的妖孽，际遇、神通、法门、宝物等等诸多结合，才能造就出那样的存在来。
　　……
　　刺修大魔神、刀尊的突然退去，两大阵营此刻已经是箭在弦上，不得不发了。
　　“杀。”
　　“纪宁，觉明，上。”
　　燧人氏、觉明佛祖、纪宁同时杀向了心魔之主。
　　……
　　“还是我陪你们俩玩吧。”万魔之主身体一幻，分裂成两个神体，分别拦截向了黑色道袍纪宁和佛祖如来。
　　黑色道袍纪宁，刚才因为没人阻止，已经大开杀戒了。
　　佛祖如来也是再度统领了一座盘古开天阵，也同样没人牵制。
　　“嘭。”
　　“呼。”
　　两个万魔之主，和黑色道袍纪宁、佛祖如来厮杀起来，这万魔之主速度太快了，他的速度比纪宁的三绝剑阵速度还快，使得纪宁和如来完全被牵制住。
　　……
　　“桓木，我有的是仙丹，我看你的神力能撑到几时。”三清道人也统帅大阵，和桓木主人厮杀着。
　　三清道人消耗的是法力。
　　桓木主人消耗的却是神力，神力消耗是没法补充的，严格来说有些奇物能补充，比如‘混沌灵液’能够补充神力，可是混沌灵液虽然神奇，可是量非常稀少，一瓶混沌灵液也仅仅能恢复十几二十个天神之体，都不够恢复一具真神神体的。
　　要恢复祖神之体，就是上百瓶混沌灵液都不够，显然在三界没谁拿出几百瓶混沌灵液，就算在无尽混沌中，也没谁奢侈的用混沌灵液单纯的恢复神力。
　　“放心，我神力还能撑好久，而且心魔的实力比过去强多了，你们很快就会崩溃。”桓木主人冰冷道。
　　过去的两位好友，此刻却在搏杀。
　　明知是心魔之主引起一切，可已经是骑虎难下，无间门和女娲阵营早就是仇恨深种了。
　　……
　　“源道人。”共工愤怒怒吼着，可面对披天盖地无穷无尽的拂尘，却尽皆被阻拦下。
　　源老人的防御太厉害了。
　　共工完全被牵制住了。
　　……
　　“嘭嘭嘭。”神农氏统领着盘古开天阵，和墨竹道祖搏杀着。
　　……
　　血鹄魔祖的本尊和分身，则是飞入己方大军中，帮助己方大军和女娲阵营搏杀了起来。
　　……
　　这时候一眼看去，两大阵营却有一位领袖存在是自由的，那就是——后羿！
　　原本是异族‘刺修大魔神’和后羿搏杀的，不过那两名异族都退去了，后羿现在有两个选择，帮助己方大军去对付无间门大军。另一个就是掺和在顶尖层次的厮杀中，后羿也明白，这场战争的输赢关键还是和心魔之主的交战。
　　反正两方大军的交战，无间门即便有血鹄魔祖的帮助，己方有伏羲氏的帮助，水火灭世阵完全掌控了战局，无间门依旧是处于下风。
　　“心魔。”后羿目标锁定了心魔之主。
　　……
　　“心魔，受死。”纪宁三头六臂，手持六柄神剑，近身搏杀，剑术惊人。
　　“阿弥陀佛。”觉明佛祖却是站在远处，一个个金色手掌拍击向心魔之主。
　　燧人氏挥出了木杖，便化为滔天火焰拍击而来。
　　“哈哈哈……就你们也想要挡我？不自量力！”刚刚逃出束缚恢复自由的心魔之主，正憋着一股劲，此刻纪宁、觉明、燧人氏杀来，他一晃身同样显现出了三头六臂，只见他的六条手臂化作了六条汹涌的河流。
　　嘭～～～河流汹涌，纪宁即便竭力阻挡，依旧被撞击的倒飞，那是碾压性的力量。
　　嘭～～～觉明佛祖也震得往后倒飞。
　　嘭～～～燧人氏更是踉跄着后退。
　　他们三个都是护体神通了得，没有殒命之危，可是心魔之主足足显现出六条手臂，变化成六条河流！仅仅三条河流就能压制他们了，也就是说，需要足足六个媲美纪宁他们实力的顶尖祖神存在，且神体还要够强的方才能够勉强牵制住‘祖神巅峰存在’的心魔之主，可显然女娲阵营没这样的实力。
　　三条河流压制了纪宁他们，还有三条河流正汹涌的围杀向燧人氏。
　　“燧人氏，死吧。”心魔之主冰冷道。
　　纪宁、觉明，都是神体媲美先天极品灵宝，杀之，很难。
　　燧人氏是神体能化火焰，虽然也难杀，可比杀纪宁、杀觉明要容易些。
　　就在这时——
　　“嗯？”心魔之主忽然隐隐有一种惊颤感，他连转头看去。
　　一眼就看到遥远处虚空中站着的后羿。
　　后羿正冰冷看着这，手中正握着一张古朴的神弓，另一只手中则是握着一根黑色箭矢。
　　“后羿？”心魔之主跟着却是冷笑，笑声震动虚空，“后羿，哈哈哈，我最不怕的就是箭术了，来吧，来吧。”
　　后羿却沉默平静，一手持弓，另一手则是搭箭拉开弓弦。
　　嗡～～～～
　　弓成满圆。
　　箭尖遥指向心魔之主。
　　整个战场竟然都陷入了一种诡异的平静中，在场所有的仙魔都感到了无形的压力，那是对他们心灵的一种压制。
　　“这是？”远处观战的刺修大魔神、刀尊都是面色微变。
　　“这种弓箭术，好可怕。”刺修大魔神喃喃道，“这个后羿，好厉害，这个土著混沌世界也太强了。”
　　“真厉害。”刀尊也感到了压力。
　　连在和共工厮杀着的源老人也转头看向了后羿，他也是达到心力第五层次的，他能够感觉到后羿也只是心力第五层次，可是当后羿拉开弓弦这一刻，那无形的威压连他的心灵都被压制了，这是一种心力、神力、魂魄一切完美结合后形成的无比可怕的箭术。
　　“比当年射杀金乌妖皇的一箭要可怕多了。”伏羲氏也观看这一幕，暗暗慨叹。
　　“这一箭……”纪宁也感到了心中的惊悸感，虽然弓箭的目标不是自己，可就像白兔看到老虎，老虎即便睡着了，白兔依旧会心颤的一样。
　　“这箭……”连万魔之主都色变，在上古破灭一战他还没将后羿放在眼里，后羿的箭是追不上他的，可现在，面对这一箭，就算是他万魔之主也没法逃避，必须先挡下一箭才能赶紧逃。
　　在场个个都感觉到了可怕的威胁。
　　连实力最强的心魔之主都有惊颤感，可是他对自己有着绝对的自信。
　　“死吧。”心魔之主依旧分出四条手臂围杀向燧人氏，四条奔腾的河流围攻着。
　　“咻。”
　　轻轻的弓弦迸发声。
　　只见一道箭光立即划过了虚空，原本悄无声息，可在划过虚空的过程中，立即开始疯狂汲取一切力量，天地元力以及混沌之力都疯狂汇聚，令这一箭的声势迅速暴涨，很快箭矢流光就足足有万丈长，百万丈长，百万里长……
　　仿佛巨大的虹光，划过虚空。
　　整个战场其他大能者都感到了压力。
　　“哈哈哈……”心魔之主却狂笑着，依旧围攻着燧人氏，四条奔腾的河流围攻下，燧人氏化作的火焰开始不断被消耗，当消耗殆尽时，就是燧人氏身死时。
　　“咻。”
　　巨大虹光中的那一根箭矢终于到了心魔之主面前，这一箭的速度不容心魔之主逃避，心魔之主也不屑逃，他的目光也终于落在了那一道虹光内的那根箭矢上，对他而言那声威滔天的虹光都是虚的，唯一有威胁的是里面看似不起眼的一根箭矢。


第二十三章 我不甘心啊
　　心中的惊颤感令心魔之主不敢有一丝大意，表面上他嚣张狂放，可箭矢到来时，他还是谨慎的很。
　　“哼。”心魔之主一声冷哼，整个神体都开始化为了无数的流动的水流，仿佛无数水滴凝聚成的神体。
　　噗！
　　箭矢瞬间射到心魔之主面前，心魔之主没有任何抵挡，任由箭矢贯穿了他的身体，只见水流在流动着，箭矢轻易就穿入了，跟着从心魔之主的后背穿出，远远的飞离开去。
　　抽刀断水水更流，箭矢穿水也是毫无痕迹。
　　“嗤嗤嗤～～～”心魔之主却反而脸色大变，他露出惊恐色，他胸口处被贯穿的位置疯狂的被侵蚀，原本的水滴一滴滴凭空化作虚无。
　　“不可能，不可能。”心魔之主露出惊恐之色，“我旋河大成，不死之身，不可能，不可能伤我的。”
　　无间门这边的大能者们也惶恐起来。
　　而女娲阵营的纪宁、三清道人他们一个个都露出了喜色。
　　可他们一个都不懂，就算是纪宁也不明白，毕竟北休世界神虽然传授了些常识，可依旧有许多是纪宁未知的。
　　……
　　“这是……灭神？”远处观战的刺修大魔神和刀尊，独臂刀尊此刻喃喃自语，“灭神吗？”
　　“什么，灭神？”一旁的刺修大魔神则是吃惊传音连问，“什么灭神？”
　　“灭神，是神秘的‘心力修行者’中一种奇特的进攻手段。”独臂刀尊传音道，“他们能将神力心力融合，尔后进攻……他们的神力会和敌人的神力彼此消耗，就仿佛对耗一样，心力修行者消耗自身的神力，而敌人也会消耗神力，且消耗的更多。”
　　“这是杀敌一千，自损八百的方式，也是极为可怕的手段。”独臂刀尊传音道，“一旦心力修行者使用这样的手段，在祖神祖仙当中就几乎是无敌的，可同样杀死敌人时，他们自己也是重伤没什么战斗力了，不真正到绝境……一般不会施展这样的手段。而且会这样手段的，在心力修行者中也属于较为少见。”
　　“哦？”刺修大魔神听的吃惊。
　　他虽然冒险，可也就在较为熟悉的疆域冒险，可‘刀尊’实际上内心更狂野，更疯狂，冒险去过的地方比他更多，知道的也更多。
　　“这个心魔之主，要完了。”刀尊看着远处惊恐的心魔之主，“竟然碰到了这么可怕的心力修行者，而且这心力修行者不惜一切要杀他。”
　　“按照你说的，等杀了心魔之主，那个后羿……恐怕也不行了吧。”刺修大魔神露出笑容，“那样我还有机会。”
　　“这后羿，怕是得到了心力修行者的法门吧。”刀尊看着远处的后羿，“我实在不敢相信，他自己能悟出这样的手段。”
　　心力运用的法门，千万种。
　　同样心力第五层……有些威胁性一般。
　　可有些‘心力修行者’，却足以让无数祖神祖仙都闻之色变！后羿的这种‘灭神’秘术……就是一种让祖神祖仙恐惧的秘术。
　　……
　　“果然有用。”看到心魔之主受损，后羿眼中杀意也更重，“还以为你强大的能够无视我的箭。”
　　“嗡。”
　　后羿迅速的再度拉弓射箭。
　　咻！
　　闪电般，一根黑色箭矢便再度射出。
　　“嗡！”后羿丝毫不停的又拿出一根箭矢，再度拉弓射箭。
　　只见一根根箭矢接连被射出，尽皆划过虚空，形成了一道道仿佛排成队列般的耀眼的可怕虹光，虽然这是他在方寸山上砍树无尽岁月中参悟出的一种奇异的秘术，一旦施展是要消耗巨额的神力的，可是此刻他丝毫不管自身，疯狂的射出箭矢。
　　他一口气接连射出了九箭。
　　九根箭矢都在虚空中化作了虹光，杀向了心魔之主，以后羿的实力也只能同时控制九道箭矢。
　　“不，不……”看到远处虚空中，一道道巨大的虹光接连而来，心魔之主惊恐了。
　　一箭就让自己伤成那样，眼前接连九箭如果都射中，那还有命在吗？
　　箭太快了。
　　就连万魔之主的速度都比不上箭，更别谈他心魔之主了。
　　“我不会死的，不会。”
　　心魔之主眼中露出疯狂之色。
　　呼。
　　只见在半空中的心魔之主，忽然分裂开，一下子就化作了上百个心魔之主，疯狂的朝四面八方逃窜。
　　“噗～～～”一道虹光瞬间射穿了其中一名心魔之主，穿过后，威能虽然弱了些，可依旧袭击向其他的心魔之主。而原本第一个被射中的‘心魔之主’却嗤嗤嗤的尽皆湮灭了。
　　九道虹光，尽皆快的很，在虚空中飞行着，射向一个个心魔之主。
　　……
　　“没用的。”远处看的刀尊摇头，“每一箭上都灌输了那后羿大量的神力，后羿的神力不消耗殆尽，那箭矢会不停的攻击。所以分裂神体，根本无法躲开这可怕的手段。”
　　灭神，如果这么好躲？就没那么大威名了。
　　……
　　心魔之主也发现了这样的方式不行，他连念头一动，只见还完好的一百零六个心魔之主尽皆咆哮一声，化为了滔天的汹涌河流，这些汹涌河流化作了巨大的手掌，直接拍击向了其中一根箭矢。
　　“嘭。”
　　正面拍击！
　　箭矢被拍击的倒飞开，可箭矢中蕴含的诡异的神力却瞬间侵蚀了那巨大的手掌，大量神力不断消耗。
　　“躲也不行，挡也不行，怎么办，怎么办？”心魔之主猛然一声怒吼，只见那浩浩荡荡的河流猛地撕裂虚空，撕裂出了一道巨大的虚空裂痕，这些河流迅速缩小同时朝虚空裂缝中钻去。
　　噗。
　　箭矢接连追到虚空裂缝中去。
　　“嘭～～～”虚空炸裂，滚滚河流又被炸裂了出来，又凝聚成了心魔之主。
　　“啊啊啊啊啊啊～～～我不甘心，我不甘心，我不甘心啊啊啊啊啊啊！！！”心魔之主完全疯狂了，他看着远处依旧追着他的那一根根箭矢，他心中的绝望念头令他疯狂，他等待了无尽岁月，耗费了无尽心思终于得到了自由。
　　终于从天道中脱离了出来。
　　原本他以为他能轻易征服女娲阵营，随后他都打算将三界留给无间门的其他大能者，他会带些人去闯荡更加浩瀚的无尽世界。他觉得那才是他的天地！女娲都能成世界神，心魔之主觉得自己也能成世界神。
　　心魔之主对未来，有着很多的想法，他有着很多的野心渴望。
　　可现在……
　　要死了。
　　这可怕的没有任何办法抵挡的箭矢，真的让他绝望了。
　　“我不甘心，真的不甘心啊。”心魔之主的呢喃声响彻了无尽虚空，“既然如此，那就死吧，死吧，都去死吧！！！”
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　心魔之主一瞬间就化为了汹涌的河流，每一道河流都闪耀着白光，足足分化出六道河流疯狂袭击向女娲阵营。这一刻他不管什么后羿的箭矢了，他要杀，杀，既然自己要死，那你们也一道去死吧。
　　……
　　万魔之主看着这一切发生，也没有办法阻止。
　　他和后羿的距离足有数百万里，他的速度虽然快，光速能达到瞬间六十万里，可他再厉害也就百万里左右！后羿在远处可以从容的射出箭矢……
　　随着箭矢一根根的消耗。
　　后羿又再度射出新的箭矢，他要以最快的速度杀死心魔之主。
　　“撑住。”
　　“再撑住一会儿，这是心魔之主最后的疯狂。”
　　“挡住。”
　　神体了得的纪宁、觉明佛祖更是悍勇的冲在最前面，竭力欲要拦截，可仅仅两道汹涌的河流就完全缠住了他们俩，纪宁也感觉到现在的心魔之主实力竟然似乎上涨了些，他明白这心魔之主最后疯狂之下肯定歇斯底里，施展了一切拼命手段。
　　“燧人氏。”纪宁忽然发现远处的燧人氏，处境极为恶劣，已经被两道河流包裹了，燧人氏怒吼着全身燃烧着火焰，挥舞着木杖，气息雄浑滔天，可在河流压制下却依旧气息开始逐渐变弱了。


第二十四章 薪火，不灭
　　“保护燧人氏。”三清道人甚至都焦急的都施展出了诛仙剑阵，毕竟桓木主人和他的距离较远，完全能暂时撇开桓木主人，只见耀眼的森冷剑光划过长空直接斩杀向燧人氏周围浩浩荡荡的河流。
　　轰～～～
　　一道汹涌的河流立即迎头而上，和诛仙剑阵正面碰撞。
　　剑光破碎，诛仙剑阵也倒飞开去。
　　“救燧人氏。”纪宁和觉明佛祖也拼了命的想要往里闯，可周围河流滔滔，完全压制住了他们俩，他们根本没法前进。
　　“别想走。”万魔之主也轻易拦截住了黑色道袍纪宁、佛祖如来。
　　一时间女娲阵营的大能者们想要救燧人氏，却没有一个能靠近。
　　“神农，小心。”伏羲氏焦急喊道。
　　轰～～～
　　汹涌的河流席卷而来。
　　须知那心魔之主化为六条河流，两条河流压制住了纪宁和觉明佛祖，两条河流在绞杀燧人氏，还有最后的两条河流正杀向其他方向。神农氏统领‘盘古开天阵’是近身战，所以冲杀在前，是离心魔之主最近的。
　　河流滚滚，神农氏欲要后退，可无边的竹林不停的阻拦着，很快那河流就包围住了神农氏。
　　“嘭，嘭～～～”随着汹涌河流的冲击，神农氏统领的盘古开天阵立即摇摇欲坠，欲要崩溃。
　　“不好。”
　　女娲阵营个个色变。
　　燧人氏是祖神，神体又能化为火焰，面对‘心魔之主’也能撑好久，虽然看似危险，却还能撑些时间。可是神农氏实力要弱些，盘古开天阵面对心魔之主也撑不了几下的，恐怕很快就会死去。
　　“三清，伏羲，保护好三界。”燧人氏的声音忽然响彻虚空，跟着就是仿佛无尽平静的声音，“薪火，不灭……”
　　声音虽然平静，却让人感到心悸。
　　原本全身火焰微弱却还能撑着的燧人氏，忽然光芒大涨，跟着全身光芒便凝聚成了一朵朵火苗，燧人氏完全消失了，只剩下那八朵火苗。
　　“嗤嗤嗤～～～”
　　八朵看似微弱的火苗，在河流中起伏。
　　这奇异的火苗，仿佛带着无尽的生命力，虽然周围河流汹涌依旧无法浇灭他们，反而让河流嗤嗤嗤的不断消耗，河流不断的减少，稀薄，而这一朵朵火苗漂浮在河流上，渐渐的，一朵湮灭，两朵湮灭……随着一条多河流的消耗殆尽，这些火苗也尽皆湮灭了。
　　燧人氏的气息完全消失了。
　　燧人氏，死。
　　“噗。”“噗。”“噗。”在燧人氏化身火苗的同时，一根根箭矢也接连落在河流上，首先就是进攻那缠绕神农氏的河流，随着河流变弱，便无法再威胁到神农氏了。
　　箭矢速度极快。
　　虽然心魔之主最后疯狂，攻击速度也快，可在燧人氏的爆发下令心魔之主更快的死亡了。
　　“我不甘心，不甘心，不甘心啊……”汹涌的河流中，依旧回荡着心魔之主那饱含无尽怨气的声音，在后羿的箭矢下，他的河流在不断的消耗，不断的锐减，直至完全消失在虚空中。
　　……
　　整个虚空一片安静。
　　无间门、女娲阵营都安静了。
　　谁都感到有些发蒙，这一场浩劫是心魔之主在背后引发，为的就是能够从天道中脱离，作为当年的无间混沌世界的‘王’，心魔之主的威名在场谁人不知？女娲阵营都是有些焦急胆寒的，心魔之主展露的实力也可怕的很。
　　可是……
　　就这么死了？
　　“怎么会这样？”黑袍神王愣愣看着眼前这一幕，看到师傅出来，他格外的高兴，毕竟如今的无间门，名义上他是领袖，可实际上的领袖是万魔之主！那些一个个老家伙很多都是不怎么在意他的，他还在想依靠着师傅这棵大树，可是……他师傅心魔之主就这么死了！
　　“这就是命？”万魔之主轻轻叹息。
　　心魔之主暗中挑起一切，让与世无争的万魔之主心中是有着怒火的，可毕竟现在和女娲阵营已经势同水火，他们已经后退不得。只能跟随心魔之主灭杀女娲阵营。
　　可现在，心魔死了，真的死了。上古破灭之战都没死的心魔，这次却死了。
　　上次还能融入天道，可这一次从天道逃脱后，天道不可能再让心魔融入了，所以这次他面对后羿的箭矢，无路可逃。
　　……
　　“燧人氏。”
　　女娲阵营却没有丝毫喜意，有的是悲痛，之前看到燧人氏化为那一朵朵火苗时，三清道人、如来、纪宁、伏羲氏他们一个个都心中悲伤。
　　“大哥。”神农氏眼中却有着泪水，“为了我，何必呢？”
　　六道河流相当于心魔之主的神体。
　　神体越少，威力就越弱。燧人氏最后拼命下足足燃烧掉一条半的河流，使得心魔之主神体大减，实力更弱，再加上后羿的箭矢，神农氏这才逃过一劫。
　　“别想太多了，燧人氏当时已经陷入绝境，他不拼命，也会被心魔之主杀死。”三清道人叹息安慰道，“他只是不想你和他都死去……能活一个是一个吧。”
　　“嗯。”神农氏轻轻点头，只是难掩悲伤。
　　女娲阵营的大能者们一个个汇聚。
　　“后羿。”大家转头看向远处飞来的后羿，后羿脸色苍白，可依旧很平静。
　　“还好吧？”统帅着盘古开天阵的夸父，也连问道。
　　“死不了的。”后羿点头一笑，他很快飞到了纪宁、觉明身旁。
　　“后羿师兄。”纪宁看着后羿，“多亏你了。”
　　“若无后羿，我们女娲阵营难逃这一场浩劫。”在一旁的觉明佛祖也感叹道，“真没想到这一场浩劫的背后竟然是心魔之主，他的实力也的确可怕，比当初上古破灭之战还要可怕。”
　　纪宁却感觉到后羿气息的虚弱，他不懂后羿之前的箭矢代表什么，可他能感觉到，后羿付出的代价很大。
　　“可惜了燧人氏。”后羿轻声叹息。
　　“身化薪火，不灭相传，用生命燃烧的火焰……这才是真正的不灭薪火。”觉明佛祖双手合十，“阿弥陀佛。”
　　纪宁也轻轻点头。
　　燧人氏在上古从微末时带领人族一步步崛起，他看多了无数人族英雄们的死亡，所以他能悟出‘不灭薪火’，只是这‘不灭薪火’只有真正存着牺牲之念才能施展出最可怕的火焰。
　　女娲阵营虽然悲伤，可此刻个个都有着十足的信心，他们已经掌控了整个大局。没看到‘源老人’‘墨竹道祖’‘桓木主人’他们一个个都暂时撤退了么？没了心魔之主，无间门已经没有了丝毫信心。
　　“三清，如来。”
　　万魔之主的两神体也凝聚为一，站在虚空中，淡然开口道，“这一战到现在，情势已经非常明朗了，这一场浩劫是心魔他为了从天道中逃脱，所掀起的一场浩劫。而三界的天道……之所以故意引诱我们，也是因为生灵太多，这一战，我们死伤也不少了，对三界的负担怕也小些，我看，我们还是罢战吧。”
　　“罢战？”女娲阵营中的神农氏面带悲伤，低喝道，“难不成，你们无间门还想要回到三界？”
　　“三界，也是我无间门的家。”万魔之主叹息。
　　“哈哈哈……”
　　三清道人冰冷笑道，“真是笑话！我们当年给过你们机会，甚至在这场浩劫前，我们女娲阵营并不想战争，是你们一直在挑衅，一直在疯狂的挑衅，甚至祸乱三界，甚至刺杀了诸多大能的亲人好友。难道这些事就这么一笔勾销？更何况……我们愚蠢过一次，难道还要让我们愚蠢第二次？”


第二十五章 黑袍神王的末路
　　两大阵营遥遥相对，三清道人、如来、伏羲氏、神农氏、纪宁、后羿、觉明、共工他们也在传音商谈。
　　“诸位，现在是继续战？还是逼他们离开三界？”三清道人传音问道。
　　“杀，将他们杀光，永绝后患。”共工传音，满含杀气。
　　“谁杀万魔？”如来问道。
　　一时间安静下来，如来又问道，“后羿，你可能杀死万魔？”
　　“杀不了，他的速度太快，我的箭虽然比他快，可也只是稍微快一些……恐怕只能射中他一两箭，他就已经逃到超乎我箭矢的范围了。而且为了对付心魔，我已元气大伤，没法再杀死一个祖神了。”后羿道。
　　纪宁他们也暗叹，他们都看的出来后羿受伤很严重，其实能杀死心魔，已经是惊喜了。
　　“没人能杀死万魔。”如来传音道，“真的厮杀下去，万魔速度太快……恐怕会有一个疯狂的反扑，我们最后肯定能赢，可损失也会惨重。特别是万魔恐怕还会逃走。”
　　“嗯。”个个赞同。
　　“依我看，逼他们离开三界吧。”如来传音道，“我们的损失也尽量少些吧……如果他们以后胆敢再回来，再战也不迟。”
　　“也好。”三清道人也赞同，传音道，“纪宁，你呢？”
　　其他几位大能者也都等待纪宁的意见，他们很清楚纪宁和无间门的恩怨，可以说……纪宁的成长，少不了‘无间门的一路折磨’。
　　“让他们离开吧，不过，他们需要交出黑袍神王。”纪宁说出自己的意见，他永远忘不了神王杀死师姐的一幕。不管怎样他都不可能饶过那黑袍神王，刚才战争的时候为了大局，他没来得及去杀黑袍神王，现在更加不可能放他活着离开。
　　“嗯，许多祸乱三界的事都是黑袍神王干的，的确不能轻易放走他。”
　　“赞同。”
　　“好。”
　　女娲阵营的大能者们迅速的就暗中交流了意见，统一了想法。
　　……
　　“我无间门愿意离开三界。”万魔之主开口了，“此战就此结束吧。”
　　无间门一片骚动。
　　无间门的大能者、仙魔们都看向了他们的首领，很多仙魔眼中有着不甘心，他们很多都是在三界出生修炼的，真的不想离开三界，前往未知的可怕的混沌中。如果是祖神实力自然能遨游混沌，信心十足，可那些仙魔们实力太弱了，就算是真神道祖在混沌中都只是小人物罢了。
　　可是他们也清楚再战下去就是死亡了，在死亡面前，离开三界虽然很危险，可也相对要好些。
　　“就这么安然离开？”三清道人冰冷道，“想的真好。”
　　“那你们要怎样？”万魔之主低沉道，“要继续战下去？”他要救人也是需要时间的，无间门的大能者太多了，一旦真的厮杀起来，恐怕他也只能救出一部分，另外一部分会被女娲阵营杀死，他当然希望救走的越多越好。
　　“万魔。”三清道人开口，“我们也不为难你们，交出你们名义上的领袖黑袍神王，算是你们的赔礼，尔后你们就滚出三界，再也别回来了。你若是答应……那就罢战。若是不答应，那就继续战吧。”
　　万魔之主看向女娲阵营。
　　站在虚空中的女娲阵营的一众大能者们都遥遥看过来，能够放无间门走已经是因为‘万魔之主’的确难以击杀，所以才逼无间门的人离开！否则的话他们完全会趁机灭杀无间门。
　　……
　　万魔之主看向后方的无间门的大军，原本心情还很复杂的黑袍神王听到三清道人的要求后，脸色就已经变了，当万魔之主看向他时，他更是惶恐。
　　“魔主。”黑袍神王连惶恐喊道。
　　“布髹。”万魔之主道，“为了无间门，你就牺牲吧。”
　　“不可，魔主，不可。”黑袍神王连道，“我是无间门领袖，把我献出去……无间门还有脸面吗？宁可死战也不可如此啊。”
　　万魔之主听到这话眉头一皱，冷然道：“你和你师傅心魔果真是同类。”一声冷哼，一挥手，一道青色绳索飞出化作了一条青色神龙，黑袍神王仓惶要逃，可周围空间变幻，黑袍神王还没反应过来呢，就已经被绳索捆缚住了，他的实力哪里逃的过万魔之主的手段？
　　“不能，魔主，不能啊，不能将我交出去……”黑袍神王被捆缚着挣扎着。
　　无间门的大能者们看着黑袍神王，他们有些虽然不喜黑袍神王，可终究是他们无间门名义上的领袖，献出己方的名义领袖……这也让他们感到了耻辱。可是这一战他们的确败了，连心魔之主都死了，他们也输得无话可说。
　　万魔之主随手一扔，被捆缚着的黑袍神王翻滚着飞向女娲阵营。
　　白衣纪宁化作一道黑色电蛇迅速飞去，很快，纪宁停了下来，看着飘飞过来的黑袍神王，不知道为何……这一刻纪宁心中颇为复杂，他脑海中掠过一幕幕场景，有当初为了师姐，在神王面前跪下的场景，有神王杀死师姐的场景……
　　“神王。”纪宁轻声低语。
　　“你，你，你……”被捆缚着的黑袍神王惊恐看着纪宁。
　　“别急，你不会死的这么容易的。”白衣纪宁轻声说道。
　　黑袍神王听的却心慌，他最不想的就是落到纪宁手里，可是他却没有自杀的勇气，他还有着强烈的求生念头：“只要活着就有机会，如果真的熬不下去，我再自杀不迟。”
　　纪宁一伸手就抓住了黑袍神王，冷笑了下就收了起来。
　　他能猜出黑袍神王的想法……
　　让一名大能者没法自杀，很难！可是得到北休世界神传承诸多秘法的纪宁，却有这样的手段。
　　“让师姐在炼狱中受尽苦难，一切都会在你身上慢慢找回来的。”纪宁收了黑袍神王，遥遥看向远处的无间门阵营，无间门的一座座阵法已经解散了，那些天神真仙们眼中有着伤心、不舍、失望、痛苦，可一个个只能任由大能者们将他们收起。
　　他们绝大多数都是在三界中出生，他们早就将三界当成家了。
　　一想到前往未知的无尽混沌，就赶到惶恐不安。可他们既然站在无间门阵营中，此刻也没得选择。
　　……
　　无间门的天神真仙们都开始被大量收起，女娲阵营也开始解散开阵法，毕竟维持阵法是消耗大量法力的，不过谨慎起见，女娲阵营的天神真仙依旧在虚空中，只要一个念头可以随时再度布置阵法，再度征战。
　　“看源道人。”后羿站在纪宁身旁，看着远处无间门阵营中显得有些落寞的源老人，“真不知道他在想什么，竟然最终走到了无间门阵营。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　源老人站错了队伍，所以现在也只有一条路可以选……随无间门一道离开三界。
　　没追杀源老人，而是让源老人滚出三界，女娲阵营的大能者们已经很讲情面了，根本不可能再让源老人在三界中呆着。
　　“他在无间门中，怕也会受到排挤。”纪宁轻声道，“也好，他本来就想进入无尽混沌，也算满足他了。”
　　……
　　源老人落寞的站在无间门大能者的角落中，看着眼前的一切发生，眼中有着一丝失望，暗暗叹息：“唉，没想到，就这么的结束了，引起这一切的心魔之主……更是就这么的被杀了。出现一个后羿还真让我大吃一惊啊，不过后羿的‘灭神箭’施展下也定是元气大伤了。”
　　忽然以源老人为中心，一股波动瞬间弥漫开来，笼罩了整个虚空战场。
　　“孩儿们，动手吧。”源老人的声音，在一些生灵的心中响起。


第二十六章 剧变
　　白衣纪宁、黑色道袍纪宁并肩而立，遥看无间门方向，虽然说无间门正在撤退，可纪宁的心力还是仿佛涟漪一般一圈圈波荡开，小心探查着一切动静。现在这个时候怎么小心都不为过，毕竟对方阵营中有一个万魔之主！
　　“嗯？”纪宁眉头微皱。
　　刚才，似乎有什么波动，可那波动太隐晦了，他也没能完全查知。
　　纪宁疑惑朝四周看了一眼，同时不由的更加小心谨慎。
　　“轰～～～～”忽然汹涌的滔天火焰、无尽水浪汲取了天地之力，迅速显现，直接淹没向女娲阵营的大军以及无间门的大能者们。
　　“伏羲，你干什么！”三清、如来、神农氏他们都大吃一惊。
　　“不——”
　　毫无防备的女娲阵营的大量天神真仙们原本还没当回事，因为伏羲氏是己方的，之前操纵‘水火灭世阵’，这些水火都会自动避让开己方的。可是这一次，这些水火却是直接笼罩向了这些天神真仙们，当天神真仙们察觉不对时却已经晚了。
　　“为什么。”
　　“不。”
　　“伏羲氏。”各种凄厉喊声，在汹涌的无尽水火下，大量仙魔死去。
　　“哗～～～”
　　忽然冰冷的寒冷气流一圈圈环绕开，疯狂抵御着水火灭世阵，将那些水火尽皆给阻拦住，抵挡住。只见一朵朵雪莲漂浮在虚空中，同时大量的寒冷气流完全将水火灭世阵抵挡在外！纪宁毕竟是一等祖仙的力量来驾驭，而伏羲氏则仅仅只是三等祖仙来驾驭。
　　即便伏羲氏阵法更了得，纪宁还是能挡下的。
　　“怎么会这样……”纪宁虽然挡住了，可依旧发蒙难以置信，他之前察觉到一股隐晦的波动时就更加小心了，可当伏羲氏出手时，他还是惊呆了，虽然他已经最快速度阻止，可还是死了大批大批的天神真仙。
　　“姜君师兄，君五师兄……”纪宁又是心痛，又是发蒙。
　　就那短短刹那。
　　在可怕的不灭薪火、太阴玄水之下……死的天神真仙超过三万！比之前的连番厮杀死的要多的多，纪宁的许多好友，当年行走三界结识的许多一起喝酒论道的好友死了，甚至连方寸山一脉的许多弟子都死了。
　　“呼呼呼～～～”三十六朵诸天雪莲漂浮，寒冷气流一圈圈环绕在女娲阵营大军周围，外面便是滔天水火灭世阵。
　　女娲阵营个个蒙了。
　　死这么多天神真仙令他们懵了。
　　出手的竟然是伏羲氏，更令他们懵了。
　　“共工！”一声凄厉吼声，神农氏正难以置信看着一旁的共工，共工此刻眼神冰冷，他的右手已经刺穿了神农氏的胸膛。
　　“嘭。”神农氏整个神体湮灭，只是死前，神农氏的眼神中还有着悲痛和伤心，他死前发出了最后的呢喃声，“共工死了……”
　　“死吧。”共工冰冷道。
　　“杀。”
　　“夸父，你……”
　　“是雷神对我先动手的。”
　　“杀。”
　　女娲阵营的大能者中也忽然出现了大规模骚乱，疯狂的厮杀。
　　这一切来的太突然了！纪宁、佛祖如来、三清道人、觉明佛祖、后羿他们一个个都惊呆了，先是伏羲氏突然施展‘水火灭世阵’以一种无比残忍的灭绝手段要杀光所有天神真仙似的，跟着就是祖神共工等一些大能者突然偷袭！
　　“停手。”
　　“停下。”
　　纪宁、觉明佛祖、三清道人、佛祖如来等一个个都动了，他们之前也查看着四周，所以很清楚是哪些大能者先动手的，所以他们直扑一些先动手的。
　　“走。”
　　“撤。”
　　刚开始一偷袭，跟着这些偷袭的大能者们迅速的开始撤退。
　　“停下吧。”祖神共工站在虚空中，神体化为百万里巨大，全身水浪滔滔环绕周围，他的手掌挥舞而出，便是无尽的水浪。
　　“嘭。”
　　纪宁的三绝剑阵化作的半透明金色神剑，和那滔天水浪撞击在一起，轰隆隆作响，竟然被阻挡下了。
　　“共工竟然这么强。”纪宁震惊了，之前共工和源老人厮杀那么久，在纪宁看来，共工实力似乎不是太强，应该比自己还弱些。可现在一看，共工的实力绝对是顶尖祖神级的，甚至整个虚空战场上两大阵营没有一个敢说比共工强的。
　　也就死去的心魔之主，能绝对比共工强。
　　后羿，毕竟此刻重伤，已经杀不了祖神了。
　　……
　　“墨竹。”桓木主人难以置信看着远处的墨竹道祖，“你，你……”
　　“藏的够深的。”墨竹道祖冰冷看了他一眼，转头就遁逃了。
　　“杀。”
　　“师兄，你……”
　　无间门的大能者中也是突然的偷袭杀戮，让万魔之主也懵了。
　　“追。”万魔之主很快就反应过来，他眼中满是疯狂和杀机，直接追杀向那些先出手的大能者。
　　“停下吧。”在无间门阵营的源老人却是轻声说道，他挥出了拂尘。
　　哗哗哗～～～～无数的拂尘白丝飞舞，仿佛浪涛一阵阵，一时间遮天蔽日，保护着大批背叛的大能者。
　　“死。”万魔之主眼中满是杀机，手持长梭，他从来没有这么想杀过一个人，之前的两大阵营厮杀也就死掉那么些大能者，可是刚才的突然偷袭，却是让他们损失了超过二十位大能者！这损失让万魔之主发狂。
　　而要保护这些背叛者的源老人，让万魔之主更要杀之。
　　“哗哗哗。”拂尘白丝滚滚而动，任凭万魔之主竭力要侵入，都没法前进一步。
　　万魔之主终于停下了，因为己方的叛徒们一个个都溜光了，他冰冷看着遥远处的源老人，源老人手持拂尘便阻挡一切。无间门的叛徒、女娲阵营的叛徒们一个个都仿佛孩儿跑到父母身边一样，个个飞到了源老人那。
　　……
　　整个虚空战场一片安静。
　　女娲阵营受到重创，死的天神真仙超过三万，大能者也死了超过二十位，幸亏纪宁挡住了‘水火灭世阵’，否则损失更大。
　　无间门，天神真仙虽然早早收起，可那是被大能者们收起的，大能者也死了二十多位，无间门的大能者毕竟比女娲阵营少，按照比例算，他们死的更多。大能者都死了，他们收的那些天神真仙们也被那些叛徒带走了，结局可想而知。
　　两大阵营都怒视远处。
　　远处……
　　源老人手持拂尘，面带微笑，身后则是站着一群巍峨的大能者们，共工、伏羲、墨竹道祖以及其他三十余位真神道祖。
　　一时间源老人手下的力量，丝毫不亚于两大阵营任何一方。
　　“你们女娲阵营死了三万多天神真仙。”源老人微笑着，“我也公平点，孩儿们，将无间门的天神真仙都放出来。”
　　“是。”
　　顿时那群来自无间门的叛徒大能者们，放出了大量的天神真仙。
　　无间门被杀的大能者有二十多位，叛徒也有十余位，所以放出的天神真仙数量足足有近三万位！须知之前的大战，无间门损失已经很大了，三万位已经是无间门大半的天神真仙了。
　　“都死去吧。”源老人淡然笑着，他的拂尘白丝早就缠绕住了每一个天神真仙，这些天神真仙们还没反应过来呢，嗤嗤嗤嗤……尽皆被绞碎身死。
　　“不。”
　　“停下。”
　　桓木主人、万魔之主他们一个个眼睛都红了，可是没用，近三万位天神真仙尽皆被灭。
　　……
　　谈笑间就这么屠杀掉近三万天神真仙，让无间门、女娲阵营都感到心寒以及愤怒！他们一个个都看着远处的源老人以及他身后的大批大能者。
　　“他们都死了。”佛祖如来面带痛楚，轻声道，“这些叛徒，他们都死了。”


第二十七章 九神将
　　“怎么可以说他们死呢？”源老人手持拂尘，微笑着，“他们可都还活着，一个个活的都挺好，共工，你说是吧。”
　　“是，主人。”共工低沉恭敬道。
　　听到主人这一称呼，女娲阵营和无间门都是一片骚动，纪宁、三清道人他们一个个眼中迸发着痛苦以及无尽杀机，他们都恨不得杀死源老人，他们都不是傻子，一个个都猜出来，这一切的背后都是这个源老人。
　　“让他们背叛，都是你源老人做的？”万魔之主低沉道。
　　“他们都是我的孩儿，说什么背叛。”源老人微笑道。
　　不管是女娲阵营的纪宁、三清道人他们，还是无间门的万魔之主、桓木主人他们，个个心中怒火滔天，可他们再愤怒也能保持着冷静，因为他们很清楚……在这等关键时刻，就需要更加小心，因为源老人野心这么大，控制了这么多大能者，一旦发动……比那心魔之主还要可怕！
　　“你是将他们控制了？”纪宁忽然开口。
　　灵魂控制，是让任何修行者都惊惧的一件事。
　　被控制……将不再自主，从内心深处都绝对的服从主人，主人就是要他死，他也会面带微笑心甘情愿的自杀。这就是灵魂控制的可怕！一旦被控制，看似还活着，可实际上早就没有了自主了，等于已经死了。
　　在无尽混沌中，一些顶尖大能者会一些灵魂控制法门，不过一般是对一些弱者。
　　像源老人竟然能够控制住伏羲、共工他们，那么这源老人很可能就是在‘心力方面’极为擅长的，是一个非常可怕的心力修行者。
　　……
　　“绝对是心力修行者。”在遥远处看着这一切发生，有些发蒙的刺修大魔神和刀尊都惊呆了，刀尊更是连道，“能够悄无声息控制这么多大能者，之前都没露出破绽，这个源老人……绝对是一个很可怕的心力修行者，比那后羿还可怕。”
　　“这土著混沌世界，冒出个后羿就罢了，怎么又冒出一个心力修行者？不是说心力修行者很罕见，很神秘？传承很少么？”刺修大魔神感到有些发寒。
　　任何一个心力修行者，都不可小觑。
　　心力……虚无缥缈，太诡异了。
　　在混沌中的修行，主要分成三大派系，神魔修行者、炼气修行者以及最神秘的心力修行者！神魔修行者……修炼的是神体！炼气修行者……修炼的是法力！而心力修行者却是虚无缥缈的心力。
　　……
　　“你当初在投靠无间门之前，专门去见我。”纪宁道，“突然的心力偷袭，当时你应该是想要控制我吧？”
　　“对。”
　　源老人微笑道，“你的崛起太突然，超乎我的意料。加上浩劫将至，我也没时间慢慢的渗透了……所以那次对你动手，太过粗糙野蛮了。成功的把握就相对低多了，我当初对付共工、伏羲他们，都是慢慢的渗透，耗费了漫长的时间，不知不觉就将他们控制住了。我也对三清，如来他们心力逐渐渗透过……他们这些土著，自然也察觉不了，可是三清和如来的‘心’太厉害，我没法真正控制他们。”
　　“什么。”三清道人、佛祖如来大惊。
　　原来，源老人竟然对他们悄然下手了，只是他们都挡住了，可他们都一无所知。
　　这也太可怕了。
　　“哈哈哈，你们这些土著，哪里懂得心力的真正厉害。”源老人冷笑看向远处的后羿，露出赞叹色，“土著中竟然能冒出后羿你这样的妖孽，佩服佩服，你没有任何传承……竟然自己悟出了心力的一些用法，虽然和真正的心力修行者比起来还很稚嫩，可是也很厉害了。”
　　“心力修行者？”佛祖如来脸色一变，“你是心力修行者？”
　　他们在混沌异族留下的一些资料中看过介绍‘心力修行者’的一鳞半爪，明白心力修行者何等可怕。
　　“对。”源老人微笑点头，继续看着远处的后羿，“后羿，其实我一直很想控制你，因为你的心灵有明显的破绽……破绽就是她……”源老人一挥手，身旁就出现了一名容貌绝美的女子，这女子此刻正面带崇拜之色看着源老人。
　　“嫦娥。”后羿脸色大变。
　　“你破绽很明显，虽然你心力很强，可完全有希望能控制你，可惜啊……上古破灭之战后，我就再也没找到过你，想要控制你都没机会。”源老人摇头，“原来你是藏在菩提那，藏的还真深。”
　　“你对嫦娥……”后羿怒了。
　　“哈哈哈……”源老人看向一旁的嫦娥。
　　嫦娥温柔的喊道：“主人。”
　　这一幕让后羿更加难受，可是很快他就恢复了冷静，只是他的眼神却仿佛冰冷的刀锋，让人胆寒，他盯着源老人。
　　“别吓我，你的眼神可杀不死我。”源老人摇头，“如果你在巅峰，我对付你还需要些手段，至于现在？哼，杀死了心魔之主……虽说我瞧不起他一个土著，可他一个土著却能够有巅峰祖神的实力，你杀了他也是元气大伤，我就是站在这任你攻击，你消耗光了神力也杀不死我，更何况……我根本不可能让你攻击到我，你的那些手段，对付其他大能者有用，对我？还稚嫩了些。”
　　三清道人冰冷道：“听你的意思，上古破灭时你就已经参战了？”
　　“对。”
　　源老人道，“上古时我就来到了这，那时候还是盘古混沌世界，当时我受重伤便夺舍了源老人，当初源老人实力一般，也很孤僻，我夺舍后……实力开始逐渐提升，开始渐渐控制一些大能者，其实我一直留在这，一是想要世界之心，第二个就是想要得到菩提的‘时空法门’。”
　　“你真瞧得起老道。”在纪宁的身侧凝聚出了一具须发皆白的道袍老者身影，正是菩提的化身，“看来当初你不顾生命危险救老道我，也是你刻意安排的。”
　　“哈哈哈……小小盘古混沌世界，谁能奈何得了我？一切都是我在安排。”源老人摇头，“时空一道……何等了得，一旦真正达到极高境界，轻易穿梭时空，敌人想要杀都杀不死。你这份能耐是我一直渴望的。我真的想要从你这学到手，可惜，你一直秘而不传。”
　　“你没那天赋。”菩提摇头。
　　“可你悟出的法门，却一直没有给我。”源老人冰冷，在外界，时空法门是极珍贵的法门，比许多神通都要珍贵的多。
　　就像菩提。
　　达到菩提这一境界，他想走就走，他和万魔之主不同，万魔之主是‘风’和‘空间’结合令速度达到不可思议地步。可是菩提却已经超越了速度的范畴，他是时空的范畴，完全可以穿梭到另一个时间维度，令敌人追都没法追。
　　这是非常可怕的能力，用来刺杀、逃匿，这是很逆天的，这一法门价值比世界之心还珍贵。
　　“不过我有的是耐心。”源老人笑着，“我从来不急，等到最后我才会行动，上古破灭一战，我同样耐心大的很……幸亏我有耐心，眼看着万物之主、心魔之主、女娲他们厮杀，女娲最后逆天突破，横扫一切，我也算逃过一劫啊。”
　　“这次你们都停战了，我就不得不行动了。”源老人摇头，“可惜到现在，我还是没有得到菩提的时空法门，真让我失望。”
　　纪宁暗松一口气。
　　师傅传授时空法门给红雪，一直没外传，知道者仅仅菩提、纪宁、济癫。
　　否则的话，源老人恐怕就会对红雪下手了。
　　“时空法门竟然这么珍贵？”在女娲阵营内的红雪真神也是吃了一惊，刚才的混乱中，他也损失了一具分身，幸好他有十八分身，他之前只当时空法门是极厉害法门，没想过有多么厉害。现在听起来让无数混沌异族疯狂的‘世界之心’的吸引力，似乎都不一定及得上这时空法门。
　　“算了，不可强求，得不到就得不到吧。”源老人转头看向遥远处的暗金色堡垒，“刺修，可还记得那一朵黑莲？若是记得，这次便帮我一把，我定当有重谢。”
　　远处暗金色堡垒内的刺修大魔神和刀尊听的脸色都是大变。
　　刺修大魔神脸色都发白了，一开始他以为源老人是土著，后来听源老人说了那一番话他就觉得不对劲，此刻他终于明白了。
　　“是他。”刺修大魔神震惊，“是‘黑莲神帝’座下九神将之一的心神将，他怎么会出现在这样的土著世界，走，赶紧走，我们赶紧走。”
　　“黑莲神帝座下的九神将？”刀尊也脸色发白。
　　那九神将，个个都是祖神祖仙中的绝世存在，可怕无比，他们这些在外冒险闯荡的算个屁。
　　“走。”
　　嗖。
　　暗金色堡垒瞬间化作流光就溜走了。
　　“真是没用。”源老人看着远处化作一道流光溜走的暗金色堡垒，摇摇头，“这等小家伙，就是滑溜，见势不妙就知道溜。”


第二十八章 我有一法
　　在遥远虚空中，暗金色堡垒虽然遁逃了，却留下了刺修大魔神的一尊化身。
　　“竟然是黑莲神帝座下的九神将……”刺修大魔神遥遥看着，“哼，本尊是得逃远点，不过这一场大战还是得好好看看的，说不定，我就有机会呢。”仅仅留下一具化身，刺修大魔神也非常轻松，没有任何压力。
　　“九神将，威名赫赫，其中‘心神将’更是一极为厉害的心力修行者。”刺修大魔神眼睛一亮，“动手了。”
　　……
　　虚空中。
　　“女娲留下的镇族阵法，也就一般般。”源老人淡然下令，“布阵。”
　　祖神共工、墨竹道祖、伏羲氏以及其他一个个大能者迅速布阵，汲取着混沌力量，以源老人为核心自然而然就形成了一座大阵，只见一朵巨大的黑色莲花开始显现，这朵黑色莲花一共有三片莲叶。
　　源老人手持拂尘站在黑色莲花的莲心上，他身旁则是站着广寒宫的嫦娥仙子，而三片巨大的黑色莲叶上分别站着祖神共工、墨竹道祖、伏羲氏统领的三支大能者队伍。
　　“嗡～～～”
　　混沌力量涌动。
　　源老人和麾下一众大能者此时力量完全结合，气息滚滚，比之前心魔之主要强盛的多。
　　“杀。”源老人眼神中满是高高在上的俯视，仿佛看着蝼蚁般的冷漠，这才是他心神将的真正模样。
　　远处女娲阵营、无间门一个个早就眼红了，之前突然的背叛，使得他们损失太惨重了，他们每一个心中都有着仇恨，之前只是想要探查清楚这源老人的底细，现在他们听出来了，源老人乃是一名可怕的混沌异族。
　　这混沌异族潜伏的久，且不声不响就控制了好些大能者，比当年的万物之主更可怕。
　　“咻。”
　　“咻。”
　　“咻。”
　　三道耀眼的光芒划过长空。
　　分别是纪宁的三绝剑阵，三清道人的诛仙剑阵，以及万魔之主的那一根长梭，他们是出手速度最快的三个，因为源老人之前就在无间门阵营，源老人他们离无间门更近些，万魔之主反而是最快的一个。
　　“一群土著。”源老人淡然心意一动，莲叶轻轻摆动。
　　“嘭～～～”锋利的长梭刺在了缓缓荡漾着的巨大的黑色莲花上，莲叶摆动，挡下了长梭。
　　“轰。”“轰。”
　　三绝剑阵、诛仙剑阵也轰击在黑色莲花上，莲花轻轻摇曳，虽然震荡了下也同样抵挡住了。
　　一片巨大的莲叶轻轻一个拍击，近身战的万魔之主便倒飞开去，更是吐出了一口鲜血。
　　“不能硬挡莲叶，莲叶之威，不亚于心魔。”万魔之主连传音，他之前完全可以凭借速度避让，可他想要看看这黑色莲花大阵的威势。
　　……
　　这一幕让两大阵营都是心中一凉。
　　纪宁、三清、万魔之主，他们三者全力出手……几乎代表了两大阵营最强的三大攻击了，虽然也轰击的那黑色莲花摇曳，可是显然还很稳定，离攻破还差的远。
　　那黑色莲花仅仅莲叶的一个拍击，就媲美心魔之主？
　　这，这……
　　“轰。”巨大的黑色莲花飞行着，先碾压向了无间门阵营。
　　“怎么办？”
　　“怎么对付他？”
　　女娲阵营和无间门的大能者们都急了，经过之前的连番重创，两大阵营的力量已经弱了许多。纪宁、三清、万魔之主的攻击都没能奈何得了，恐怕他们两大阵营一起杀上去……要破开这黑色莲花也非常艰难。
　　“我有一法，或许有可能杀死那源老人。”一道声音忽然在女娲阵营、无间门阵营的几位领袖大能脑海中响起。
　　“菩提。”三清、如来他们个个心中一动。
　　“师傅？”纪宁也一怔。
　　……
　　斜月大世界。
　　菩提正站在云层上，看着云卷云舒，三界虚空中正发生的战争他也尽皆看的清清楚楚。
　　“神农……到了这份上，还是要用这朵花了。”菩提眼中有着一丝悲伤，看着手中的一朵含苞待放的火红色花朵，“只可惜，你再也看不到了。”
　　……
　　六年前。
　　混沌中有着一片药田，药田旁有着草屋，仿佛田间老农的神农氏正面带微笑指着药田：“菩提，看到了吗？”
　　药田内禁制已经撤去，显现出药田的真正场景，内有溪水潺潺，还有着一块块药田，在其中中央正有着一朵已经成花骨朵的火红色花朵。
　　“那是？”菩提疑惑，面色微变，“我，我怎么感应到它有你的气息？”
　　“嗯。”
　　神农氏轻声道，“因为我用自己的血液、魂魄去喂养它，总算在最终决战前将它培育而成，它是我无尽岁月培养出的最可怕的花草……本来我喜欢救人之药草，可这次浩劫，我总是感觉不妙，这一场浩劫总感觉有一黑手在背后。”
　　“对，到底谁掀起这一场浩劫。”菩提也皱眉，“无间门之前也和我们相处无尽岁月，怎么突然冥冥中的命运告诉我们……我们和无间门只能活一个……到底发生了什么……”
　　“我无尽岁月心血都耗费在花花草草上。”神农氏笑着，“到时候征战，我恐怕发挥的用途有限。这一朵花，也是唯一能做出的贡献吧。”
　　“这花，你来用。”神农氏看着菩提。
　　“我？”菩提一怔。
　　“女娲信你，我也信你。”神农氏点头，“这朵花，名字很简单，叫‘夺命花’，花开，夺命！现在它是花骨朵还未曾开放，只要有神力引动，就能令它开放，一旦它花开，十丈之内，尽皆遭到攻击，即便祖神也得魂飞魄散，甚至真灵泯灭。”
　　菩提听的大惊。
　　“可必须要靠近十丈。”神农氏道，“我担心这一战背后的黑手出现，实力太强大，我实力相对太弱了些，怕根本没法靠近敌人。而菩提你在时空上的成就极高……可以悄无声息靠近到敌人，到时候你恐怕需要牺牲些神力了。”
　　“好。”菩提听的点头，这绝对是杀手锏。
　　“菩提……记着，这杀手锏不可轻用，毕竟只能用一次。”神农氏道。
　　“我懂。”菩提点头。
　　神农氏轻轻点头：“又想看到这花开的美丽场景，又不想看到它花开。”
　　花开，则代表真的是到了最危险最绝望的时候了。
　　“你或许过于担心了。”菩提笑道，“我们这边的实力你也是知道的，有三大镇族阵法，整体上完全碾压无间门。”
　　“未来，没人知道，谨慎为好。”神农氏看着眼前潺潺的溪水，溪水流淌，卷起一个个漩涡，“你和我不同，当初我、燧人氏一个个看着人族从微末中崛起，许许多多的同伴死去，所以我感觉到生死无常，每一场大战都可能有意外发生，你看溪水中的这一个个漩涡……就像一个个死去的人族英雄们……他们一个个拼死，为的就是人族后辈能安然生活，这一场大劫，是三界众生的大劫，也希望一切安然度过，三界能够再度恢复和平。”
　　“嗯。”菩提也感到担忧。
　　上古破灭之战，那是两大混沌世界破碎。
　　这一次呢？
　　“战吧，谁要夺走我们家园，破坏我们家园。那就战。”神农氏一招手，那一朵花飘飞过来落在他手，他低头看了看，便递给了菩提，“交给你了。”
　　“嗯。”菩提点头。
　　……
　　“我有一法，或许有可能杀死那源老人。”菩提的声音在纪宁、觉明、三清、如来、后羿、桓木、万魔的脑海响起。
　　“只要让我靠近他十丈，便有极大可能杀死源老人！即便杀不死，他也定会重伤。”菩提说道，“可关键是那黑莲阵法令周围时空凝结，我无法靠近，我需要你们帮忙，只要你们破开那黑莲阵法，没了阵法压制时空，我就能瞬间出现在源老人的身边，对他下手。”


第二十九章 只为花开
　　“菩提，你真有把握？”
　　“即便阵法短时间破开，可源老人身边有一群手下，且源老人本身实力也深不可测。”一个个询问。
　　斜月大世界内站在云层上的菩提，神体忽然分开，分成了两个菩提：“有把握。”
　　他不是对自己有信心。
　　他是对神农有信心！神农说过，就算是祖神，也会魂飞魄散，真灵泯灭。
　　“好。”桓木主人传音道，“菩提老友，我相信你，没想到我们还能并肩作战。”
　　“我信。”
　　“也没别的办法了。”
　　“诸位说说，怎么破开黑莲大阵？”
　　几位领袖大能传音交谈。
　　一直沉默的后羿忽然传音道：“我需要你们帮忙，你们全部出手攻击黑莲阵法！让黑莲阵法受到足够的压迫，尔后我会施展箭术……一举破开大阵。”
　　听后羿这么说，纪宁他们一个个都一惊。
　　他们很相信后羿，因为之前心魔之主就是后羿杀的！可是后羿明显已经重伤。
　　“这一箭，是我最强的一箭……比之前杀心魔之主要强的多。”后羿又说了句。
　　“好，就这么办。”
　　“好。”
　　几位领袖大能迅速做了决定。
　　……
　　“诸位，我们已经没有后退路了。”佛祖如来一声低喝，在他周围的大群天神们看向遥远处的正杀向无间门阵营的黑莲阵法，个个眼中满是恨意，随即天地之力涌动，迅速开始以佛祖如来为核心，形成了盘古开天阵。
　　“哈哈哈……已经逼到这份上了，诸位道友，我等一同战吧。”三清道人笑着，周围的纯阳真仙们迅速开始形成女娲补天阵。
　　“妖族诸位兄弟，杀了那源道人，我们再一起大口喝酒大口吃肉。”孙悟空大喝道，周围跟随他的大群妖族天神们个个嗷嗷叫着，随即形成了一座盘古开天阵，孙悟空更是化身盘古，身高百万丈也踏着虚空杀向前方。
　　“源道人，今日，你正该一死。”阿弥陀佛也统领着一座女娲补天阵……
　　夸父……
　　玉鼎道人……
　　弥勒佛祖……
　　一个个接近领袖的存在统领着大阵，大阵内的天神真仙们没有一个胆怯，个个毫无畏惧的跟随大能一同杀上去。
　　“阿弥陀佛，能和众友一同迎战，乃觉明之幸。”觉明佛祖微笑着，踏着虚空直接飞向了那黑莲大阵。
　　“明月。”纪宁这一刻脑海中浮现的却是女儿明月。
　　“没谁能伤害你。”
　　“没有。”
　　只见一道黑色电蛇瞬间划过虚空，杀向了黑莲阵法。
　　……
　　看着远处的三界的强者们一个个前赴后继杀向黑莲阵法，在遥远处只留下一尊化身观战的刺修大魔神，却愣了楞，他不由回忆起了过去，轻声道：“虽然感觉这些土著很愚蠢，心神将是他们能匹敌的吗？可是看到他们这样，还是忍不住有些希望他们能赢了。就像希望当年我的家乡能赢一样。可这世间，终究是强者为尊。”
　　……
　　“杀，杀，杀。”
　　源老人没有丝毫怜悯，黑色莲叶旋转着拍击着，仿佛绞肉机一样，很快就有大能者死去，有阵法溃散。
　　纪宁、觉明佛祖、桓木主人、万魔则冲在最前面，他们尽量帮助到其他大能者……他们或是仗着神体厉害，或是仗着防御手段了得，冲杀在最危险的前方，减少己方损失，疯狂的攻击着那黑色莲花大阵。
　　三绝剑阵、诛仙剑阵，还有其他一道道剑光、碧光、血光，尽皆都是一些混沌神兵，斩杀向了那大阵。
　　两大阵营拼命的围攻，没有一个后退。
　　远处。
　　后羿遥遥看着这一幕：“诸位，后羿定不让诸位失望。”他拉开了弓弦。
　　这一幕让远处黑莲阵法内一直淡然面对一切的源老人面色一变，他连盯着后羿，他自己很清楚‘心力修行者’的厉害，虽说后羿都是自己琢磨一些手段，可没看到之前就凭借琢磨的手段杀了心魔之主么？他根本不敢小瞧，这也是他早早就将嫦娥仙子给控制住，就是为了影响后羿，阻止后羿。
　　“后羿。”源老人心意一动，一旁的嫦娥仙子便飞到了源老人的正前方。
　　“要对付我，先杀嫦娥吧。”源老人虽然有信心接下这一箭，可还是很谨慎。
　　……
　　“后羿。”
　　在拉开弓弦时，后羿仿佛回到了久远的过去，那段生命中最美好的回忆。
　　“羿，你尝尝，好吃不好吃。”
　　“嫦娥做的当然好吃。”
　　虽然后面发生的一切让他伤心，可那美好的记忆却永远没有褪色，后羿面带微笑拉开了箭矢。
　　“轰～～～～”虚空震荡，混沌汹涌，无尽混沌之力涌来，灌输在神弓上。
　　“嗡。”
　　神弓的弓弦也隐隐震荡。
　　后羿的神体更是化作了耀眼的光芒，尔后这耀眼的光芒完全灌输在了那一根箭矢上。
　　以无尽混沌力量为弓，以心力为弦，以自身生命为箭……
　　这是后羿在黯然神伤的无尽岁月中悟出的一箭，那是以生命为代价的一箭……
　　“哗。”
　　弦响。
　　箭飞。
　　虚空中留下的后羿神弓都仿佛在哭泣。
　　箭矢划过长空，无尽混沌之力、天地之力涌入，令这一箭就仿佛一颗流星划过长空，越来越耀眼，这一刻整个虚空都仿佛安静了，所有的大能者，所有的天神真仙们都在关注着这一箭，他们拼命厮杀攻击黑莲阵法就是为了这一箭。
　　他们明白，后羿付出了生命发出了这一箭。
　　他们虽然伤心，可却依旧期盼着，期盼着能成功。如果让他们来，他们也同样不会犹豫的付出生命。
　　“绝命一箭。”在黑莲阵法上的源老人看了却皱眉，“这个后羿真是疯子，一个土著，在心力上天赋是极高，可悟出的法门，怎么都是拼命的？杀心魔之主，还算是拼命。现在这一招更是完全不要命了。”
　　箭太快了。
　　没法躲。
　　“这些疯子。”源老人皱眉，整个大阵正遭到两大阵营的疯狂围攻，虽然每一个都比较弱，可是当尽皆联手的情况下就算是心魔之主怕也难以抵挡，黑莲阵法的确承受着很大的压力。
　　“轰！”
　　已经仿佛巨大的流星般的箭矢，轰击在了黑莲阵法上，阵法轰然巨响，原本就承受巨大压力，此刻再也撑不住了嘭的声便碎裂开来，莲叶崩溃，那一道流星也变得暗淡，露出来其中的那一根箭矢，直接射向了源老人。
　　源老人站在那，手持拂尘，周围拂尘一层层环绕，同时还让嫦娥仙子挡在前面。
　　“噗。”
　　箭矢一闪而逝。
　　穿过了嫦娥仙子的身躯，穿过了层层拂尘，源老人一掌拍出，拍击在箭矢上～～～
　　嘭～～～
　　源老人在莲心上往后连退数步，口角有着鲜血，却笑了：“劈开阵法，却已经势头尽矣，仅仅耗费了些我少许神力而已。”他最忌惮的也就是那后羿而已。
　　嫦娥仙子却跪坐在那，捂着胸口。
　　“哗～～～”一道蒙蒙的光影显现，正是后羿的模样，那是后羿的真灵。
　　“嫦娥。”后羿光影看着嫦娥，他轻轻伸出了手，去触摸嫦娥的脸，多久了，多久没有这么近的看嫦娥了，后羿轻声低语，“我，从来，没有恨你。”
　　嫦娥看着他，眼神依旧冰冷。
　　只是……两行泪水悄悄滑落，她心痛，周围发生的一切她都知道，可是她什么都做不了。
　　看到嫦娥脸上两行泪水，后羿光影却笑了。
　　哗～～～跟着光影消散。
　　……
　　“施展了绝命一箭，竟然因为执念，真灵竟然还维持了刹那。”源老人冰冷看着那软倒下气息开始微弱下去的嫦娥仙子，被那可怕箭矢贯穿，嫦娥仙子哪能活下？
　　“哼。”源老人一挥手，一股神力涌动，直接拍击在嫦娥仙子的尸体上，化为了灰烬消失不见。
　　而就在这时。
　　“嗯？”源老人脸色一变，就在他的身旁一名须发皆白的道袍老者出现了。
　　一朵鲜艳无比娇艳欲滴的花朵从菩提的手中飞出，同时也绽放了开来，一片片花瓣绽放，真是三界中堪称最美丽的一幕花开了。
　　这一刻纪宁、觉明佛祖、三清道人、佛祖如来、万魔之主、桓木主人以及夸父、孙悟空、济癫、玉鼎、弥勒佛祖、阿弥陀佛等一个个大能者都在看着，看着那一朵花开，他们之前拼了一切，甚至后羿拼了性命，为的就是这一刻的花开。


第三十章 赴死
　　花开了。
　　菩提道人看着花开，跟着眼神黯淡，虽然依旧有神力波动，可生命气息已经完全消失了。
　　纪宁他们一个个都遥遥看着，都期盼看着远处那黑莲莲心上的源老人，源老人露出了惊恐色，他的气息明显剧烈震颤尔后衰弱了些。
　　“没死。”
　　“他没死！”
　　纪宁他们一个个都愣住了，三界的一位位仙魔们都愣住了。
　　……
　　“竟然没有死。”斜月大世界中的菩提道人轻声叹息，他的神力分身瞬间就覆灭，他很清楚那一朵‘夺命花’是何等厉害，可是源老人竟然抗住了。
　　“神农氏说，即便是祖神，也会魂飞魄散真灵泯灭。可是源老人比一般的祖神要强的多。”菩提道人眼中有着悲痛之色，他明白，夺命花没能夺走源老人的性命，那么接下来就更加残酷了，如果三清道人、佛祖如来、觉明佛祖、济癫、纪宁他们一个个挡不住，那么三界众生将迎来真正的大灭绝！
　　……
　　“那朵花？”遥远处虚空中的刺修大魔神化身遥遥看着，暗暗点头，“那个菩提分身倒在那再无气息，可神体却完好。看来那朵花……应该是不分敌我，应该是对付魂魄真灵的。唉，或许这花朵威力很大，可是那是‘心神将’，是强大的心力修行者，而心力修行者在魂魄真灵的保护上是最厉害的，不过看样子，心神将受伤也不轻，生命气息都不稳了。”
　　……
　　“杀。”
　　“杀死他。”
　　“杀。”
　　三清道人、佛祖如来、万魔之主、桓木主人、纪宁、觉明佛祖等一个个先是一阵失望，跟着个个红着眼发出了怒吼，尽皆都拼命开始围攻。
　　源老人脸色难看，冰冷喝道：“杀！”
　　他也清楚现在到了最后关头，他一声令下，被他灵魂控制的那一群大能者们也立即组成一个个小阵法，和女娲阵营、无间门搏杀在了一起。特别是女娲阵营有三大镇族阵法，在弥勒佛祖、阿弥陀、玉鼎道人等几位带领下反而占据着上风，借助阵法他们甚至将祖神共工都纠缠住了。
　　“黑莲护体。”源老人盘膝而坐，施展秘术。
　　哗哗哗～～～～
　　顿时在他周围形成了一片片的莲花，他盘坐在莲花宝座上，周围黑色莲花笼罩了周围近万里区域，周围时空镇压，抵挡一切。
　　“杀。”三清道人、佛祖如来、万魔之主、桓木主人、纪宁、觉明佛祖这六位实力明显更强的大能们，或是驾驭阵法，或是独自搏杀，疯狂围攻源老人。
　　说是六位，纪宁还有本尊和第二元神。
　　就好比七名顶尖祖神在围攻！两大阵营的最顶尖存在的合力围攻，就算是心魔之主巅峰之时也要被压制。可是明显已经重伤的源老人，却借助‘黑莲护体’这一秘术……将一切攻击尽皆挡下，只见一瓣瓣莲花花瓣旋转着，将周围万里虚空守护的滴水不漏。
　　源老人，作为黑莲神帝座下九神将，本就是巅峰祖神，而且还不是一般的巅峰祖神，他在心力上更强，且有会多种秘术，黑莲神帝所传的‘黑莲一脉’秘术他自然也会。
　　凭借黑莲护体……
　　纪宁他们都没法攻破。
　　“死。”盘膝坐在莲座上的源老人脸色难看，他伸出了右手，右手一出，瞬间暴涨，散发蒙蒙黑光，暴涨数十万里直接探向了那三清道人。三清道人需要驾驭诛仙剑阵攻击，距离自然不会离的太远，也就像后羿射箭可以彼此距离那般遥远。
　　源老人那仿佛天柱般的食指轻轻点出。
　　“不好。”黑色道袍纪宁连心意一动，三绝剑阵立即划过流光，直接刺向了那手掌。
　　“哼。”三清道人也是操纵诛仙剑阵迎了上去。
　　“正愁他躲在里面不出来呢。”万魔之主速度快的很，瞬间逼近那源老人暴涨的右臂，挥舞着手中的长梭，抽打向源老人的右臂。
　　“嘭。”“轰。”“轰。”
　　三位大能的攻击，令源老人的右臂又收回了。
　　“什么，他的神体也媲美先天极品法宝。”这一次交手让三清道人、纪宁他们一个个心中一紧，因为他们的攻击落在源老人的手臂上仅仅溅起些火花罢了。
　　“没想到杀你们这些三界土著，都要我全力以赴，那朵花应该是神农氏培育的吧，够厉害啊。”源老人脸色铁青，他收起了拂尘，只见他的身体忽然显现出了六条手臂，只见六条手臂尽皆暴涨，朝一位位大能杀了过来。
　　源老人就这么坐在黑莲宝座上，六条手臂攻击四面八方，他的手指施展出了一门门精妙的指法、掌法。
　　“他之前重伤，魂魄受伤严重。现在消耗神力，每消耗一份神力，他的魂魄就少上一份。”佛祖如来传音道，“诸位坚持，坚持的越久，他扛不住的。”
　　“都去死吧。”源老人也清楚，他现在不能持久战。
　　因为面对六条手臂，纪宁他们只能各应付各的。
　　“噗。”
　　源老人巨大的手掌和桓木主人的木尺撞击在了一起。
　　嗡～～～
　　一股无形力量瞬间冲击桓木主人的魂魄，桓木主人操纵木尺顿时停滞了下，那手掌立即避让开木尺，拍击向了桓木主人的身躯。
　　“桓木。”万魔之主脸色大变，他没想到防御最擅长的桓木主人竟然最先出现危险情况。
　　“逃不了了。”桓木主人瞬间明悟，自知难逃一死。
　　这一刻他脑海中浮现的却是在无间混沌世界中在‘凡间’游历的场景。
　　那是一个木屋。
　　桓木在木屋前吹着桓木的笛子，一旁则有一女子正在翩翩起舞。
　　“真想回到过去啊，再也回不去了……”
　　“噗。”
　　那巨大的手掌直接硬生生刺穿了桓木主人的身躯，桓木主人却笑着，“轰～～～”他的神体轰然巨响，却是在那手掌里他最近时毫不犹豫选择了自爆，一名祖神大能的自爆令整个虚空战场都震荡了起来，强烈的冲击令原本受伤的源老人都是脸色一白。
　　“这些土著。”源老人也明白现在到了生死关头，他杀不了眼前这些仙魔，那么他就会死！
　　他也没想到，会沦落到这一步，都是那一朵花。
　　不，都是因为后羿。
　　如果不是后羿，之前的黑莲阵法就不会破。
　　……
　　“死。”源老人愈加疯狂，这一次他的两个手掌同时袭击向了三清道人，三清道人的‘诛仙剑阵’每一次袭击都有着一股可怕的穿透性，对他的伤害最大。
　　“诸位道友，随我赴死，可否？”三清道人也自知难逃一劫，他统领的女娲补天阵论防御比祖神之躯可要差多了。
　　“随同道祖，是我等之幸。”
　　“快哉。”
　　三清道人、三千六百名纯阳真仙在面对那巨大手掌时，都微笑面对。
　　“轰～～～～”
　　化为了无比绚烂的太阳，比太阳星更耀眼。
　　“老友，先走一步。”佛祖如来轻轻自语。
　　“誓杀这异族。”纪宁眼睛也红了。
　　“阿弥陀佛。”觉明佛祖更加疯狂。
　　……
　　“这些土著。”源老人也气的发疯了，桓木主人选择自爆，连三清道人他们几千名仙人都选择自爆，体内所有法力一瞬间完全爆发，这股冲击太强了，源老人也受到了一波波冲击。
　　“死，死。”源老人的三个手掌袭击向了纪宁，纪宁的三绝剑阵的威能是仅次于诛仙剑阵的，源老人最想杀的就是三清道人以及纪宁。
　　一个手掌被纪宁本尊挡住。
　　可另外两个手掌袭击向了纪宁的第二元神，黑色道袍纪宁毕竟身体很弱，只要一被近身肯定挡不住，之前纪宁本尊一直在旁边帮忙，可现在面对三只手掌……便只有灭亡一途了。
　　“异族。”黑色道袍纪宁也闭上了眼睛。
　　轰～～～～
　　巨大的耀眼的太阳亮起。


第三十一章 三界的命运
　　在遥远处的刺修大魔神化身观看着那仿佛一轮轮太阳接连显现，他感觉到其中的悲壮，更触动了他久远的回忆，不由轻声叹息：“连我都希望心神将死了……或许，心神将真的可能栽在这群土著的手里。”
　　……
　　桓木主人，死。
　　三清道人，三千六百名纯阳真仙，死。
　　黑色道袍纪宁，死。
　　“你们这些土著全部都要死，都要死。”源老人真的无比的愤怒，就算他能赢下，可是他魂魄的重伤不知道多久才能恢复，他的三条巨大的手臂伸向了那佛祖如来。
　　佛祖如来轻声道：“我不入地狱，谁入地狱，诸位，可愿一同入那地狱？”
　　“愿从。”
　　“愿从。”
　　一个个天神们都平静无比，他们一个个脑海中都浮现了这一生都难忘的记忆，他们也有着心中的一些守护，为了守护，他们无所畏惧，即便是死亡。
　　那巨大的手掌降临。
　　佛祖如来、五千八百名天神们都平静无比。
　　“轰！！！”
　　一轮耀眼的太阳再度显现。
　　佛祖如来虽然有不坏金身，可他清楚，他毕竟只是真神，如果不自爆那就会被源老人给镇压擒拿，那样的话依旧难逃一死，且还无法伤到源老人！所以佛祖如来也同样没有犹豫……那可怕的爆炸冲击让源老人的手掌震得缩了回去。
　　源老人脸色更难看。
　　“杀。”源老人已经铁了心了，再度杀向觉明佛祖，觉明佛祖的神通太厉害了，祖神之身再凭借他的神通……也让源老人很不舒服。
　　“阿弥陀佛，北休施主，和尚我怕是没法去那天苍宫了。”觉明佛祖心中默默念叨，面带微笑看着那杀来的三个巨大手掌。
　　轰～～～～
　　觉明佛祖同样化为了耀眼的太阳，疯狂的消耗着源老人的神力。可实际上在心力方面修炼到源老人这一境界……就算只剩下真灵，他都能活着！就像北休世界神当年逃跑，魂魄早就溃散了，仅剩下真灵，甚至真灵都开始溃散依旧活了那么久。
　　源老人没那么厉害，可是他神力虽然消耗了很多，可依旧能够继续维持着强大的攻击。
　　这就是他和心魔之主的区别。
　　他，毕竟是黑莲神帝座下的九神将之一。
　　“还没死。”
　　“他还没死。”
　　女娲阵营、无间门阵营的大能者们仙魔们都心痛无比，可源老人却还依旧活着。
　　“纪宁，死吧。”源老人的五条手臂遮天蔽日杀向了纪宁，纪宁的本尊有九角电蛇遁术，一两条手臂很难杀之，不过源老人手臂的速度同样达到了天道极限，且五条手臂围攻……加上纪宁之前一直近身战，此刻也没法逃。
　　而且纪宁没想过他。
　　其他的大能者们没有分身，都选择了自爆想要尽量消耗源老人更多神力。自己有分身？岂能逃避？
　　这一刻，其他一切都抛之脑后。
　　他只有一个想法……尽量的伤害源老人，或许只差一点，源老人就撑不住了。
　　……
　　桓木主人，死。
　　三清道人、三千六百名纯阳真仙，死。
　　黑色道袍纪宁，死。
　　佛祖如来、五千八百名天神，死。
　　觉明佛祖，死。
　　现在连纪宁本尊也要死了。
　　“诸位道友，非我惧怕一死，只是我无间门还需传承，不能灭，若是无间门完全灭了，死去的仙魔们也不会安息的。”万魔之主见状却是选择了逃走。
　　“走。”
　　“离开三界吧。”
　　万魔之主收起了无间门正在拼杀的一些大能者。
　　这些大能者们、仙魔们拼杀，在拼杀前都将一些亲人，一些关心的人让万魔之主保护好。他们个个都相信万魔之主的逃命能力。他们一个个慨然赴死……都是因为明白心中要守护的可以活下去，可以传下去。
　　“走吧，都走吧。”菩提道祖也出现了，出现在了女娲阵营的那些大能者中，阵法旁。
　　“走。”孙悟空他们一个个红着眼。
　　“走。”
　　他们都明白，现在拼也没意义了，之前拦截住这些被灵魂控制的大能者是为了他们不去帮源老人！而现在已经没意义了，就看纪宁了。
　　至于他们这些个真神道祖实力太弱了，根本无法困住源老人，源老人想走就走，也就纪宁、万魔之主、三清道人他们一个个才能逼迫的源老人必须迎战。
　　……
　　万魔之主带着无间门，菩提带着女娲阵营，他们已经做好了准备。
　　如果纪宁本尊自爆，依旧不成，那么他们将离开三界……前往无尽混沌中漂泊……
　　如果纪宁自爆，成功让源老人的神力消耗殆尽，没了反抗之力……那么他们就真的赢了！
　　一切……看纪宁了！
　　……
　　仿佛五片巨大乌云般的大手掌，从五个方向同时笼罩过来，且个个速度达到天道极限，纪宁本尊也没法逃。
　　“三界覆灭？”
　　“不……”
　　“还有一线希望。”
　　纪宁却前所未有的平静，之前一位位大能们慨然赴死，就是因为为了那一线希望。
　　“来吧。”纪宁心平静如止水。
　　“轰轰轰轰轰。”源老人的五个手掌毫不留情的落下，只要斩杀了纪宁本尊，加上万魔之主已经逃了，整个三界已经再无威胁，至于弥勒佛祖、孙悟空等一个个大能和他差距太大了，他要走就走，想杀就杀。
　　这已经是最后一个了。
　　“死吧。”源老人眼中满是杀机，他做好迎接纪宁自爆的准备，“这一次能撑住，我还能撑住。”
　　……
　　万魔之主逃到了远处，遥遥看着。
　　……
　　菩提道祖也在远处，一旁还站着弥勒佛祖、阿弥陀佛、孙悟空、玉鼎道人等一个个在看着。
　　……
　　刺修大魔神的化身也在远处看着。
　　……
　　整个三界都在等待决定命运的一刻，连三界天道都隐隐震颤，它也明白到了最关键时刻了，可是它也没有任何办法。而三界中的亿万生灵们却依旧过着平常的生活，他们有的在争权夺利，有的在追求爱人，有的在嗷嗷待哺，有的埋头苦读，有的征战沙场……
　　他们不知道……
　　整个三界面临了最终命运决定的一刻。
　　……
　　“怎么回事？”远处观看的万魔之主，菩提道祖，刺修大魔神化身他们一个个都疑惑了。
　　因为源老人的那巨大的手掌落下，抓住了纪宁。
　　可是……
　　没有自爆！
　　“没有自爆？”万魔之主一愣。
　　菩提道祖等女娲阵营的幸存大能者们也是一愣，刺修大魔神化身也愣住了。
　　他们没有一个认为纪宁是怕死，因为被源老人抓住镇压了，那么很快迎接也会是死亡，而且还是白白死去，都伤不到源老人了。
　　……
　　他们吃惊，源老人也吃惊，源老人都做好了承受纪宁自爆的准备，可是他的手掌却最终抓住了纪宁，纪宁没有自爆。
　　“三界命运，就在这一刻。”
　　纪宁面对逼迫来的手掌时，也决定了自爆。
　　他这一刻，心前所未有的静，前所未有的空灵，竟然……感觉到了神体内的一点灵光。
　　“无尽枯寂中的一点灵光？”纪宁面临这生死一刻，立即放弃了自爆，同时运转起了《枯寂世界神》法门，修炼这《枯寂世界神》需要在枯寂中寻求神体的灵光，上一次他突破为真神，是因为在参悟诸天星金珠。
　　而这一次却是在决定三界命运的一刻，他的心格外空灵，感受到了那一点灵光。
　　“哗。”源老人的手掌抓住了纪宁。
　　纪宁没有自爆。
　　……
　　“完了。”万魔之主摇头。
　　“完了。”女娲阵营中的一个个大能者们都摇头露出了绝望色，拼到了这一步，纪宁不知为何竟然没有自爆，整个三界众生连最后一点希望都没有了。
　　“不。”菩提道祖却看着，他不相信，他不相信他的弟子是贪生怕死之辈。
　　“轰隆隆～～～～”无尽的混沌之力忽然汹涌的出现，甚至形成了巨大的混沌漩涡，漩涡的下方就是那被手掌抓住的纪宁。
　　“没有完，三界没有完。”菩提道祖看着那突然出现的混沌漩涡，声嘶喊道，“三界没有完。”


第三十二章 半步世界神
　　“那是……”
　　万魔之主、女娲阵营的大能者们以及刺修大魔神的化身都遥遥看着那突然形成的混沌漩涡，个个都紧张起来，同时他们感觉到一股强大的气息在迅速的上涨，那强大气息的源头……就在源老人巨大手掌的掌心中。
　　“不可能，这不可能。”源老人盘膝坐在莲座上，脸色大变，他的一只巨大手掌明显感觉到了纪宁散发出的强大力量，显然在竭力反抗。
　　“突破了？”
　　源老人经历过上古破灭一战，上古破灭之战中女娲娘娘就是在战斗中突破成为世界神，汲取了滔天的混沌力量，尔后横扫一切。现在那突然出现的混沌漩涡……源老人一眼就看出纪宁也开始突破了，可是纪宁修炼才过千年。
　　“他才过千年，根本不可能这么快成世界神。”
　　“而且看这混沌漩涡的动静，也不像是世界神……”
　　“只要不是世界神，这纪宁就不是我对手。”源老人已经重伤，他很清楚是生死时刻，他不想败，不想死在这些土著手中，所以安慰着自己。
　　“给我过来。”
　　源老人的手掌竭力要抓住纪宁。
　　“轰～～～”纪宁站在虚空中，显现出三头六臂，六臂一震，便将源老人的手掌给震开。
　　汹涌的混沌之力不断涌入纪宁体内，纪宁的神体正在不断的进行着转化，一份份真神神力开始转化为祖神神力，使得纪宁的气息越来越强，他反抗的力量也越来越强。
　　“该死。”只见巨大的六个大手掌一同袭击。
　　“嘭。”“轰。”
　　纪宁时而反抗，时而震得后退，他仅仅稍微分出点心思抵挡，更多心思是在尽快的转化神力。
　　他的神体越来越强……
　　“怎么会这样，他的力量怎么会那么强。就算成祖神，也不应该强成这样。”源老人急了，此时纪宁展现出的力量已经超越了祖神的范畴，源老人的六只手根本压制不了纪宁，他哪里知道，纪宁因为修炼了《陶吴十八神魔》和《唯一本尊》两大神通，他一旦成为祖神，就等于是十七个祖神神体完美的结合在一起，比利用阵法结合还要完美，应该算是‘半步世界神’层次。
　　也不怪源老人。
　　毕竟即便在祖神祖仙中这也非常的罕见，上万中都难寻一个，当初的九方国主就是凭借将《陶吴十八神魔》修炼到第三重能够十八分身合一，才能在祖神祖仙中纵横，尔后成了世界神，也是凭此根基更加扎实，实力更加的了得。
　　……
　　“源老人压制不住。”万魔之主露出喜色。
　　“他压制不住北冥。”弥勒佛祖他们一个个也都激动起来，之前的一位位大能，众多的仙魔们慨然赴死，为的是什么？就是能击溃异族，保护好三界。而现在希望已经展现。
　　“一定要赢，一定要赢。”菩提道祖也激动着，他神体都隐隐在颤抖。
　　……
　　“死，死，给我死。”源老人的六个大手掌竭力的狂攻着纪宁。
　　轰～～～～汹涌的混沌之力不断涌入体内，一份份真神神力不断转化，此刻纪宁体内祖神神力已经占据了七成了，还在转化中，他强大的力量令他举手投足间就能够抵挡下源老人的手掌了，单纯的论力量，他已经绝对超越源老人了。
　　半步世界神，世界神不出，这已经是很逆天的力量了。
　　“怎么这样，他怎么这么强，到底修炼了什么神通，什么秘术？”源老人心慌焦急，“走，赶紧走。”
　　顾不得多想。
　　源老人立即选择了逃跑！
　　作为九神将之一，他可是极为狡猾之辈，可他也清楚面对有‘九角电蛇遁术’的纪宁，他想要逃掉也很难，所以之前他从来没想过逃。现在他实在是没办法了，耗下去他活命把握太小了，只能想着趁纪宁突破的时候赶紧逃了。
　　“嗖。”驾驭着黑莲，源老人立即远远逃逸，给被他灵魂控制的一群大能者们下令，“拦住纪宁。”
　　“逃？”
　　神力正不断转化的纪宁却化作一条黑色电蛇迅速追去，虽然在神力转化过程中，战斗会影响突破的速度，可也仅仅是突破的速度稍微慢点而已。像当初女娲从祖神突破到世界神，动静更大，神力转化更惊人，可女娲娘娘一样的横扫。
　　咻！黑色电蛇闪烁，轻易避开那些大能者，迅速追上源老人。
　　“该死。”源老人恨啊，他准备的多么充分啊，上一次上古破灭之战他隐忍到最后也没爆发，因为看到了女娲娘娘的突破，而这次呢，心魔之主都死了，两大阵营都罢战了他才显露身份，可还是遇到了纪宁这个妖孽。
　　后羿是妖孽。
　　纪宁同样是妖孽。
　　后羿杀了心魔之主，破掉了之前的黑莲阵法。
　　神农氏的‘夺命花’，重创了他。
　　之前一个个大能的自爆，更令源老人神力消耗了大半。
　　“如果是巅峰之时，凭我的手段，何惧和这纪宁一战，可这身体是我夺舍来的，速度太慢了。”源老人摇头，他飞行的速度没法达到天道极限，逃脱不了，他又没法像菩提道祖一样穿梭时空轻易逃走，只能正面迎战。
　　……
　　“黑莲护体。”源老人盘膝而坐，黑色莲花环绕周围万里，一片片花瓣旋转着，他冰冷看着虚空中的白衣少年。
　　纪宁站在虚空中，气息在不断上涨。
　　九成，十成！
　　上方的混沌漩涡也开始消散了，纪宁看着源老人，眼中迸发着骇人的杀机。
　　“异族，今日你必死。”纪宁一晃就出现了三头六臂。
　　“你一土著，也和我叫嚣？”源老人坐在黑色莲花中，冰冷道，“我虽然重伤，可拼死一战，还是能杀了你这土著的。”
　　“哼。”
　　纪宁一声怒哼，瞬间六条手臂挥出划过虚空，暴涨数万里，六个大手掌遮天蔽日，同时拍击向源老人周围的黑色莲花。纪宁的六条手臂挥出就仿佛六柄巨大的斧头……带着一股盘古开天地的怒劈之力，直接怒劈向那黑色莲花。
　　神通——摘星手！
　　明月剑术之天崩式！
　　“休想撼动。”源老人自信十足，他这黑莲护体乃是黑莲一脉秘术，防御极强，之前纪宁、三清道人、万魔之主、桓木主人他们一个个同时围攻也没能破开这黑色莲花。
　　“轰～～～～”“轰～～～～”“轰～～～～”……
　　同时六声巨响。
　　黑色莲花猛然震颤，莲花宝座震颤摇晃，许多花瓣开始碎裂。
　　“什么。”源老人震惊，怎么可能，他的黑莲秘术乃是神帝亲传，就算是巅峰祖神要破开也不容易。
　　“嗯？”纪宁同样皱眉。
　　他自己很清楚如今实力提升多么惊人，他现在乃是半步世界神之躯，六个手掌都媲美混沌之宝，自己的剑术境界更是高，施展‘天崩式’绝对算是巅峰祖神之力了，且自己又施展了摘星手神通，怕是比心魔之主都还要更强些。
　　六掌齐出，黑色莲花竟然没碎？
　　“我说过，你必死。”纪宁收了三头六臂，手中则是出现了一柄血色神剑——神剑紫光琼，纪宁的眼中满是杀意。
　　不用神剑紫光琼，蛮横攻击想必也能破开那黑色莲花，也能让源老人神力消耗殆尽身死。可是纪宁对这源老人的恨意太浓了，他等不了那么久，自然拿出了他如今最强的兵器。
　　半步世界神之体、绝世剑术、神通摘星手再加上已经媲美‘道之神兵’的神剑紫光琼……
　　纪宁的实力已经达到了世界神的门槛了。


第三十三章 落幕
　　“剑？”看到纪宁拿出神剑，源老人咬牙，“我这黑莲秘术……坚韧无比，最克制刀剑之物。”
　　轰。
　　只见白衣纪宁一迈步，体型迅速暴涨，暴涨到万里大小，媲美那黑色莲花。随即挥舞起了同样变大巨大的神剑紫光琼。
　　“给我碎吧。”纪宁高高举起了神剑紫光琼，澎湃的神力灌入神剑当中，经过神剑的‘本源’转化，令神剑威能迅速暴涨。只见巍峨的纪宁举起神剑紫光琼便朝前方的那一朵黑色莲花怒劈了过去，这一怒劈之威势要比之前更加狂猛。
　　“之前六手齐出都没能破，这一剑……”源老人冷笑的掌控着护体黑莲，跟着他的冷笑就凝固了。
　　“嘭嘭嘭～～～”
　　剑出，如天崩。
　　黑色莲花遭到冲击的刹那，便扛不住这股威猛之势了，瞬间无数花瓣碎裂，整个黑色莲花开始了崩溃。
　　“道之神兵。”源老人盯着纪宁挥出的神剑紫光琼，“这是道之神兵？对，一定是道之神兵，否则不可能强成这样。”
　　法宝兵器也分品阶。
　　混沌神兵之上，便是道之神兵。
　　一般这是世界神、混沌仙人们所使用的，在祖神祖仙中上万祖神祖仙中怕也难有一个能走运得到一件道之神兵！实力弱的根本保不住道之神兵，纪宁之前也是实力不够，真神神力催发道之神兵太弱了，他丝毫不起眼，连刺修大魔神、源老人都没怀疑到那是道之神兵。
　　现在他神力暴涨，催发起来威能却明显大的多了。
　　像三绝剑阵、诛仙剑阵之类的，凭借剑阵也勉强突破混沌范畴，勉强近乎道之神兵。可那只是最低等的，和真正的道之神兵差距还是很明显的，纪宁成了半步世界神，神力真正催动了神剑本源，神剑才开始展露锋芒。
　　像这等神兵……一般也就巅峰祖神祖仙们有资格觊觎，会疯狂抢夺，能有道之神兵的，无一不是祖神祖仙中的绝世存在。
　　没有道之神兵，纪宁也就算是巅峰祖神罢了，最多比心魔之主强些，可也属于同层次的。
　　有了道之神兵，却达到了世界神门槛。
　　“死。”破开黑莲，纪宁恢复成正常模样，化作一道黑色电蛇杀向源老人。
　　“杀了你，这道之神兵就是我的了。”源老人心中生出了贪婪之念，“拼了，我已无后退之路，只能靠心力来最后一搏了。”
　　这次最终决战，他从来没用心力对付过纪宁。
　　因为他上次暗算纪宁时，感觉到纪宁的灵魂保护非常厉害，他根本没信心对付纪宁，可现在他已经无路可走了！凭神力？他神力快消耗殆尽，纪宁有道之神兵更是勉强达到世界神门槛，完全碾压他，他只能靠心力去最后一搏。
　　……
　　“死。”纪宁手持神剑杀来。
　　源老人盘膝坐在那，却是六只手掌飞出，阻挡纪宁。
　　“哼。”纪宁直接一道剑光劈出。
　　轰～～
　　源老人震得往后倒飞，手掌都隐隐疼痛出现裂口，让他暗暗吃惊：“这纪宁凭借道之神兵，其他方面且不谈，至少攻击方面已经达到了世界神门槛。我这媲美先天极品法宝的神体都快扛不住了。”
　　如果是真正的世界神轻易就能拍碎先天极品灵宝。
　　而纪宁现在，已经有了破坏先天极品灵宝的实力！
　　“铛铛铛。”源老人手掌一次次拦截纪宁，虽然被纪宁劈的不断抛飞，可他硬是守的滴水不漏。
　　“嗯？”
　　纪宁看着源老人那仿佛幻影般的六个手掌，此刻前所未有的杀心之下，裹挟着整个三界生灵大势之下……纪宁心的确是前所未有的空灵，这些年虽然悟透了北休世界神的九十八块剑法碑石，可无名剑术却一直没能入门，可现在面对源老人那如同幻影的六个手掌，纪宁却有了一种明悟。
　　很奇特的感觉……
　　仿佛周围虚空，成了自己的领地，虚空中也隐隐有着剑意，无数的剑意和自己共鸣，它们在欢呼，它们在雀跃。
　　“这，是我的天地。”
　　一种掌控感充足于心，纪宁瞬间明白了无名剑术第一式‘心剑式’的真谛。
　　心剑式……
　　不会让剑的威能提升！不会让剑的速度提升！表面上纪宁似乎没提升，可实际上……‘心剑式’的真谛，是真正的学会用剑，真正的掌控剑，成为剑的主人，让自己的每一剑真正的发挥出应该有的威力，什么时候该卸力，什么时候该灵活削出，什么时候该格挡……
　　这是一种自然而然的掌控感，是对剑的体悟达到一个真正极高境界后，才会拥有的一种体悟。
　　“心剑天地。”
　　纪宁看着源老人那幻影般的六个手掌，踏着虚空走向前去，出剑。
　　“嗤。”一剑震开了其中一个手掌，其他五个手掌配合上立即出现了破绽，如果是过去，纪宁根本没法发现这么细微的破绽。可现在纪宁却有一种对周围虚空完全的掌控，每一丝的破绽，都难以逃过自己的察觉。
　　“咻。”“咻。”“咻。”
　　连续的三剑。
　　源老人甚至还没反应过来，纪宁的剑光已经穿过了那六个手掌的拦截，刺向了源老人的神体。
　　“怎么可能……”源老人难以置信。
　　即便是普通的祖神，凭借无名剑术第一式‘心剑式’也足以媲美巅峰祖神，这是一种剑的境界！
　　“去。”
　　面对刺来的一剑，源老人没去挡，他也没法挡，他只是看着纪宁的眼睛。
　　呼。
　　一股波动瞬间侵袭向纪宁。
　　一枚散发着灰色的种子钻入纪宁神体的一刹那，便欲要渗透进纪宁的魂魄中，这灰色种子让纪宁感觉到了隐隐的威胁。
　　“嘭！”
　　心力锁魂！
　　成半步世界神后，更加急剧提升的魂魄再配合北休世界神所传的‘心力锁魂秘术’就仿佛一块无比厚实的铁板，那灰色种子竭力欲要渗透钻入，却依旧撞击的甚至震颤开来，欲要碎裂似的。
　　“噗。”
　　纪宁的剑光没有丝毫停滞，直接刺穿了源老人的眉心。
　　明月剑术之滴血式！
　　纪宁最迅猛穿透性最强的一剑下，源老人的护体神通也没能挡下，直接被刺穿眉心，源老人的神力也终于消耗殆尽，在神剑迸发的威能下，源老人的一缕真灵也被绞的粉碎完全溃散。
　　源老人，死！
　　……
　　虚空中一片安静。
　　源老人依旧盘膝坐着，纪宁站在他的前方，手持一柄剑刺穿了他的眉心，源老人的生命气息完全消散了，只是他的脸上还有着不甘之色。
　　显然最后心力上的一搏……依旧轻易被纪宁挡下，这让他很不甘心。
　　……
　　万魔之主遥遥看着，眼中隐隐有着泪花，轻声自语：“桓木，我们赢了，三界赢了。”
　　……
　　女娲阵营的菩提道祖、弥勒佛祖、孙悟空、玉鼎道人、夸父等等一众大能者都遥遥看着，都仔细看着，唯恐是自己眼花了。
　　“死了，源老人终于死了。”玉鼎道人喃喃自语，“师傅，三界保住了，保住了，我们赢了。”
　　“赢了。”孙悟空低语着，“师兄，师弟们……赢了，你们知道吗，我们赢了。”
　　一些大能者不自禁就流下了眼泪。
　　赢了。
　　我们三界赢了。
　　……
　　而在远处的刺修大魔神化身也看的屏息，最后看到纪宁一剑刺穿源老人的眉心，待得源老人生命气息真的完全湮灭，他才喃喃道：“没想到，九神将之一的心神将，会死在一个土著的混沌世界中。这些土著竟然真的赢了，不可思议，真是不可思议。”


第三十四章 伪装
　　“噗。”纪宁拔出了神剑，看着眼前源老人的尸体，源老人神体媲美先天极品法宝，要毁掉他的神体也不是容易事，需要纪宁全力以赴的攻击许多次才能成功，不过纪宁也懒得这么麻烦，对这罪孽异族的尸体，到时候直接用五行神鼎绞碎磨灭。
　　连这尸体中蕴含的五行之精，纪宁都会抛弃掉，因为他嫌脏！实在是纪宁对这源老人的恨意太大了，因为源老人而死的太多太多了，许许多多的好友，乃至同门师兄弟们，乃至一个个大能者们，这些仇恨倾尽四海之水也难以洗清。
　　“呼。”
　　“呼。”
　　菩提道祖、弥勒佛祖、玉鼎道人、夸父等一众大能者们都飞来了，无间门的万魔之主、血鹄魔祖等一众大能者也飞了过来。
　　“终于死了。”菩提道祖盯着源老人的尸体，低沉道，“这异族终于死了。”
　　“他是我们遇到的最可怕的一个异族。”万魔之主也叹息道。
　　“三界浩劫，终于过去了。”阿弥陀眼中有着悲悯伤心。
　　“浩劫过去？”
　　一道声音远远传来，“你们别高兴的太早。”
　　站在源老人尸体前的三界的一众大能者们尽皆转头看去，只见远处刺修大魔神飞了过来。
　　“刺修大魔神？”万魔之主皱眉，“这是他的化身。”
　　纪宁他们一个个也都看出了，这仅仅也就是刺修的化身而已。
　　“刺修，你说那话是何意？”万魔之主皱眉道，“难道你有什么想法？”
　　纪宁眼中则是迸发杀机。
　　刺修大魔神化身看了眼纪宁，笑道：“北冥剑仙的实力，在祖神祖仙中怕都是万中无一，我哪里敢有想法。”
　　“那你为何说浩劫还未过去？”纪宁皱眉道。
　　“我可没说，我是说……别高兴的太早。”刺修大魔神化身感叹，“实话说你们都得感谢我，我实在是看你们三界的一大群土著们辛辛苦苦拼了命才保住三界，实在同情你们。而且对那位心神将，我也实在看他不顺眼，所以我来告诉你们一些事。”
　　“心神将？”纪宁他们一个个疑惑，依旧听着。
　　“那源老人来历非凡。”刺修大魔神化身道，“他是‘大莫域’中威名赫赫的‘黑莲神帝’座下的九神将之一，黑莲神帝乃是世界神，这九神将是他最信任的九位手下，个个都是祖神祖仙中的绝顶人物，都是上万祖神祖仙中难寻一个的，每一个都比那心魔之主强的多，源老人就是九神将中的‘心神将’。”
　　纪宁他们听的皱眉。
　　大莫域？
　　离三界比较近的，只需穿梭漩涡通道即可抵达的广阔疆域，是大莫永恒界统领的广阔疆域，又叫‘大莫域’。
　　“他再厉害，已经死了。”纪宁道。
　　“不。”
　　刺修大魔神道，“我是在你们三界时代才来到这的，而心神将却是在上古时代就已经来了……奇怪的是，三界时代我还在大莫域的时候，甚至远远见到过心神将。”
　　“三界时代，你在大莫域见过心神将？”纪宁他们个个色变。
　　源老人是上古时就来了。
　　三界时代，大莫域中还有一个心神将？
　　“对。”刺修大魔神点头，“想必你们也猜出了，这心神将是从凡俗中一步步修炼成的，他有第二元神！他的本尊一直追随着黑莲神帝，在外征战的大多都只是他的第二元神，我猜测他死在这的应该只是第二元神。”
　　“什么。”
　　“他还有本尊？”
　　“该死。”
　　三界的大能者们个个愤怒。
　　“可是他灵魂控制的这些仆从，为什么都死了？”纪宁指着远处在虚空中漂浮的一具具大能者尸体，在源老人死时，那些仆从也都无声无息死去，“如果他有本尊，本尊和第二元神的灵魂是一样的，都是能够操控这些仆从的。第二元神死，这些仆从应该不会死才对。”
　　“你说的没错。”刺修大魔神化身感叹道，“按照常理，源老人死时，他应该下令让这些仆从攻击你们，不惜一切代价攻击。”
　　“可是……他没这么做。”
　　“他死的时候，只要一个念头，所有的仆从全部死了。”刺修大魔神化身微笑道，“因为他不想你们猜到他还有本尊在。”
　　“他不想我们知道？”三界的大能者们个个有些明白了。
　　刺修大魔神化身看着纪宁，感叹道：“北冥剑仙，你让心神将有些怕了。”
　　“怕？”纪宁皱眉。
　　“对，有些怕你了。”刺修大魔神道，“这次因为源老人，三界牺牲太大太大，我相信你们一个个都恨不得吃掉源老人的肉，喝干他的血。如果你们知道他还有本尊……很有可能前往大莫域，前去报仇。”
　　“你们在一个混沌世界，没有足够的指点，都能修炼到这一步。特别是北冥剑仙你……现在你的实力就已经强成这样，特别你最后的剑术之高，在祖神祖仙中都很难遇到对手，心神将的本尊怕都不一定是你的对手。而且你仅仅修炼过千年，以你的潜力完全能成世界神！你将来去找他报仇，你说心神将他是否胆怯，是否害怕？”刺修大魔神化身笑着，“你若是仅仅现在这实力，他在黑莲神帝座下还不怕你，可你成长太快了，他也怕了，所以他死的时候，让所有的仆从灵魂湮灭，装作一副已经真正死去的样子，好迷惑你。”
　　纪宁点头。
　　对，就算让那些仆从继续疯狂反扑，纪宁现在的实力，轻易就能灭杀。还不如伪装呢。
　　“哈哈哈，该说的都说了。”刺修大魔神化身笑道，“就不必谢我了，哈哈哈，心神将这等大人物本就瞧不起我们，能破坏他的好事，真是让人开心啊。”说着他的化身就消散了。
　　……
　　在无比遥远处三界的尽头，一座暗金色堡垒悬浮着。
　　堡垒内。
　　“心神将，哼，你想要解决一个后患？可惜啊，我又帮你挑起来了。”刺修大魔神冷笑着，之前源老人伪装的的确很好，纪宁他们也想不到外界源老人还有本尊，更加不知道源老人在外界的真正身份，的确很难去报仇。
　　可现在刺修大魔神全部告诉了纪宁他们。
　　“主人，你说纪宁杀了心神将？”刀尊吃惊，“纪宁有这么厉害。”
　　“是非常厉害。”刺修大魔神回忆起最后时刻，纪宁那无比可怕的剑术轻易破开源老人的掌法，‘心剑式’的可怕，让刺修大魔神忌惮。
　　心剑式，本就是走技巧流的。
　　而纪宁又是半步世界神，本身力量方面又强的可怕，彼此强强结合，再加上一柄道之神兵！
　　“我无尽岁月见过的祖神祖仙中，他能排在前三。”刺修大魔神轻声道，之所以这么说，是因为最后纪宁显现出的可怕剑术，如果仅仅仗着神通了得，仗着道之神兵，也只是蛮横粗俗之辈。可心剑式却让纪宁完美的发挥出了力量。
　　“这么厉害？”刀尊震惊了。
　　开玩笑。
　　刺修大魔神活多久了，像九神将这种水准的也看到过上百个了，他竟然说纪宁能排在前三。
　　“走吧，能见识这样两位大人物的拼杀，这次也值了。”刺修大魔神对三界再无丝毫觊觎之心，随即这座暗金色堡垒离开了虚空进入了无尽混沌中，又开始了在无尽混沌中的漂泊。
　　……
　　纪宁听了刺修大魔神化身所说，有一种感觉，刺修大魔神应该没撒谎。
　　因为当初源老人曾经对刺修大魔神说过这样一句话：“刺修，可还记得那一朵黑莲？”当时刺修大魔神听了后就吓得溜掉了，而且源老人施展的‘黑莲秘术’也的确很厉害。
　　“源老人？心神将？”纪宁起了杀心。
　　自己是要去无尽混沌的。
　　从各方面推断，源老人有八成可能是心神将，等自己去了大莫域后，仔细了解下怕就能确认了，毕竟像‘黑莲秘术’这么厉害的秘术……名气肯定很大，不是谁都能学的。
　　“北冥，我们无间门可否再入三界？”一旁的万魔之主开口道。


第三十五章 新的三界
　　一旁女娲阵营的大能者们面色都有些变了，菩提、弥勒佛祖、玉鼎道人、夸父、孙悟空等一个个都犹犹豫豫起来，他们想要拒绝，可是之前两大阵营还一同联手对抗源老人，特别是桓木主人更是毫不犹豫的自爆付出了性命。
　　对于桓木，女娲阵营这边是有好些大能者和其有交情的，菩提、连已经牺牲的三清、如来等等，很多都和‘桓木主人’关系很好，现在桓木主人死了，就撵走无间门……的确不太好。
　　可是！
　　他们相信万魔之主不是好战的性子，可是将来呢？将来无间门诞生出新的领袖，谁知道会是什么情况？无间门在三界，那么就是个祸患，说不定将来再次爆发争斗。
　　“北冥，你看呢？”弥勒佛祖开口道，在场其他大能者也都看向纪宁。
　　纪宁的实力，是如今毫无争议的第一。
　　就像当初的女娲娘娘一样，拥有着横扫的实力，自然很多事情的话语权就大多了。
　　“可以再入三界。”纪宁点头。
　　“什么？”菩提他们都吃惊看着纪宁。
　　万魔之主他们也惊喜万分，像万魔之主如果仅仅他单独在混沌中漂泊流浪就罢了，像那些弱些的大能者们以及更多的天神真仙们……在无尽混沌中实在太弱小了，而且路途中危机重重，哪里及得上生活在三界。
　　“不过需要立下本命誓言。”纪宁一翻手拿出了一颗碧玉晶球。
　　“本命誓言？”
　　两大阵营的大能者们都看向了纪宁手中的碧玉晶球。
　　“这是誓言石？”万魔之主惊讶道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“三界之隐患，就此解决了。”万魔之主笑了，在无尽混沌中，一方方势力为什么能够团结？靠的就是本命誓言！毕竟再忠诚的信念，随着时间的流逝，依旧会出现一些意外情况，唯有本命誓言的束缚才能真正长久。
　　……
　　就在虚空中，就在源老人的尸体前，两大阵营的大能者们一起定下了‘三界誓言’。
　　在一个个立下本命誓言后，两大阵营的气氛明显缓和了。
　　“纪宁。”菩提指着虚空中漂浮的一具具大能者尸体，“总不能让他们尸体一直漂浮在这。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“我看，圣火。”菩提转头看向了圣火道祖，“火葬吧，让他们都安息，不再受到打扰吧，万魔，你觉得呢？”
　　“好。”万魔之主轻轻点头。
　　大能者们的尸体一般都不会埋葬，唯恐将来遭到亵渎，甚至拿去炼制法宝，像当初三界对付异族‘罗睺’就是将罗睺的神体分拆甚至炼了法宝。
　　圣火道祖点头，遥遥一指。
　　呼～～～～
　　耀眼的洁白色火焰飞出，正是圣火道祖悟出的‘圣火’，比他原先的三昧真火要强的多，不过离太阳金焰、祝融神火、不灭薪火相比还是要稍微差些。可这些尸体没有谁的神体能够媲美先天极品法宝，所以这圣火也足够了。
　　一具具仙神之躯，在洁白的熊熊火焰中焚烧。
　　纪宁、菩提、万魔他们一个个都默默看着，此刻他们心中都有着哀伤，因为这次死去的好友、兄弟太多太多了。
　　“生，死，就是一个轮回。”菩提轻声道，“他们虽然死了，可是整个三界却永远不会忘记他们。”
　　“人族上古三皇燧人氏、伏羲氏、神农氏……”万魔之主点头，“如来，三清……”
　　“桓木，觉明，共工、魔手……”
　　“他们会成为传说，会被人族，被道门佛门，被我们无间门，被无数生灵一代代传唱。”
　　纪宁也轻轻点头。
　　他们是始祖，他们是开天辟地的先驱。
　　不管人族将来如何，甚至三界这个混沌世界破灭，衍变形成另外一个混沌世界……乃至过了十个百个混沌纪，只要人族还存在，那么人族就永远不会忘记在他们最微末时率领他们崛起的那三位最古老的领袖，人族的三皇！
　　“虽死，却又永远的活着。”纪宁是真的和他们并肩战斗过，就更加心痛不舍。
　　“若是将来……”
　　“过上百个混沌纪、千个混沌纪……无尽漫长的时间后，我若是能够在修行路上走到无比高的巅峰。能够将这些死去的都能复活，我一定将他们都复活过来，让大家再在一起谈笑，一起喝酒。”纪宁在心中默默期待着。
　　他出去寻找天苍宫是因为本命誓言，可他自己本身也渴望走的更远。
　　或许就能令真灵泯灭的生灵再度活过来，那么，将再也没有遗憾。那些已经死去的，尽皆都能活过来。可纪宁明白要有这样一份大神通……肯定路途无比的艰难，所以他已经做好决心，不管多漫长，多困难，他都会走下去。
　　……
　　经此一役。
　　三界的大能者、天神真仙损失无比惨重，元气大伤，连天庭也支离破碎。
　　于是……
　　纪宁他们一众大能者们，重定天庭！再建阴曹地府！又建六道轮回！六道轮回是以纪宁为主、菩提为辅来建造的，因为六道轮回牵扯到时空方面，纪宁虽然神力滔天是三界第一、法力精纯也是三界第一，可还是需菩提帮忙，耗费了三年多时间，六道轮回重新建造而成，三界完全恢复正常。
　　“从今往后，修仙选取弟子，需更谨慎。”
　　“道，不可轻传。”
　　这次因为浩劫，死的天神真仙、天仙都是海量的，三界负担轻了，可如果整个三界继续这么疯狂大规模的修仙，怕以后依旧会诞生许多天神真仙来。所以必须降低规模，修仙……绝对不能那么轻易就能修仙，需立下更多险关。
　　三界大能者们下了命令后，整个三界都开始了变化，从此一个个修仙大门派都在高山险峻之地，一个个修仙部族轻易不收人，想要修炼，比过去难上十倍百倍。需更有毅力更有心性者方能入仙家之门。
　　……
　　浩劫已经过去了三百年。
　　“三界已经变了。”
　　一名道袍老者和一白衣少年正并肩站在云朵上，俯瞰着大地。
　　道袍老者感慨道：“整个三界的气氛更加祥和，因为修仙更难，所以底层凡俗的争斗就越加少有修仙者掺和，最多紫府修士混在其中……修仙者少，争夺天材地宝的就少，修仙者彼此争斗也比过去少多了。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　整个三界已经翻开了一新的篇章。
　　“你真的要离开三界？”菩提看着纪宁。
　　“必须得离开。”纪宁点头，“我也没办法。”
　　菩提听懂了，明白纪宁有苦衷：“三界呢？你女儿呢？”
　　纪宁说道：“我会在离三界很近的混沌中开辟一处府邸来，我的第二元神会长居在那，也可长久守护三界，我的本尊则会通过漩涡通道离开，先前往那‘大莫域’，不管怎样，那心神将也是一祸患，有机会我也要将他除掉。”
　　“嗯。”菩提露出一丝喜色。
　　到了纪宁这一境界，出去闯荡是很正常的，当年的女娲娘娘因为生而是祖神，所以没有第二元神。纪宁是从凡俗一步步修炼起来的，虽然出去却也仅仅只是本尊出去，第二元神还留在这的。
　　“你第二元神和本尊实力比起来？”菩提问道。
　　“有第二元神在，源老人这一层次对手，也无惧。”纪宁道。
　　第二元神比本尊弱些，可也是一等祖仙，特别是施展‘心剑式’完全是巅峰祖神战力了。
　　“嗯。”菩提忽然看向下方，笑道，“看你女儿在干什么？”
　　纪宁俯瞰下方，目光穿过虚空，看到了那正在调戏一个书生的明月，明月古灵精怪，装作一副普通的世家大小姐带着丫鬟，故意调戏着凡间那书生。
　　纪宁笑了。
　　能够让女儿可以自由自在的在三界中生活，快乐的生活，无忧无虑，纪宁也满足了。像之前女儿被迫躲在斜月大世界，甚至战败还得在混沌中冒险流浪，那才是纪宁不愿看到的。
　　“她过的好，就足够了。”纪宁微微一笑。
　　（本卷终）


第二十四卷 雾岩星主


第一章 离开三界
　　混沌中有着一座方圆数里的仙府，内有溪水潺潺，花草处处。
　　“父亲，你以后都要长居在这？不回三界了？”明月抱着纪宁的手臂，好奇看着四周同时问道。
　　“嗯，我要闭关静修。”纪宁点头笑道，“很长一段时间都不会再回三界。”
　　当初自己立下本命誓言。
　　一旦成为祖神，必须千年内离开三界，这本命誓言一旦发出……纪宁的魂魄就受到誓言束缚了，不单单是本尊，连第二元神也是一样。所以即便纪宁的第二元神打算镇守三界，也不能生活在三界，只能生活在离三界较近的混沌当中。
　　除非完成本命誓言，将消息传到天苍宫，才能不受束缚。
　　“哦，也好，以后我就经常来这好了，这还是我第一次来混沌中呢。”明月有些兴奋，“父亲，我去其他地方看看啊。”
　　“去吧。”纪宁点头。
　　“公子。”跟随在一旁的秋叶和白叔却对纪宁很熟悉，他们明白，就算闭关又何必非得在混沌中。
　　“宁儿，你是不是有事瞒着我们？”白叔问道，秋叶也看着纪宁。
　　“是有些事。”纪宁点头，“有些事我必须去做，只是这些年我一直在恢复我的第二元神，第二元神已经恢复，其他事情也一切妥当，我也该去做了。放心吧，我第二元神会一直在这。”
　　自己本尊有一分身，安放在世界牢狱中。
　　第二元神有一分身，之前是安放在斜月大世界。
　　大战中第二元神自爆了……
　　毕竟已经是祖仙了，想要靠‘混沌灵液’立即恢复所需的混沌灵液那是不可思议的，只能慢慢修炼回来。纪宁毕竟已经悟透了水行天道，对‘混沌天道’有了部分感悟，可以从混沌中汲取力量，可以时时刻刻疯狂汲取混沌力量，修炼回来速度还是很快的。
　　本尊神魔炼气兼修，要恢复需要万年。
　　第二元神仅仅炼气，恢复三千多年即可，因为‘窥天太皓塔’纪宁能够轻松维持二十倍时间加速，所以第二元神早就恢复了，再将三界的事情安排妥当，才一直拖延到如今。
　　“公子……”秋叶担心，“我陪你去吧。”
　　“不必。”纪宁摇头。
　　开玩笑。
　　单单从三界前往大莫域的‘漩涡空间’就很危险，这一路途上谁知道会遇到些什么，秋叶姐跟着去冒险不值得。
　　……
　　混沌中的仙府开辟而成，纪宁也邀请了一些友朋到来，像师弟木子朔，徒儿青崖小雨，师兄孙悟空、济癫他们一个个也都来观看，还有吕洞宾、夸父他们一个个也到来，大家都知道以后要见纪宁，需要来这处混沌仙府了。
　　“徒儿，混沌中强者如云，我们三界毕竟只是小地方，你一路小心。”菩提老祖看着纪宁。
　　“放心，师傅。”纪宁点头。
　　今天便是纪宁出发的日子，他没有告诉其他人，仅仅师傅菩提知道。
　　“女娲娘娘当年一去，一直没再回来，都没消息。”菩提轻声道，“你务必小心再小心，还有，如果以后碰到女娲娘娘，也得立即告诉我。”
　　“好。”纪宁点头，他的第二元神是在混沌仙府镇守三界的，本尊和第二元神记忆相通，本尊在外经历什么，第二元神也是一清二楚。
　　“去吧。”菩提点头。
　　呼。
　　半空中出现了一艘深青色的飞舟，纪宁也在飞舟内，跟着嗖，虚空中荡起些涟漪，飞舟就已经穿梭虚空离开了。
　　“小心啊。”菩提看着纪宁离去，默默期盼着。
　　很久很久以前，女娲娘娘离开三界。
　　如今，纪宁也离开三界了。
　　他们都是三界中站在巅峰的存在。
　　……
　　深青色飞舟一次次穿梭虚空，不断前进着。
　　飞舟内空间并不大。
　　纪宁盘膝坐着，目光透过飞舟看着外面的混沌。
　　“一个人，离开三界，行走混沌……”纪宁轻轻摇头，“可惜我至今还没法破开世界牢狱中的锁链。”
　　世界牢狱内关押着大量的囚犯，甚至有祖神祖仙囚犯。
　　那锁链，必须达到世界神或混沌仙人层次，才能破开，乃至破开世界牢狱。纪宁如今实力也很强，可是他仗着神剑紫光琼竭尽全力也只是在那锁链上留下伤痕，跟着锁链的伤痕就自动恢复了，显然离斩断锁链还差不少。
　　其实仔细想想也对。
　　九方国主当初在世界牢狱安排‘看守者’，为的是什么？为的就是监视，一旦出现世界境存在，就立即禀报通知。说明就算是成了世界境存在，斩断锁链、破开世界牢狱也是需要较长的时间的，这段时间足以让九方国主赶到！否则的话，设定看守者就没意义了。
　　纪宁的实力，刚刚才达到世界神的门槛，也就勉强在锁链上留点伤痕罢了。
　　“不过这些祖神祖仙倒是颇有些身家。”纪宁暗暗点头，像他现在驾驭的这艘飞舟，便是混沌极品奇宝‘飞堑神木舟’，世界牢狱内的那些囚犯们，包括那野狗祖神等一个个都被纪宁洗劫了一通，就算是凶横的野狗祖神也就勉强算巅峰祖神层次。
　　纪宁凭借‘心剑式’，甚至都无需使用神剑紫光琼，轻易就击败了他们。
　　“若是斩断锁链，倒是多了些仆从。”纪宁不再多想，心意一动，周围就出现了一颗颗星金珠，三千六百颗星金珠仿佛璀璨星辰环绕周围。
　　自从那场大战悟透心剑式后，接下来安静的三百年中，纪宁境界一直突飞猛进。
　　对混沌的感悟……
　　对空间的感悟……
　　对水，雷电的感悟……
　　对剑的感悟……
　　甚至连‘九重混沌禁制’纪宁都悟透了第八重，已经和当初未成世界神时的女娲娘娘媲美了。
　　“这第九重……我总有一种感觉，只要悟透了第九重，似乎就会发生些特殊的变化。”纪宁能感觉之前的一重重感悟都是量的积累，一旦九重尽皆悟透，九重禁制会完美的融为一体，那就是质变了，纪宁很期待。
　　……
　　驾驭飞堑神木舟，在混沌中前行了半月有余，终于抵达了星图中所谓的‘漩涡空间’。
　　“这就是漩涡空间通道？”纪宁在飞舟内看着前方。
　　前方有着无比巨大的漩涡。
　　漩涡撕扯碎了混沌，一圈圈的漩涡让纪宁都感觉到了压抑和恐惧。
　　“最危险的漩涡通道。”那些从外界幸存下来抵达三界的异族的记载中，非常详细记载了漩涡通道是危险程度。
　　“不管怎样，我没其他路可走。”
　　“闯。”
　　纪宁的神力完全灌入了飞堑神木舟，这一刻，飞堑神木舟就仿佛成了一柄剑，纪宁就是用驾驭神剑的方式来驾驭这一飞舟……嗖！飞堑神木舟在那巨大的漩涡面前犹豫了片刻后，终于直接扎进了那漩涡当中。
　　呼呼呼～～～
　　无比强劲的漩涡撕扯力量瞬间就将飞堑神木舟给吞了进去，纪宁驾驭着飞堑神木舟，顺着这股漩涡力道飞行，同时尽量卸力。
　　作为真正的超绝剑仙，纪宁在力量控制上，借力卸力上已经达到了不可思议的境界。
　　“呼。”
　　虽然漩涡撕扯力道非常可怕，可飞堑神木舟旋转飞行的同时，轻轻松松就完美的进入了漩涡空间内部，没有给纪宁带来丝毫的困扰。
　　“希望能安然通过这一条漩涡通道，抵达大莫域。”纪宁轻声自语，“以我的剑术境界，应该能躲过死亡危险，可如果迷失了……那就一切说不准了。”
　　在纪宁的前方是一条管状的巨大漩涡通道，漩涡通道内时不时有着一道道巨大的空间裂缝，有的裂缝是苍白色，有的裂缝是黑暗色。
　　呼。
　　飞堑神木舟就飞行在这条巨大的管状通道内。


第二章 时空传送阵
　　飞行在漩涡空间，有三种可能。
　　第一种是安然的抵达尽头，抵达大莫域，这是最好的情况。
　　第二种是被突然出现的空间裂缝给吞噬了，尔后被送到了一个未知的混沌疆域，纪宁好歹对‘大莫域’比较熟悉，因为三界早就积累了详细的星图，且纪宁要对付的‘心神将’也是在大莫域。如果到了未知的混沌疆域一切需要自己慢慢摸索，不过结果不算太差，至少保住性命了。
　　第三重就是被空间裂缝，给送到了某个绝地、死地当中。
　　“避开这些空间裂缝。”
　　嗖。
　　飞堑神木舟高速飞行着，就仿佛一柄神剑，精妙的一次次避让开一些突如其来的空间裂缝。
　　“轰隆隆～～～”一道狰狞的泛着紫光的巨大空间裂缝突然显现，瞬间席卷了一大片区域。
　　“退。”飞堑神木舟迅速的倒飞，尔后又转弯，又朝高处飞。
　　能在一瞬间变幻上千次，比飞剑拼杀还惊险。
　　纪宁聚精会神操控着，同时他也能够对上万里区域有着绝对的掌控，这是纪宁领悟的‘心剑天地’。
　　……
　　六天后。
　　一片巨大的混沌漩涡中，呼，一艘飞舟从中飞出。
　　“出来了。”脸色都已经有些苍白的纪宁露出惊喜色，“终于穿过了，安然穿过了！”
　　这六天，是噩梦般的六天。
　　因为空间裂缝太快，有些空间裂缝太大，甚至运气差的话，四面八方都有空间裂缝，避无可避，那只能靠运气了。
　　纪宁这六天，有一次被卷入空间裂缝中，幸而那空间裂缝很快消散，纪宁又险之又险的钻了出来回到了漩涡通道内，如果没钻出来，纪宁也不知道自己会被卷到哪里去。
　　当然实力强的，通过把握就大。
　　像纪宁，仅仅一次被空间裂缝席卷，自然安全通过把握要大多了。
　　像当初的刺修大魔神，可是被席卷了九次，不过运气好，硬是九次都从空间裂缝中再挣扎了出来。
　　“大莫域。”
　　纪宁在飞舟内，看着茫茫的混沌，“我来了。”
　　……
　　有着星图，纪宁很清楚这漩涡空间另一头所处位置，所以毫不犹豫的，纪宁就像离自己最近的一座‘时空传送阵’赶去。混沌内太广阔了，如果靠慢慢穿梭飞行，就是亿万年岁月都休想逛遍整个大莫域。
　　纪宁进入大莫域的第五个月。
　　“嗯。”
　　在一巨大的椭圆形的世界外，一艘飞舟从虚空中飞过。
　　飞舟内的纪宁遥看那椭圆形的巨大球体，轻声感叹：“这已经是我经过的第九个混沌世界了，按照星图，要抵达‘地龙星’，还得再路过二十六个混沌世界。”
　　纪宁现在要赶往的离的最近的那座时空传送阵的核心就是‘地龙星’，混沌中的星辰太多了，几乎都没有名字，只有一些特殊的星辰才会被命名。
　　……
　　路过一个又一个混沌世界。
　　偶尔有一些心识扫荡过来，纪宁那强横的心识则抵挡过去，一次碰撞就吓得对方不敢在来乱查看。
　　半步世界神神体的孕育……使得纪宁的心识格外厉害！
　　当然纪宁在进入大莫域也遇到过一次‘世界境’大能的强横魂魄波动的扫荡……那次吓得纪宁连穿梭虚空逃之夭夭了，虽然世界境大能一般不会无缘无故对祖神祖仙下手，可纪宁还是觉得躲远点比较好。
　　……
　　进入大莫域的一年零九个月，纪宁终于抵达了离三界最近的一座时空传送阵，仅仅一年九个月就抵达的确算‘非常近’了。因为以混沌的广阔，即便是大莫域内，一些较为偏僻的混沌世界的大能者们要赶往最近一座时空传送阵，耗费上十年八年都是很正常的。
　　“地龙星。”
　　一艘飞舟在虚空中，纪宁正在飞舟内，遥遥看着远处震撼人心的一幕场景。
　　遥远处的虚空中，混沌早就被撕裂，无比耀眼的八颗星辰散发着一圈圈光芒，他们环绕着中央的那一颗星辰。八颗星辰为辅，一颗星辰为主！这九颗星辰形成了巨大的‘时空大阵’，那光芒之耀眼，比三界的太阳星都要夺目的多。
　　九颗星辰，散发开一圈圈光芒，时空波动清晰又强烈。
　　论阵法面积，恐怕媲美整个三界！
　　“一个阵法，就大成这样。”纪宁感慨，“真不知道布置出这时空大阵的古老大能是什么实力。”按照记载，就算是世界神、混沌仙人们也远远没有炼制时空传送阵的实力的，这些时空传送阵都是无比古老的过去流传下来的。
　　谁炼制的，早已不可考。
　　“过去。”
　　嗖，飞舟迅速的飞向了那巨大的时空传送阵。
　　这九颗星辰核心的一颗星辰变是‘地龙星’了，还没抵达地龙星，就感觉到地龙星上传来的一股股波动，都是强者的波动。
　　“收。”纪宁收了飞舟，迅速降落下去。
　　地龙星，是一颗媲美太阳星、太阴星的巨大星辰，不过这颗星辰整个经过炼制，就仿佛一巨大的法宝。
　　“好多强者波动……”纪宁略一感应，同时毫不犹豫化作了一道九角电蛇迅速朝地龙星的中央飞去。
　　咻。
　　九角电蛇快的很，路途上也遇到些其他的修行者，有些容貌和人族酷似，有些则相差颇大，长相各异。他们看到九角电蛇飞过，特别是纪宁毫不掩饰的霸道气息散发开，也让他们露出忌惮色。
　　“呼。”纪宁降落下来，在前方就是一座小型的时空传送阵。
　　时空传送阵虽然布置的那般大，可实际上核心就是数百里范围，在这小型时空传送阵周围，还有着些建筑，有着一些祖神祖仙坐镇，还有着大量的真神真仙、天神天仙们在忙忙碌碌，维护着时空传送阵，预备着时空传送阵的下一次激发。
　　“去哪？”一名穿着金袍，有着一条青鳞尾巴的祖神盘膝而坐，体型巍峨的他俯瞰了眼纪宁，感觉到纪宁散发气息之强烈，态度稍微好了些，面带微笑的问道，整个地龙星上主要是些祖神祖仙们，毕竟世界神、混沌仙人们是何等尊贵的存在，不至于来做这些琐事的。
　　“七水星。”纪宁说道。
　　七水星，自然是另外一个时空传送阵的核心星辰了。
　　找寻天苍宫太遥远，纪宁第一目标当然是对付心神将，心神将是‘黑莲神帝’麾下九神将之一，在三界搜集的一些异族关于大莫域的记载中，也有‘黑莲神帝’的记载，黑莲神帝那是非常厉害的一位世界神，麾下也有五名世界境存在附庸，乃是占据一方的枭雄。
　　七水星时空传送阵，周围有黑莲神帝、雾岩星主、东伏帝君好几位霸主，黑莲神帝只能算是其中一霸。
　　“去七水星？”这祖神点头道，“如果你要现在去，可以为你单独激发一次时空传送阵，需要一百二十瓶混沌灵液。如果你愿意等……你运气好，再等八年，会有一次通往七水星的传送，到时只需一瓶混沌灵液。”
　　“八年？”纪宁轻轻点头，“好。”
　　单独激发？
　　这时空传送阵规模媲美三界，激发一次代价不小，要一百二十瓶混沌灵液也很正常。可祖神祖仙们一般没谁这么奢侈的，毕竟一名祖神祖仙的全部身家恐怕都不一定够一百二十瓶混沌灵液。
　　“对，八年。”那祖神点头，“那边有碑石，上面有详细的传送记载。”
　　“嗯。”纪宁走到了那碑石处看了眼。
　　上面有详细记载的，分别前往其他一个个时空传送阵的时间点。
　　“如果是大莫永恒界，传送频率就要高多了。”纪宁暗道，“没办法，这里离大莫永恒界太远了，慢慢靠飞舟前行，亿万年都没法抵达。先等八年吧。”虽然得了世界牢狱内那些祖神祖仙的宝物，混沌灵液也搜了一百二十瓶多点，可纪宁留了一百瓶在三界，专门留给女儿、秋叶姐他们的。
　　自己，有实力，有的是办法再得到混沌灵液。
　　“呼。”
　　纪宁迅速飞离开去，在地龙星上选择了一座幽静美丽的山峰，随后一挥，一座仙府降临在山峰上，纪宁便进入仙府内开始静修等待。


第三章 雾岩星
　　仙府内，窥天太皓塔内。
　　纪宁盘膝而坐，就仿佛一块没生命的石头，纪宁正施展着《枯寂世界神》的枯寂法门，内心中则是在借助《九元灭》来推演摘星手。
　　枯寂法门，可让修行者达到极静状态，内心也超乎寻常的灵敏，能更好的发现神体的奥妙，也能更有效推演一些法门的玄妙。像已经牺牲的‘觉明佛祖’就是常年维持枯寂状态，推演出了不亚于佛祖如来的神通法门。
　　纪宁现在推演的正是《摘星手》的第七转！
　　前面六转，都有迹可循，甚至因为没有星辰金石，纪宁靠《九元灭》来剖析摘星手，甚至创出了新的摘星手第六转，他自然希望创出更加高深的第七转！
　　“真神之躯，可修炼第六转。”
　　“我已是祖神之躯，按理说，可修炼第七转……只是这第七转，要推演出来，真是难。”纪宁不断推演着，仅仅是稍微找到了点头绪。
　　要修炼成第七转。
　　首先要琢磨出更高深的神力爆发法门，其次是要将一双手掌淬炼的媲美‘道之神兵’，好来配合这神力爆发法门。
　　不管是更高深法门，还是手掌媲美‘道之神兵’，都非常艰难。
　　“三寿道人当年身为真神，能创出第六转。我身为祖神，且有九元灭等神通在身，完全有可能创出第七转。”纪宁沉浸在推演中……
　　“咚。”
　　神魂都微微一震颤。
　　原本枯寂犹如石头的纪宁，渐渐的开始有了生命的气息，气息开始升腾，他的皮肤也渐渐红润起来，终于眼睛睁开了。
　　“转眼一百六十年已过去，外界也过去八年了。”纪宁起身，“该出发了。”
　　……
　　从地龙星，传送到了无比遥远的七水星。
　　“真是赚啊，传送一次就赚上百瓶混沌灵液。”纪宁走出了时空传送阵，看着一个个出阵的修行者们朝四面八方飞去，暗暗感慨，“虽然启动一次时空传送阵有些代价，可最起码赚一半。这赚取混沌灵液的速度也太狠了。”
　　“传送一次，一名仙魔就得付一瓶混沌灵液。难怪几乎都是祖神祖仙们了。”纪宁暗暗感慨。
　　真神真仙们根本玩不起。
　　代价太高了，真神真仙们也只能在周围一些混沌世界闯荡了，或者追随祖神祖仙当仆从。
　　“这时空传送阵，能让任何一个世界神、混沌仙人眼馋，可惜这些都是被大莫院掌控的。”纪宁感慨着，整个广阔的大莫域……最强的就是‘大莫院’，那是媲美天苍宫的势力！在大莫域中，大莫院有着至高无上的地位。
　　“去哪呢？”纪宁站在七水星的高空，看着无尽混沌。
　　“黑莲神帝，建造了黑莲混沌国，有五名世界境大能附庸，统领着五十三个混沌世界。”纪宁暗暗盘算，这是三界搜集的一些比较古老的讯息了，“黑莲神帝乃一方霸主，和他毗邻交恶的势力主要是雾岩星主、东伏帝君。”
　　“雾岩星主，有八名世界境大能附庸，统领九十六个混沌世界。”
　　“东伏帝君，有六名世界境大能附庸，统领六十一个混沌世界。”
　　“我是投靠雾岩星主呢？还是东伏帝君呢？”
　　纪宁思索着。
　　他从来没准备傻乎乎的就去杀心神将，首先得确认心神将是否真的就是源老人！其次就算是世界神，也不会盲目闯一方势力的老巢，那是找死。
　　“雾岩星主、东伏帝君，都和黑莲神帝交恶……我投靠一方，以后敌对交锋，我寻找机会斩杀心神将。”
　　“而且我也好借助一方势力，更好的修炼。”
　　天苍宫……
　　太难找了，北休世界神何等身份？他身为天苍宫一员，都没听说过大莫域！说明天苍宫所在的‘天苍域’和大莫域的距离非常遥远，一般世界神都罕有往来，甚至都没听说！这么遥远的距离，自己如果仅仅只是祖神，怕是在找寻途中就丢掉小命了。
　　成了世界神再找也不晚。
　　一个混沌纪时间呢，只要十分之一时间，就足够自己成长了。
　　“雾岩星主、东伏帝君……我得到的情报，都是很久以前的旧情报了。或许这些势力早就发生了些变动，嗯，先去离这最近的雾岩星瞧瞧，仔细看了再做决定。”纪宁当即驾驭着飞堑神木舟，嗖的就穿梭虚空离开了。
　　……
　　六个多月后。
　　飞堑神木舟在虚空中，遥看远处的一颗美丽的星辰。
　　“那就是雾岩星。”纪宁看着那颗星辰，按照情报，雾岩星上居住着九位世界境大能，数千祖神祖仙，统治着周围九十六个混沌世界。
　　“嗖。”
　　纪宁迅速飞了过去。
　　雾岩星的其中一半区域笼罩着蒙蒙光影，显然阵法笼罩，而另外一半区域却没有阵法笼罩。
　　“就是那。”纪宁一眼就看到了在雾岩星的海域上，有着一座座岛屿，当即迅速飞了过去。
　　“嗖。”
　　纪宁飞向那些岛屿时，岛屿上也飞来一道身影，乃是一名青甲男子，散发的气息也就是真神层次。
　　“见过前辈。”青甲男子恭敬道，“前辈应该是第一次来到我们雾岩星吧，可需晚辈引领？”
　　“好。”纪宁点头随即笑道，“你是专门迎接祖神祖仙的吧？来雾岩星的祖神祖仙多不多？”
　　“雾岩星很少有外来的祖神祖仙。”青甲男子笑着道，“晚辈被命令引领……这千年来，也才引领了一百余位。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　一些常识纪宁还是知道的。
　　作为一方大势力的核心星辰，一般都会划出一片区域当做交易之地！毕竟修行者们也需要购买宝物、神通、法门、秘术、傀儡等等，甚至也有些特殊的需求……所以自然需要弄一个交易之地，天神天仙真神真仙们，因为宝物少，一般不会有专门的引领。
　　雾岩星原本的祖神祖仙对这很熟悉，也无需引领。
　　像纪宁这种第一次来的，且至少是祖神祖仙层次的才会得到引领！如果是一名世界神来，恐怕都会引起整个雾岩星的警惕，甚至专门会有世界境大能来接待了。
　　“呼。”“呼。”
　　二者降落到一条宽阔的云街上。
　　云雾凝聚成的街道，这云雾街道飘在海面上，通往着一座座岛屿。
　　“前辈可需要些仆从？”青甲男子指着远处一座巨大的岛屿，“那就是奴仆岛，上面关押着大量的仆从，从天神天仙到祖神祖仙，一概都有！只要前辈付出足够的代价，尽皆可以买来当前辈的奴仆。”
　　纪宁点头。
　　祖神祖仙也被关押来卖，一般都是敌对实力交锋，被俘虏的。
　　“暂时不需要。”纪宁道。
　　二者行走在云街上，这条云街上还有着其他大量仙魔的身影，几乎都是天神天仙、真神真仙，至于祖神祖仙还是很少见的。
　　所以那些仙魔看到纪宁，都连避让到一旁，在修行者的世界里……强弱地位是非常明显的。
　　“这里有专门卖阵法的，就是那座岛屿。还有专门卖修炼法门，神通，秘术，剑术，雷电之法……”青甲男子热情的指着一座座岛屿说着。
　　“剑法？”纪宁眼睛一亮。
　　“对。”青甲男子连道，“那座岛屿叫做剑阁！剑阁内有着大量的剑法，上万种都不止，从弱到强，甚至我们雾岩星主名闻大莫域的《天辰剑典》，只要前辈付出足够的代价也能买来。”
　　“天辰剑典？”纪宁惊讶。
　　“这可是大莫域中威名赫赫的绝世剑术，剑术一旦修炼大成，甚至就能凭借剑道直接成为世界境。”青甲男子感慨，“那真叫一个厉害。”


第四章 加入
　　“哦？”纪宁心中一动。
　　自己的无名剑术，让出身天苍宫的北休世界神都如痴如狂，仅仅第三式就能仗之成世界境。
　　这天辰剑典，却是完全练成才能成世界境。看来和无名剑术相比还是差不少。不过纪宁也清楚……雾岩星主愿意拿出来卖，恐怕这也不是雾岩星主压箱底的手段，毕竟按照情报，雾岩星主的实力还是很惊人的。
　　“不知要买来，需付出何等代价？”纪宁问道。
　　“十方混沌灵液。”青甲男子说道。
　　“十方？”纪宁咋舌。
　　一瓶混沌灵液，九十九滴。
　　一千瓶混沌灵液是一方！十方混沌灵液那就是一万瓶啊！
　　“世界境大能们也没几个舍得买，这等能够达到剑力第六层次的绝世剑术，也不谁都能学的。”青甲男子笑道。
　　“都初来雾岩星，想要购买一份星图，附带‘七水星’一带的详细介绍。”纪宁问道。
　　“请这边来。”青甲男子很清楚，这些外来的祖神祖仙一般首先就是要摸清当地的一些情形，很快就踏着云街，来到了一座幽静的岛屿，岛屿内有着一座楼阁。
　　楼阁内正有着几名天仙层次的女子，个个美貌无比，还有一名容貌绝美的女真仙，这女真仙也主动迎了过来。
　　“见过这位前辈。”女真仙笑道。
　　纪宁点头。
　　“拿一份星图来。”青甲男子则是对一旁的天仙女子吩咐道。
　　“是。”立即有女仙取来了一卷轴，恭敬的递给青甲男子，青甲男子则连笑着恭敬给纪宁：“前辈，这一卷星图附带我们七水星一带的详细势力分布，只需十颗混沌晶石即可。”
　　“嗯。”纪宁随手扔了十颗混沌晶石。
　　混沌晶石、混沌灵液，都是属于硬通货。
　　混沌灵液更神奇，只是量上太稀少。
　　混沌晶石蕴含的能量更庞大，一般在阵法、傀儡等方面都有重要用途。一般一颗混沌晶石等同一滴混沌灵液。
　　“呼。”神力涌入卷轴内，顿时大量讯息涌入，纪宁迅速记下。
　　“倒是没太大变化。”
　　这情报和三界得到的情报相比，变化很少。
　　黑莲神帝统领的混沌世界，增加到了六十一个。
　　雾岩星主统领的混沌世界，依旧是九十六个。
　　东伏帝君统领的混沌世界，则减少到五十八个。
　　关于大莫域的详细星图，比三界得到的稍微详细些，却依旧只是大莫域的，根本没有其他疆域的任何记载，更别说天苍域了。
　　“嗯，看记载，那我便暂且投靠雾岩星主。”纪宁做出了决定，不过没急着去投靠，而是对一旁的青甲男子吩咐道，“走，带我再去其他地方看看。”
　　“前辈，请。”青甲男子热情的很，一路引领。
　　……
　　逛了许久，青甲男子则是暗暗叫苦：“这位前辈一直在逛，仅仅购买了一份星图，真是够倒霉的，遇到个小气吝啬的祖神，今天看来是白忙活了。”大老远的通过时空传送阵赶来，一般都是有目标的，比如专门为了购买雾岩星的某些特产。
　　时空传送阵都要一瓶混沌灵液，专门跑来，买的宝物价值也不会低，可是……纪宁却是个例外，只是买了份星图，却再也没再出手过。
　　“这座岛屿是干什么的？倒是颇有些声势。”纪宁指着前方一座庞大岛屿问道。
　　“那是募兵岛。”青甲男子态度已经有些随意了，“我雾岩星统领九十六座混沌世界，修行者当然多的很，想要加入‘雾岩军’也多的很……雾岩星的腹地，一般修行者自然没资格进入，而这里是交易之地，是公开的。所以让那些修行者们都来这，先去募兵岛……经过一关关选拔，最终才能进入我雾岩军。”
　　“当然。”青甲男子看着纪宁笑道，“如果前辈要加入雾岩军，那就简单了，前辈身为祖神，根本无需选拔。”
　　他也就随口一说，因为祖神祖仙已经算是一方高手了，要培养出祖神祖仙还是很难的，像整个雾岩星统领那么多混沌世界，又有详细的传承指点，经过无尽的岁月，如今也就才数千名祖神祖仙。各大势力，甚至比‘雾岩星’强大的势力都是在招募祖神祖仙的。雾岩星在整个大莫域……也没有多么大的优势。
　　如果他引领的祖神祖仙真的加入了，他作为引领的，倒是有一笔不菲的奖励。
　　“哦？”纪宁点头，“走，去瞧瞧。”
　　“这，这募兵重地，不能随便瞧。”青甲男子连道。
　　“你不是说……我可以加入吗？”纪宁问道。
　　“前辈……”青甲男子惊愕，“前辈你，你要加入雾岩军？”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“好好好。”青甲男子惊喜，连道，“我们雾岩星，是非常欢迎在混沌中冒险的祖神祖仙加入的，虽然在军队内稍微有些束缚，可前辈毕竟是祖神祖仙了……束缚还是很低的，只要关键时刻出征作战就行了。而且加入军队，好处还是很多的，混沌灵液、法宝等等……都会有的。”
　　纪宁随着青甲男子一路往前走。
　　沿着云街，来到募兵岛上。
　　“穆兄，这是募兵重地。”一位悠闲依靠着石头喝着酒的黑甲真神看了眼纪宁，随即对青甲男子喝道，“还是带这位前辈离开吧。”虽然纪宁是祖神，可毕竟是外来者，这位真神军士却丝毫不惧。
　　“你个蠢货，这位前辈是要加入我雾岩军的。”青甲男子连喝道。
　　“加入我雾岩军？”那真神眼睛瞪得滚圆，随即连站起来，态度都恭敬多了，之前他傲气是因为他是雾岩军一员，不在乎外来者。可这外来的祖神竟然要加入雾岩军，那么很显然会成为‘雾岩军’核心，将是他的上级，到时候想要教训他太容易了。
　　“前辈，请。”黑甲真神连道。
　　“前辈，那我就先走了。”青甲男子笑眯眯道，真开心啊，这次是大赚了。
　　“嗯。”纪宁当即跟随这位黑甲真神往里走。
　　“我们还要等多久了，九轮筛选，这才第三轮，让我们在这慢慢等。”
　　“连点耐心都没有，还想进雾岩军？我师兄说，上次他通过九轮筛选，足足耗费了一千多年时间。”
　　“咦，那是怎么回事？”
　　“那个白袍少年怎么进去禁区了？”
　　……
　　募兵处有着不少来自九十六混沌世界的真神真仙们在等待着，一轮轮筛选，耗时很长。主要是那些负责筛选的祖神祖仙们自己慢悠悠的，可能一次闭关就是百年，总是拖延到最后期限才进行筛选。
　　“岛主。”黑甲真神连跑到了一名正在悠闲钓鱼的灰袍老者身旁，“这位前辈想要加入我们雾岩军？”
　　灰袍老者放下鱼竿，起身看向纪宁。
　　纪宁也看着这灰袍老者，这灰袍老者眉心还有着一只竖眼，估摸着也是祖神层次，这灰袍老者挥挥手，黑甲真神当即退去了。
　　“我叫扶折。”灰袍老者道，“为这募兵岛的岛主。”
　　“北冥。”纪宁说道。
　　“北冥兄，是真要加入我雾岩军？”灰袍老者问道。
　　“是。”纪宁道。
　　灰袍老者笑了：“祖神无需筛选可直接进雾岩军……不过即便是祖神，在军中的地位也会有高有低，毕竟普通的祖神，和巅峰祖神自然差别会大的很。”
　　纪宁点头。
　　“我雾岩军的祖神军士，一，可以按照军功来提升，军功足够多，自然身居高位。二就是按照实力，如果你实力够强，无需军功就可以身居高位。”灰袍老者看着纪宁，“确认实力，一般是击败傀儡。我岛上有三种傀儡，分别是普通祖神、顶尖祖神、巅峰祖神三个层次的实力，傀儡毕竟比较死板些，击败了普通傀儡，说明你是普通祖神实力。击败第二傀儡，说明你是顶尖祖神实力。击败那第三傀儡，则说明你是巅峰祖神实力。”
　　“这么久来，刚加入雾岩军就能击败第三傀儡的，可是少见的很，我当岛主以来，才碰到两位。”灰袍老者笑着。
　　纪宁反问：“就这三种傀儡？”
　　“如果实力真的很高，连傀儡都无法探明，可以请世界境大能来确认你的实力。”灰袍老者道，“不过比巅峰祖神还强大的……毕竟太少太少了，虽然我们雾岩军中有几位这样的存在。可都是加入军中后经过长久磨砺才这么强的，刚刚加入军队，还从来没谁申请过世界境大能来证明。”
　　纪宁点头。
　　他得到北休世界神的传承，对混沌中的一些潜规则很熟悉，自己的确是诚心要立足‘雾岩星’，要从雾岩星得到足够的帮助来提升自己！甚至为雾岩军作战，去击杀心神将。所以纪宁早就有了准备，一开始就要一鸣惊人，让雾岩星的几位世界境存在都知道自己的名字。
　　“请世界境大能吧。”纪宁说道。
　　“请世界……”灰袍老者说着，随即一愣，“你，你说什么？”
　　“那三种傀儡就不必了。”纪宁道，“我想要请世界境大能，来确认我的实力。”


第五章 军营
　　灰袍老者愣愣看着纪宁，仿佛在看什么怪物，尔后低声道：“北冥兄，不是我小瞧你，可是我还是劝你……击败第三傀儡就够了！如果你的实力真的很高，等到了军中，自然有你展露实力的机会。可如果你要请世界境大能确认……你应该知道，世界境大能的眼光可是很高的，盲目自大，自会让世界境大能对你很不满意。”
　　“我知道。”纪宁点头。
　　开玩笑。
　　纪宁当然非常清楚自身的实力，即便是普通祖神之体一旦施展‘心剑式’都能媲美巅峰祖神了！自己是半步世界神，凭借心剑式……可以说横扫巅峰祖神。
　　如果再用神剑紫光琼，更是达到世界神门槛。
　　用刺修大魔神的话说……他一辈子看到的祖神祖仙中，纪宁都是排在前三的！纪宁的实力，那是祖神祖仙中万中无一的，整个雾岩军的祖神祖仙一共也就数千名，虽然精锐些，可纪宁估计，即便不用神剑紫光琼，整个雾岩军中都难寻对手。
　　“我再问你一遍，真要世界境大能确认你的实力？”灰袍老者郑重道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“好。”灰袍老者点头，“既然你这么要求，我便上禀上去！不过你也知道，世界境大能们有的闭关，有的或许已经外出了，哪一位世界境大能有时间，什么时候来确认你的实力……我也没法安排，一切需要世界境大能做决定。”
　　纪宁笑道：“这是自然，要不，我在募兵岛上慢慢等？”
　　“这就不必了。”灰袍老者摇头，“募兵岛上都是些真神真仙，这样吧，你暂且领一套银鳞神甲穿着，这样你就可以和我一起去城内了，等最终世界境大能确认你实力了，再来确定你的军级。”
　　“好。”纪宁点头。
　　……
　　片刻后。
　　纪宁穿着一身银鳞神甲，和灰袍老者并肩破空飞行。
　　“雾岩军的核心，一般都是祖神或者一等祖仙。”灰袍老者笑道，“按照地位来分，从低到高分为银鳞、金鳞以及将军。”
　　“穿银鳞神甲的，一般是普通祖神、顶尖祖神实力。”
　　“穿金鳞神甲的，一般是巅峰祖神实力。”
　　“将军，则个个超越了一般巅峰祖神。”灰袍老者道，“我们雾岩军内一共有五位将军，他们穿的神甲颜色样式可以随意变幻，不必刻意要求，普通的军士却是必须按照规矩来。”
　　纪宁点头，心中则惊叹。
　　这银鳞神甲……乃是一套先天极品甲衣，有护体之效！像这种宝物，价值不亚于混沌奇宝，因为护体甲衣太少见了。
　　“你这神甲仅仅是先天极品层次，那金鳞神甲就是混沌奇宝层次了。”灰袍老者笑道，“穿着金鳞神甲，一般的攻击，甲衣就能帮忙挡下……放眼大莫域，能够直接赐予军中祖神这些珍贵甲衣的势力还是很少很少的。”
　　纪宁点头。
　　甲衣是混沌奇宝层次，不过如果神体弱，那么冲击力太强也会让神体受伤，相对而言整个神体都淬炼的宛如法宝，这样才厉害！不过穿着厉害的甲衣，至少能够抵挡九成九的威力了。
　　“扶折兄。”纪宁问道，“你说我们雾岩军有五位将军，不知道这五位将军，和黑莲神帝麾下的九神将相比如何？”
　　“哼。”灰袍老者冷笑，“那九神将哪里有资格和我们的将军相比！我们雾岩军有将军，他们就弄出个‘九神将’，都是些巅峰祖神中有些特殊的，提拔为九神将而已。整体比我们的五位将军都要弱上一些。”
　　纪宁点头。
　　的确，和源老人交手来看，源老人的实力也就是巅峰祖神层次，不过在‘心力方面’极为擅长，诡异的很。
　　二人并肩破空飞行，一路闲聊，很快就飞到了陆地上，遥遥就看到了一座巍峨的城邑。
　　“好大一座城邑。”纪宁看的惊叹。
　　那座城邑正散发着无比惊人的波动，周围环绕的混沌之力宛如实质，正疯狂被整个城邑给吞噬尔后维持整个‘雾岩星’的超级大阵。
　　“这就是雾岩城。”灰袍老者指着道，“这里有军营，有宫殿，有享乐之地……不过呢，一般真神真仙军士是居住在城内，祖神祖仙们一般更加自由，他们可以在雾岩星上随便选一处地方居住，偶尔去军营聚集。”
　　“呼。”
　　二人略微降低飞行，尔后直接从雾岩城的巨大城门飞入，一股波动掠过身体，却没有阻拦纪宁。
　　“那边就是军营……军营内分成两区域，更加奢侈些人影稀少的区域就是祖神祖仙们平常聚集的，另一处则是真神真仙区域，你进去看看吧。我要先将你的事禀报下，相信很快会有一位世界境大能来确认你的实力的。”灰袍老者道。
　　“你去吧。”纪宁笑着，灰袍老者嗖的便离去了。
　　纪宁则是化作一道流光降落到了军营的门口，营门外正有两名黑甲军士站着，黑甲军士看到这银甲少年走来，连略微恭敬弓身。
　　纪宁则步入军营内。
　　进入军营内，一眼就看到两条路，两条路分别通往巨大的校场，其中一校场上有着不少军士，几乎都是真神真仙，另一校场则人影少的很，也就数十位祖神祖仙，几乎都是穿银鳞的，只有一位穿金鳞神甲的。
　　“咦，这谁？”
　　“你们谁认识？”
　　“不认识，没见过。”
　　“应该是新来的吧。”那些祖神祖仙们都看着走来的纪宁。
　　那唯一的金鳞军士站了起来，他体型精瘦，眼角处有着些碧绿花纹，一笑笑容灿烂的很：“这位兄弟，可是新来的？”
　　“刚加入。”纪宁点头。
　　“我叫离昊。”金甲军士笑道。
　　“北冥。”纪宁也道。
　　“北冥兄是归哪一队？”金甲军士好奇问道。
　　“还不知，刚加入，没真正划分。”纪宁道，的确没划分，那岛主还需上禀让世界境大能来确认纪宁的实力，等确认了才好划分。
　　“哈哈，我是第十六队的队长。”离昊笑着，“说不定你就分到我这，一个个都过来，这位是北冥兄弟，刚加入我们雾岩军的……”
　　“刚加入的兄弟？队长，这可得举行盛宴来欢迎啊。”旁边一胖乎乎，面白没有丁点须发的银鳞军士连喊道。
　　“是啊，队长。”
　　“得吃喝一顿。”
　　其他一个个都喊着。
　　“你们这些家伙，那‘黑郩’都要打来了，还吃喝。算了，吃喝吃喝。”离昊笑着。
　　“哈哈哈，北冥兄，我叫白邬。”那胖乎乎的银鳞军士一把搂住纪宁，笑着道，“我们队长可很少这么大方，难得让他请我们一次，你第一次来，也好好尝尝我们雾岩星的美食，唉，这活了这么久啊，就是戒不掉美食啊。可越是好的美食，就越是贵，唉……”
　　纪宁笑着。
　　祖神祖仙在有指点的情况下，一个混沌纪都没成世界境，一般就永远没指望了。这些军士大多数都活了很久，一个个都没突破指望了，所以一个个有的喜欢享受，有的喜欢美食，有着各种各样的爱好。
　　顿时一群祖神祖仙们就被带到了校场旁边不远的一座豪奢的半透明建筑内。
　　“先来三盆桘龙肉！”一众军士坐下，那胖乎乎的‘白邬’第一个高声喊道。
　　“你们可真狠。”金鳞军士‘离昊’则是摇头无奈。
　　一众军士分而坐下。
　　很快一些奇异饮品、美食就送上来了，最显眼的就是用足足十丈大的盆子装的桘龙肉，桘龙肉色泽泛着一丝暗红色，散发着无比鲜美的香味，让纪宁一闻就情不自禁流口水，只见那些军士一个个伸出手，手臂一个个直接暴涨，直接伸进盆子内就抓起了一块块桘龙骨头肉。
　　“咔嚓咔嚓。”嚼碎骨头，吃掉肉，一个个祖神祖仙们吃的美味无比。
　　又吃又喝，个个畅快聊着。


第六章 黑郩祖神
　　“这么好吃？”纪宁拿起了大概自己手臂粗的骨头肉，咬了一口，全身都是一阵舒爽，整个人一个激灵。
　　“桘龙肉是整个大莫域排在前十的美食，桘龙又没法养殖，只有一些奇险之地才有……捕杀桘龙可不容易。”一旁的金鳞军士‘离昊’笑着道，“我的混沌灵液，大半都是花来吃了。”对祖神祖仙而言，其他享受得到的都非常容易，反而一些绝顶美食，很难得到。
　　一群祖神祖仙吃吃喝喝，也聊的开心，纪宁和他们熟稔了起来。
　　吃喝了大概一个多时辰后……
　　“离昊！”
　　“离昊！”
　　巨大的吼声仿佛雷声，滚滚传递，响彻周围。
　　“嗯？”原本在开心吃喝的一群祖神们都停了下来。
　　“来了。”金甲军士离昊也站了起来。
　　“其他吃的就算了，桘龙肉都带走，慢慢吃。”这些军士们连一个个将桘龙肉都收了起来，他们也是一口口吃肉，显然舍不得吃的太快，那是浪费这等美食。
　　“队长，其实你根本不必理那黑郩。”
　　“对，那黑郩蠢货，上次葬送了二十余位军士的性命，说他几句又怎么了？”
　　“一个蠢货。”
　　其他军士都在骂着。
　　“既然说出去，那就战上一场，我岂会怕他？”离昊冷笑，“走。”
　　“走。”
　　一个个军士跟着离昊身后往外走。
　　“怎么回事？你们说的黑郩又是谁？”纪宁也跟着一起走，同时闻着一旁的白邬祖神。
　　白邬撇嘴道：“黑郩，原本是队长之职，可他太过嚣张自大，就在前不久，和黑莲帝国的一次交锋中，因为他的嚣张自大，导致他麾下死了二十三位军士。足足二十三位祖神祖仙啊，雾岩星主都知道了这事，将黑郩降职为普通银鳞军士，可死去的祖神祖仙也有许多好友，所以那黑郩也引起了众怒，我们队长曾经怒骂过黑郩，所以二人有了些冲突，就有了今天的约战。”
　　“哦。”纪宁点头。
　　“黑郩是嚣张自大，可他实力的确强。”白邬低声道，“在雾岩军的队长当中，比他强的都屈指可数。”
　　……
　　谈话间，一众祖神祖仙们又回到了校场上，校场上已经聚集了不少的祖神祖仙，大多是来观战的。
　　“那个最高的就是黑郩了。”白邬道。
　　纪宁一眼看去，穿着一身银鳞甲衣，可是身体瘦长无比，有着四条手臂，全身裸露的皮肤漆黑一片，两只狭长眸子泛着金色，眼中自然有着讥讽之色，此刻也开口冷笑道：“离昊，就你这蠢货也想要教训我，今天我会让你知道，你和我的差距多大。”
　　“废话少说。”离昊脸色冰冷。
　　“按照我们雾岩军的规矩。”黑郩走上前，冷笑着，“这约战可都是赌战，你能拿出多少宝贝和我赌？只要拿出来，我都接了。”
　　“一百瓶混沌灵液。”离昊冷声道。
　　“呦……还真舍得，攒这么多混沌灵液不容易吧，你要送给我，我怎好不拒绝？我接了。”黑郩伸出舌头舔舐下了嘴角。
　　在场的祖神祖仙，部分和离昊关系好，部分是观战。
　　黑郩则是单独前来，显然没什么朋友。
　　……
　　黑郩和离昊，这两位祖神很快就杀到了一起。
　　“哈哈哈，就你也和我斗？”黑郩的四条手臂抓着四个大锤，大锤泛着土黄色光芒，沉重如山，每一砸都玄妙霸道的很。虽然不喜欢黑郩的很多很多，可必须得承认黑郩的实力的确非常的强大，在队长中都是罕见的。
　　“哼。”离昊则是手持两根长梭，快如幻影，随着一声怒哼，离昊忽然显现出六条手臂，手持六条长梭。
　　“没用的，我都懒得用神通。”黑郩张狂无比。
　　“给我倒。”
　　“倒。”
　　“倒。”
　　黑郩狂暴无比的挥舞着锤子，一锤锤惊天动地，幸亏这校场有着阵法禁制，完全可以让祖神祖仙们尽情的搏杀。雾岩星主他们是乐得看麾下的祖神祖仙们竞争的，只要不出现死亡就好。
　　离昊接连抗下了六锤，终于第七锤他吐出了一口鲜血，直接倒飞开去。
　　“嘭。”黑郩瞬间跟上，一锤就砸在了离昊的胸膛上，虽然有金鳞护体甲衣，可重锤本就冲击力惊人，瞬间令离昊的胸膛完全碎裂，黑郩的大锤砸塌了离昊的胸膛，另一锤子就顶着离昊的脑袋，冷笑着，“输了吧，蠢货。”说着一脚踩在离昊的脸上，嘭，完全踩的稀巴烂。
　　呼～～～
　　神力迅速汇聚在远处凝聚出了离昊的神体。
　　“黑郩。”离昊气的脸色发白，被踩脸，踩的稀巴烂，这种侮辱他如何不怒？
　　“黑郩，队长输了，你这样太过分了吧。”
　　“黑郩……”
　　离昊麾下的一众军士都大怒。
　　“赌战，只要不出现死亡，不是一切都可以么？”黑郩一脸疑惑，“我砸他胸膛，踩碎他脑袋，他是祖神啊，这样死不了的，我没违背规矩吧，你们就算上禀到雾岩星主那，我也没罪吧。”
　　“该死。”
　　“该死。”这些军士气的一个个脸色难看。
　　纪宁看的暗暗惊叹，这些祖神祖仙交手的时候都将力量控制的非常精妙，没什么浪费，不管是黑郩，还是离昊……那都是比心魔之主都要更强些的。
　　站在纪宁身边的那胖乎乎的‘白邬祖神’走上前去，周围忽然安静下来都看着白邬，白邬祖神冰冷道：“我和你赌战。”
　　“就你？”黑郩不屑道，“银鳞军士，我懒得欺负。”
　　“你不也是银鳞军士？”白邬祖神冰冷道，“怎么，还以为你是金鳞军士呢？如果忘记了，仔细看看你身上穿的甲衣。”
　　黑郩脸色顿时变了，显然被刺痛了，他这么嚣张自大的，虽然被降职了，可依旧将自己和其他金鳞队长相提并论。黑郩冰冷看着白邬：“很好，既然要主动给我送宝贝，我怎么不接。和我赌战，少于五十瓶混沌灵液就别拿出来了。”
　　“我输了，我的九星青灵钩给你。”白邬祖神身体一晃显现出六条手臂，分别抓着一弯钩。
　　“一套九星青灵钩？我也不欺你，算你六十瓶混沌灵液。”黑郩说道。
　　“好。”白邬祖神冷声道。
　　“白邬……”
　　“白邬不可。”
　　“那黑郩实力非同小可。”
　　其他同伴都连传音劝说。
　　……
　　在远处还有其他的一些祖神祖仙们在观战。
　　“黑郩的实力还是很强的，在一众金鳞队长中都是排在前面的，离昊输了，这个白邬上去就有些愚蠢了。”
　　“白邬输定了。”
　　“离昊，劝劝你麾下的兄弟，一套混沌奇宝就这么赌掉，可不值得。”有观战的军士故意喊道。
　　……
　　队长离昊也传音劝说：“白邬，这个亏我认了，这口气我暂且吞下去，等我实力提升，我再找回来，你去不是给他送宝物吗？不值得。”
　　白邬却根本不听，直接走向了黑郩。
　　黑郩冷笑。
　　“嘭。”
　　“哗。”
　　两道流光瞬间搏杀起来。
　　“这白邬好强的实力。”周围一众观战的祖神祖仙们都有些惊愕，因为白邬的实力竟然也是巅峰祖神层次，二者一时间竟然不相上下。
　　“白邬，突破了？”离昊却露出了喜色。
　　“白邬兄，踩他脸。”
　　“白邬兄，狠狠教训他。”离昊一边的军士们个个喊着激动起来。
　　只见胖乎乎的白邬祖神，六条手臂都持着钩子，任凭那大锤轰击的多么猛烈，他一次次轻易卸掉，他肥胖的身躯就和肉球一样不断的晃动着，轻易卸掉力量。
　　“哈哈哈，敢和我交手还真有几分实力，可是没用的。”只见原本使用重锤的黑郩祖神，忽然大锤消失，手中出现了六柄细剑。
　　咻。
　　黑郩身体瘦长，一时间形如鬼魅，细剑疯狂围攻白邬祖神。从之前的狂猛……到此时的诡异，是截然相反的两个风格，这一幕场景让观战的祖神祖仙们都惊愕无比，只见白邬祖神很快就陷入下风。
　　“嘭。”白邬祖神被一脚踹的吐血倒飞。
　　“输了。”离昊这边的一众军士们都摇头。
　　“唉……”
　　远处观战的祖神祖仙们也摇头。
　　咻。
　　忽然一道黑色电蛇一闪而逝，瞬间就抱住了白邬祖神闪避到了一边。
　　“嗯？”准备趁势狠狠蹂躏一番的黑郩祖神停下，皱眉看着远处，远处的银鳞少年正抱着白邬祖神，尔后放下。
　　“输了就输了，何必还要继续蹂躏。”银鳞少年开口道。
　　“白邬，你的九星青灵钩还不给我？”黑郩祖神却冷笑道。
　　白邬咬牙一挥手，六柄神钩飞出，黑郩祖神则是得意的接下，哈哈哈笑了起来，指着离昊、白邬等一群祖神祖仙：“最近我正不爽呢，你们就送到我面前来让我蹂躏，真是痛快，还得到不少宝贝，看看你们的眼神……哈哈，要和我赌战，我随时接着，送我宝贝，我怎么可能会拒绝？”
　　“我想和你比一比。”一道声音突兀响起。
　　黑郩祖神疑惑看去，正是站在白邬祖神旁边的银鳞少年。
　　“你？”黑郩祖神笑着，“如今的银鳞军士怎么一个个都这么张狂了，敢和我……”
　　“你也是银鳞军士。”银鳞少年道。
　　黑郩祖神顿时脸色难看。
　　“赌的少，我可懒得赌。”黑郩祖神冷声道。
　　“赌的大了，我怕你不敢接。”纪宁则是说道。


第七章 第一次出手
　　“不敢接？就你？”黑郩祖神脸色难看，心中的怒火烧的更炽，自从上次死了些祖神祖仙回来后，雾岩军的其他军士们看他的眼光就不一样了，甚至有些直接怒骂、讥讽，那离昊祖神就是其中一位，这些怒骂讥讽让黑郩祖神难受的很。
　　像他这种活了超过一个混沌纪的，突破无望，对声名脸面反而看的更重，最近一段时间他是真的憋了一肚子火。
　　离昊和他比，也就罢了。
　　白邬祖神一个银鳞军士也敢挑衅他？算了，好歹白邬祖神颇有些名气。
　　现在连一个不认识的银鳞军士都敢来挑衅他！
　　“对，就我。”纪宁看着他。
　　“赌多少。”黑郩祖神冷笑，“你能拿出多少，我和你赌多少。”
　　“三百瓶混沌灵液。”纪宁说道。
　　“三百瓶？”黑郩祖神一惊，跟着冷笑，“你有吗？你拿的出？”
　　一般巅峰祖神或许能拿出上百瓶混沌灵液，如果再凑凑法宝，三百瓶混沌灵液还是勉强够的，可一般赌战，有几个舍得将自己最重要的法宝拿出来的？
　　纪宁则是一挥手，哗哗哗旁边出现了上万颗混沌晶石，“这里有混沌晶石共一百六十份。”
　　在混沌中的硬通货……一个是混沌灵液，就是混沌晶石。
　　一滴混沌灵液，和一颗混沌晶石相当。一份混沌晶石是九十九颗！
　　纪宁搜刮了世界牢狱中的那十余位祖神，得到了些混沌灵液，也得到了不少混沌晶石，混沌晶石加起来也有一百六十份有余。
　　“这两套混沌奇宝，怕是也值一百四十瓶混沌灵液。”纪宁又一挥手，身旁出现了两套混沌奇宝，一套是蛟龙模样的飞剪法宝，一套是九根飞针法宝，都是纪宁搜集来颇为珍贵的混沌极品法宝了。
　　“倒有点宝贝。”黑郩祖神眯着眼看着纪宁，心中则有了些警惕，看来这个不起眼的银鳞军士隐藏了些实力。
　　“管他呢，我最近实力有所进益，雾岩军中的一个个巅峰祖神，怕没谁敢说稳胜我，也就五位将军有必胜我的把握罢了，一个银鳞军士难不成有将军的实力？”黑郩祖神心中憋的那股火烧的越来越厉害，气势也越加升腾。
　　“好，三百瓶混沌灵液，我和你赌。”黑郩祖神一挥手，旁边立即悬浮起了二百四十个黑色玉瓶以及一套九星青灵钩。这其中一百瓶混沌灵液和一套九星青灵钩是刚刚赢回来的，还有一百四十瓶混沌灵液才是他自己的，也是黑郩祖神为了这次赌战专门去换的，也几乎掏光了他的一些宝贝了。
　　如果纪宁说五百瓶，黑郩祖神还真拿不出，怕是连他的法宝都得压上了。
　　……
　　一赌就是三百瓶混沌灵液，这是很大的赌局了。
　　巅峰祖神们也少有赌这么大的，也幸亏是巅峰祖神这一层次，一般的普通祖神、顶尖祖神根本没这等身家。
　　“三百瓶？”
　　“那银鳞军士似乎没见过，你们谁认识？”
　　“不知道。”
　　“不认识。”
　　“我也不认识。”
　　“雾岩军的祖神祖仙就那么多，哪冒出来的，怕真有些实力呢。”
　　“敢出来当然有些实力，可有些实力又怎样？黑郩虽然是个蠢货，可他是真的很强大，过去他都是用重锤的，刚才竟然突然用那细剑……我看黑郩还隐藏了些手段，怕是在我们雾岩军的巅峰祖神中没谁敢说一定能胜他。一个银鳞军士……你认为能赢他？”
　　“嗯，毕竟只是银鳞军士。”
　　那些观战的祖神祖仙们彼此交谈着，显然普遍不看好纪宁，再怎么样，银鳞军士的实力也是有限的。他们不认为一个有‘将军’实力的故意去当一个银鳞军士，就算低调，也不至于低调成那样。
　　……
　　“北冥兄，不可。”
　　“北冥兄，这黑郩隐藏了实力，刚才我就吃了大亏。”
　　“北冥……”离昊祖神统领的一群祖神祖仙们，一个个都传音劝说，刚才他们和纪宁还一同吃喝，也算有了些交情，这次纪宁也算以他们这边站出来，他们不希望纪宁就这么将宝贝输给对方。
　　“诸位不必劝说。”纪宁转头笑着说了下。
　　离昊他们一个个只能无奈，修炼到了他们这一等境界不是那么好劝的。
　　“北冥兄应该有一些特殊手段，可是他却不知，雾岩军的军士，有‘雾岩星一脉’的法门传授，不管哪一方面都没什么大的破绽。特殊手段很难奏效的。唉，北冥他也是刚进入雾岩军，还不熟悉。”离昊他们一个个都摇头担心。
　　越是有厉害传承的，就越加没破绽。
　　像纪宁，不管是灵魂防守、心识探查、抵挡幻境、护体神通等等诸多方面都非常厉害，都是北休世界神传给他的诸多小法门，像这种没破绽的，要对付起来就更加难。黑郩祖神也是雾岩军的巅峰祖神，自然也能学到好些厉害法门，靠一些特殊手段对付？成功可能性很低很低。
　　……
　　校场上。
　　黑郩祖神和纪宁遥遥相对。
　　“送这么多混沌灵液给我，哈哈哈……”黑郩祖神手持着四柄重锤，雄浑的气息滚滚。
　　纪宁则是站在那，气息平常。
　　他之前是准备熟悉一下军营，所以自然稍微收敛气息，只是宛如正常的祖神气息，否则的话‘半步世界神’气息一展露出来，恐怕早就成焦点了，纪宁可不是那等骚包性子，自己稍微藏拙，没想到倒是有赚取混沌灵液的机会了。
　　能教训黑郩祖神，还能赚一笔混沌灵液，何乐不为？
　　“小心点，之前你们的离昊队长就被我砸倒了。”黑郩祖神嘴里说着，同时也全力以赴，不敢丝毫懈怠。
　　“尽管出手。”纪宁站在那。
　　“这个银鳞军士竟然没拿出兵器，难道说，他是用手掌的？”黑郩祖神思索着，用双手当兵器还是很常见的，双手毕竟更灵活，可用掌，可用拳，可用指，可用爪，特别是一些特殊淬炼法门，也能将手掌淬炼的宛如厉害法宝。
　　“哼。”
　　黑郩祖神瞬间化作流光冲流光过去，同时就挥舞起了他的大锤，一时间虚空都在战栗，仿佛裹挟着一片天地砸了过来。
　　“倒！”黑郩祖神厉声喝道。
　　“摘星手。”纪宁直接挥拍出了自己的右手，这一掌挥拍而出，宛如盘古开天地挥出那巨斧，带着无尽的巨力，纪宁的手掌更是变得足有百丈大小，就仿佛一面乌云直接笼罩向黑郩祖神，纪宁那媲美混沌奇宝的手掌，完全能够承受神力瞬间的剧烈爆发。
　　半步世界神之体，摘星手神力瞬间爆发，在力量上绝对碾压几乎所有巅峰祖神。
　　“倒。”黑郩祖神声音还在回荡，他更是眼中满是疯狂，大锤狠狠砸向那巨大手掌。手掌变得巨大又有屁用？就算变成万里大小，也一样会被砸成稀巴烂。
　　“嘭。”
　　大锤砸在了那巨大的手掌上。
　　“轰隆隆～～～～”巨大的手掌直接碾压过来，就仿佛苍蝇拍拍向一只苍蝇，黑郩祖神整个被巨大的手掌拍在了地面上，都镶嵌到校场地面内了。
　　纪宁收回了手掌。
　　整个校场上一片寂静，那些祖神祖仙们个个看向了纪宁。
　　那黑郩祖神则是从校场的凹坑中爬了起来，他脸色难看，低吼道：“我还没输！”他一交手就明白这个银鳞军士的力量何等可怕，硬碰硬，恐怕没几个巅峰祖神能和其相比的，可是真正的生死厮杀，仅仅力量强是没用的。
　　“呼。”黑郩祖神手中的重锤消失了，变成了细剑。
　　“咻。”他化作一道流光直扑纪宁。
　　“无耻。”
　　“刚才被砸成那样，如果对方继续攻击，他早就完了。”
　　观看的祖神祖仙们都摇头，不过他们也没话说，因为正常赌战，是一方失去反抗能力，打的对方神体碎裂，或者法宝都抛飞了，那才叫输。仅仅打倒，黑郩祖神神体媲美先天极品灵宝，没那么容易碎，黑郩祖神不认输也没办法，如果要面子的，明白差距就会主动认输的。
　　黑郩祖神却认为自己还能赢！
　　“他就是力量强，我不和他比力量。”黑郩祖神手持四柄细剑，宛如鬼魅，直逼纪宁。


第八章 虚幽混沌仙人
　　“去。”
　　纪宁再次挥出了手掌，一位巅峰祖神不愿比拼力量，那么要赢就需要拿出些真正手段了，比力量就算是源老人当初靠‘黑莲秘术’都被纪宁打的快崩溃，可见纪宁威势之猛。不过比技巧吗？纪宁的剑术可还没施展过，纪宁这一掌挥出，再度化作了一片乌云，依旧威能滔天。可是这一次乌云的速度更加快，已经超越了天道的极限，甚至有着一种奇异的破灭威能。
　　明月剑术之天崩式！
　　纪宁剑术达到如今的境界，施展出的天崩式威能也是大的惊人，速度更快，甚至带着浩浩荡荡的破灭碾压之力，让敌人难以闪躲。
　　“怎么这么快！”黑郩祖神要避让都避让不开，只能眼睁睁看着那一片‘巨大乌云’拍击过来。
　　“该死。”黑郩手持四柄细剑，连去抵挡。
　　“嘭。”
　　黑郩祖神往后倒飞开去，却依旧沉稳抵挡着，他擅长猛攻，也擅长诡异剑术，自然卸力方面不会差。第一次之所以被纪宁一巴掌拍倒，实在是他不自量力去硬碰硬，纪宁那一掌的威力他全部都承受了，而现在他四柄细剑不断的卸力，却还能维持下来。
　　“这黑郩祖神论防御手段，和源老人相比，还差不少。”纪宁一交手就心中有底了。
　　源老人靠着手掌，当初守的滴水不漏，纪宁当初还是施展‘心剑式’才能瞬间取胜。
　　黑郩祖神毕竟是擅长攻击，虽然懂得些卸力奥妙，可和源老人比还是差些。
　　……
　　“黑郩他竟然处于下风？”
　　“黑郩完全在防御，根本没法进攻，实力差距竟然这么明显。”
　　“这个银鳞军士的手掌，竟然超越天道极限，好厉害，而且力量极为狂猛。以力量擅长的黑郩祖神都挡不住。”
　　这些观看的祖神祖仙们个个惊叹了。
　　太强了。
　　“给我倒！”纪宁忽然一声大喝，身体一晃就显现出三头六臂，只见他六条手臂尽皆暴涨，六片巨大的乌云个个都超越天道极限，施展着‘明月剑术之天崩式’，带着无比狂猛的威势疯狂的拍击向了那黑郩祖神。
　　六个大手掌，疯狂连环拍击。
　　一时间掌影连绵不绝。
　　“太可怕了。”
　　“这般狂猛的掌法，谁挡得住？”
　　“又快，又猛。”
　　校场上所有的祖神祖仙，包括离昊队长他们这些之前还和纪宁吃肉喝酒的，个个都感到发寒。他们看得出来，纪宁掌法的力量没几个巅峰祖神能比，速度上又超越了天道极限，力量大、速度快、加上六个手掌疯狂拍击……
　　纪宁的手段简简单单，却又让这些祖神祖仙都感到窒息，根本没法破解。
　　越是简单的，就越加让人绝望。
　　“不。”
　　“不可能！”被淹没在掌影下的黑郩祖神，仅仅支撑了一个呼吸的功夫，终于倒下了。他毕竟在防守上还欠缺些。
　　“呼。”
　　倒下一瞬间被纪宁的大手掌拍击的神体都完全发软，跟着就一把被抓住了。
　　纪宁收了三头六臂的神通，单手抓着黑郩祖神，黑郩祖神被抓在纪宁的掌心中，四臂竭力想要挣扎，可纪宁的力量太大了，他根本挣扎不开。
　　“可服气？”纪宁抓着黑郩祖神。
　　“你……”黑郩祖神咬牙，三百瓶混沌灵液啊。
　　纪宁摇头：“看来得将你收起来，用水火淬炼一番……”这黑郩祖神的神体媲美先天极品法宝，纪宁要正面破其神体，也需要靠神剑紫光琼，否则的话只能先镇压，尔后慢慢淬炼死。
　　“我认输。”黑郩祖神低头，不甘心的说道。
　　……
　　“怎么样？”在校场的边缘正站着两道身影，一个是灰袍老者，募兵岛岛主‘扶折’，另一个则是穿着白袍披散着白发的俊美男子，这俊美男子背负着一盒子，默默观看着场上正在交战的纪宁和黑郩祖神。
　　“还真是够凶猛。”白袍白发男子轻声感叹，“看起来应该修炼了很厉害的神通，力量上竟然强横成这样。”
　　“他掌法也很厉害，每一掌都超越天道极限了。”扶折岛主说道。
　　“嗯。”白袍白发男子轻轻摇头，“不过如果仅仅就这样，不至于让师尊出手。”
　　“这可能只是他实力的一部分。”扶折岛主道，“我感觉，他对我没有撒谎。”
　　白袍白发男子点点头，继续观战。
　　……
　　纪宁那暴涨千丈的手臂收了回来，黑郩祖神也掉落在地面上，他摸了摸喉咙，看了看纪宁：“我记住你了。”
　　“赌注呢？”纪宁淡然道。
　　“赌注。”
　　“黑郩祖神，赌注拿出来。”离昊队长等一批祖神祖仙们这时候则激动了，一个个到了纪宁身边，白邬祖神更是激动的拍了拍纪宁肩膀，惊叹道：“厉害啊，你这实力怎么就穿这银鳞神甲，至少也得弄一身金鳞神甲啊，黑郩，发什么傻，赶紧送上赌注。”
　　黑郩祖神冷哼一声，一挥手，地面上留下了二百四十瓶玉瓶以及一套九星青灵钩，随即转头就走，身影一闪，就消失在了军营门口。
　　纪宁则是一挥手就收了起来。
　　“白邬兄，这是你的法宝。”纪宁将九星青灵钩递给白邬祖神。
　　“这，这不可……”白邬祖神连挥手，“我输给了黑郩，你是从黑郩那赢来的。”
　　“这是你用来战斗的法宝，你用了那么多年，也熟悉的很吧。”纪宁道。
　　白邬祖神犹豫了下，这一套法宝的确跟随他很久了，他也有感情了，咬牙道：“好，这法宝我收了，我欠你的，北冥兄，以后有什么要我做的，尽管吩咐。”对于祖神祖仙而言，是不愿轻易欠恩情，白邬祖神也是用这法宝太久了。
　　“离昊队长。”纪宁一挥手，旁边立即悬浮着一百瓶混沌灵液。
　　“我就不必了。”离昊笑着摇头，“混沌灵液我输了就输了，我是不可能拿回来的，你也不必多说了。”
　　拿了，就欠恩情了。
　　白邬祖神拿了，也是打算将来报答的。
　　“走走走，北冥赢这么多，我们可得好好吃他一顿，刚才吃到一半还没尽兴呢。”
　　“对对对，走。”
　　这些祖神祖仙们都开心的很，让那黑郩祖神吃瘪，他们也觉得痛快。
　　“诸位别急。”远处两道身影并肩走来。
　　“是宫朝。”
　　“是宫朝。”
　　白袍白发男子和扶折岛主并肩走来。
　　“扶折兄。”纪宁微笑道。
　　“这位是宫朝。”扶折岛主介绍道，“是虚幽仙人门下的大弟子。”
　　这位叫‘宫朝’的男子容貌俊美，长袍飘飘，背着盒子，微笑道：“奉师尊之命，特来请北冥你前往虚幽宫。”
　　一旁的其他祖神祖仙们都一惊。
　　“赶紧去吧。”
　　“北冥，是混沌仙人召你，赶紧去吧。”一个个都悄然传音。
　　纪宁也同样心一紧，在雾岩星上一共有九位世界境大能，其中一位就是‘虚幽仙人’，是一位混沌仙人，虚幽仙人是外来者……原本是在混沌中漂泊，后来可能觉得累了，还是其他原因，就长居在了雾岩星上。
　　像虚幽仙人的弟子等等，几乎都是跟随虚幽仙人一同来到雾岩星，都是外来的，虚幽仙人居住在雾岩星后，无尽岁月也一共才收了两名弟子。
　　“看来这次确认我实力的，是这位虚幽仙人了。”纪宁暗道，“早就听闻世界境多厉害，不过我还从未见过世界境。”
　　虚幽仙人，怕是自己第一次真正亲眼见到的世界境大能。
　　“诸位我就先去虚幽宫了。”纪宁转头和离昊他们说了下。
　　“走吧。”纪宁道。
　　在扶折岛主、宫朝祖仙的陪同下，纪宁离开了军营，三人一路并肩飞行着，这座城邑大的很，九位世界境大能都有行宫。
　　“那就是虚幽宫。”宫朝祖仙遥指远处一座通体几乎是黑色的巍峨宫殿，那座宫殿散发着一圈圈的金色涟漪，扫荡过四面八方，那威压让纪宁都暗暗吃惊。
　　“虚幽宫乃是道之灵宝。”宫朝祖仙笑着道，“当年我等众同门跟随师尊，遨游混沌，去过无数险地……很多时候都是靠的这虚幽宫来抵挡危险。”
　　纪宁点头。
　　虚幽宫门口有仆人守卫，看到宫朝祖仙、扶折岛主、纪宁他们一道走进去，也未曾阻拦。
　　宫内，却是广阔的很，一眼看去，美貌的各族女子随处可见，还有着一些珍奇的飞禽走兽，内有泉水匆匆，散发的灵气逼人，显然非一般灵泉。
　　“师尊就在主殿。”宫朝祖仙指着前方，笑着道，“师尊知道你的事后，对你颇为好奇。”
　　“大师兄，大师兄。”穿着薄纱显得活泼的少女飞奔了过来，纪宁一看，却暗暗称奇，因为这少女也就是真仙而已，真仙却能拜在虚幽仙人门下可不容易。
　　“师妹，怎么了？”宫朝祖仙问道。
　　“黑雾世界神也来了。”少女连压低声音道，“就在大殿内，师尊正陪着呢。”
　　纪宁心中一动。
　　黑雾世界神？
　　雾岩星的九位世界境大能，有三位世界神，黑雾世界神是其中之一。
　　“哦？”宫朝祖仙若有所思，笑看向纪宁，“看来北冥兄的吸引力不小，走吧，去见师尊和黑雾世界神吧。”
　　“嗯。”
　　纪宁和宫朝祖仙、扶折岛主一道走向主殿殿门。


第九章 剑术
　　进入主殿，仿佛进入另外一个世界，在殿外时还没听到乐曲声，可迈入殿门内，乐曲声却清晰可闻，回荡在整个大殿中。
　　纪宁一眼看去。
　　殿内有着女仙们在翩翩起舞，敲打吹弹各种乐器的乐师们也演奏着，单单乐师就分在了九处，都被珠帘挡着，乐师约莫怕有数百，翩翩起舞的仙女也有数百，都只是在边缘缓缓舞蹈，只是用来助兴而已。
　　“拜见黑雾前辈。”宫朝祖仙恭敬道，“师尊，北冥祖神带到。”
　　纪宁也朝上方看了眼，大殿的上方左边坐着一名穿着宽松白袍盘坐着的白发老者，大殿上方的右边则是坐着一名不修边幅略显邋遢的黑发男子，他们俩都散发着一股股波动，就仿佛一方混沌世界带来的压迫感。
　　“世界神、混沌仙人。”纪宁感觉到了一种强烈威胁感。
　　他虽然借助神剑紫光琼，勉强达到世界境的门槛。可是和这些踏入世界境漫长岁月的存在相比，差距还是非常明显的。
　　“拜见两位前辈。”纪宁、扶折岛主也恭敬道，他们身为祖神祖仙也有资格站着说话，若是真神真仙早就得跪下了。
　　“你就是北冥？”在上方的宽松白袍老者缓声道，他便是虚幽混沌仙人。
　　“是。”纪宁恭敬道。
　　“看来你颇为自信，刚加入雾岩军，就请世界境来确认你的实力。”虚幽仙人轻声笑着，“这下子我们雾岩星上的九位世界境可都知道你的大名了。”
　　扶折岛主是上禀九位世界境，包括雾岩星主的。
　　虚幽仙人最先应下的，但是其他的世界境们也是知道这事的。
　　“嗯。”坐在上方另一端的黑雾世界神端着酒杯，也俯瞰下方。
　　“师尊。”站在一边的一名唇红齿白的红衣少年高声开口，“这个北冥祖神不知是哪里来的，难道随便来一个祖神祖仙，都要师尊出手？弟子愿意出手，先看看这个北冥祖神到底有几分实力，若是连弟子都击败不了，就更加无需师尊出手了。”
　　上方的虚幽仙人笑了。
　　一旁的黑雾世界神端着酒杯，醉眼朦胧：“虚幽兄，你这小徒弟实力不错，倒是可以和那北冥比上一比。”
　　“也好。”虚幽仙人点头，吩咐道，“徒儿，便和北冥比比，你们二者不可伤了性命。”
　　“是。”红衣少年恭敬道。
　　“是。”纪宁也应道。
　　两位世界境大能吩咐，他哪能说什么。
　　……
　　大殿上方。
　　虚幽仙人和黑雾世界神都俯瞰着下方。
　　“你觉得那北冥如何？”虚幽仙人笑着问道。
　　“倒是颇为镇定。”黑雾世界神道，“看来应该有些实力。”
　　虚幽仙人也点头：“那黑雾，你觉得他们俩谁会赢？”
　　“看吧。”黑雾世界神饶有兴趣观看着。
　　……
　　殿内自动显现出了禁制，将纪宁和红衣少年完全包围。
　　禁制内。
　　纪宁和红衣少年遥遥相对。
　　“听好了，我叫飞影。”红衣少年双手同时出现了两柄剑，“擅长的乃是剑法。”
　　“我擅长的也是剑法。”纪宁双手也同样出现了两柄北冥剑，之前在校场上用摘星手直接碾压那黑郩祖神，可是在两位世界境大能面前，纪宁觉得还是更加谨慎点，毕竟手掌用来施展剑法，还是不及神剑施展剑法威力。
　　剑，更加锋利，更加迅捷。
　　……
　　“他擅长的是剑法？”宫朝祖仙、扶折岛主都吃了一惊，之前纪宁在校场上那么野蛮，竟然是用剑的？
　　……
　　“也是用剑的？”上方的黑雾世界神笑了，整个雾岩星上擅长用剑的有两位，一个是雾岩星主，雾岩星主的《天辰剑典》更是愿意对外出售，另一个就是黑雾世界神了，黑雾世界神和雾岩星主关系极好，可以说黑雾世界神是看着‘雾岩星主’长大的。
　　雾岩星主的剑术，本是黑雾世界神教的，当然现在雾岩星主已经比黑雾世界神要厉害多了。
　　“两个用剑的比试，有意思。”虚幽仙人笑道，“黑雾，如果这个北冥不错，你也可以收他为弟子。”
　　“我说过，永远不收徒。”黑雾世界神道。
　　虚幽仙人暗暗摇头。
　　黑雾世界神曾经有一位弟子，那弟子死后，黑雾世界神便再也不收徒了。
　　……
　　纪宁和红衣少年瞬间都动了，都直扑对方。
　　二者在剑法上都达到极高的境界，神力都掌控如意，完全内敛，没有一丝外泄。
　　“剑力第五层次？剑术真够高明的。”纪宁一交手就感觉到了压力，那红衣少年施展的剑术更加的空灵，仿佛羚羊挂角，天马行空，每一剑的速度也超乎了天道极限，显然也应该得到了类似《伍宝剑术》的法门。
　　纪宁也不奇怪，毕竟人家是混沌仙人亲自指点的弟子，有这样的法门也正常。
　　“呼呼呼。”
　　纪宁的剑则更飘忽、诡异。
　　施展的正是《明月剑术》中的无影式，也让红衣少年抵挡起来吃力的很。
　　“你的剑术不错，可是就你这样的剑术……还没资格让我师尊出手。”红衣少年交手时还喝道。
　　“那你小心了。”纪宁一声大喝。
　　轰～～～
　　纪宁挥舞的两道剑光威能猛然暴涨，原本只是诡异飘忽迅捷，可现在力量上也猛然暴涨，之前纪宁一直未曾施展‘摘星手’，而那红衣少年其实已经施展了神通才能和纪宁半步世界神的力量进行匹敌，现在摘星手神通一爆发，力量在原有基础上猛然暴涨。
　　快、猛、诡异……
　　纪宁的剑光压迫的红衣少年脸色大变，他连神体一晃，显现出了六条手臂，可纪宁同样一晃显现出了三头六臂，也同样继续猛烈进攻。
　　“嘭嘭嘭。”纪宁的剑光无比的沉重凶猛，让红衣少年那空灵的剑法一次次震得乱了套，没法再空灵了。
　　“嘭。”
　　纪宁的一道剑光拍击在了红衣少年的身上，令红衣少年直接倒飞跌倒在地，令主殿都隐隐震颤了下，红衣少年情不自禁吐了口鲜血。
　　“只是力量比我强些。”红衣少年不甘心，欲要再度冲向纪宁。
　　“好了。”
　　上方的声音传来，“输了就是输了。”
　　“是，师尊。”红衣少年有些羞愧的恭敬应道，本想将这不知道哪来的祖神给打败的，谁想自己倒败了，论剑术，放眼整个雾岩军他都算是前三了，却输在这个北冥手里。
　　……
　　“如何？”虚幽仙人看向黑雾世界神，“你比我有资格评价。”
　　黑雾世界神看向下方的纪宁，眼中有着赞赏之色：“这个北冥的剑术非常高，看似二者打的不相上下，仅仅因为力量上的弱势，飞影战败。可实际上在交手的时候，北冥的一招招剑术连绵不绝更加的圆满如意，一切浑然天成……如果我看的不错，这北冥的剑术仅仅才显露出一星半点，真正的厉害手段还未曾施展。”
　　“哦？”虚幽仙人吃惊了。
　　可黑雾世界神在剑之一道上早就达到‘剑世界’的层次，他对‘剑术’的评判当然更厉害。
　　“虽然他没有施展更厉害的剑术，可是那股浑然圆满的意蕴却掩盖不了。”黑雾世界神笑道，“一个弱者，想要伪装成剑术强者很难。可一个剑术强者要想要将自己伪装成弱者也很难，他的剑，一招一式意蕴都非同一般。虚幽，我有一个不情之请。”
　　“哦？什么事？”虚幽仙人问道。
　　“让我来和他比比。”黑雾世界神放下酒杯，“亲手和他一比，才更能清楚他剑术的真正实力。”
　　“哈哈，我在剑道上很普通，你去才是最应该的。”虚幽仙人赞同道。


第十章 黑雾世界神
　　虚幽仙人和黑雾世界神忽然同时朝殿外看去。
　　“呼。”
　　殿外一道身影走了进来。
　　纪宁、红衣少年、宫朝祖仙、扶折岛主等一个个都转头看去，殿外走进来的是穿着星辰衣袍的男子，他那披散开的黑发，每一根黑发仿佛都闪烁着星辰，他的目光让纪宁他们一个个情不自禁都不敢与其对视。
　　“这气息……”纪宁心中震惊，看到这突然来到的男子，他有一种在虚空中观看‘雾岩星’的感觉。
　　“星主。”大殿上的虚幽仙人已经起身了，更是一挥手，大殿上又出现了一尊条案放在正中央，他和黑雾世界神则分居两旁。
　　“子辰。”黑雾世界神也起身了。
　　呼。
　　这一身星辰衣袍的男子就已经到了上方，也盘膝坐下，笑道：“二叔，虚幽，你们俩都坐下，不必客气……我也是刚刚听手下禀报，说一个叫北冥的祖神要加入我们雾岩军，我刚好出关，便来瞧瞧。”
　　“哈哈哈，黑雾他刚刚还要亲自出手检验这北冥实力呢。”虚幽仙人笑道，对眼前这位雾岩星主他是非常尊敬的，因为雾岩星主的实力极为强大，就算周边的另外两股势力的首领‘黑莲神帝’‘东伏帝君’与雾岩星主相比都要稍微差些。
　　虚幽仙人很是钦佩，才甘心长居在此。
　　“二叔，你要亲自出手？哈哈，看来我来的没错。”雾岩星主笑着。
　　“这北冥看似颇为精通剑之一道。”黑雾世界神点头笑道，当初的小娃娃如今已经这么强大了。
　　……
　　雾岩星主、虚幽仙人、黑雾世界神在上面的交谈，纪宁他们可听不到。
　　“来的是雾岩星主？”纪宁他们一个个，包括虚幽仙人门下的弟子们个个都屏息。
　　雾岩星主是一个传说。
　　严格说每一代的雾岩星主都非常强大，雾岩星有着非常古老的历史，甚至和大莫院比起来还要古老！当后辈成长起来后，上一任雾岩星主就会离开，去闯荡漂泊，去寻找自己的路，很多都因为闯荡冒险死在外界。
　　闯荡漫长岁月后，也会回来，看看家乡。所以雾岩星一脉，虽然偶尔覆灭过，但是很快都会再度崛起。
　　且成长起来的后辈，只要担任‘雾岩星主’，实力就能暴涨。
　　纪宁之所以加入雾岩星，也是因为雾岩星的底蕴实在很深，他可以借助雾岩星的力量，更快的提升自己。
　　“北冥。”上方的虚幽仙人开口。
　　“在。”纪宁恭敬应道。
　　“这次检验你的实力的，是黑雾世界神。”虚幽仙人道，“黑雾世界神可是剑之一道上早就达到‘剑世界’境界的，你看得抓住这机会。”
　　“是。”纪宁一个激灵。
　　剑世界？
　　剑力第六层次？凭借剑道境界，就能成就世界境了。
　　“我二叔可很少出手，你需得珍惜。”上方的雾岩星主也笑着道。
　　“小家伙，我也不欺你。”黑雾世界神遥遥一指，顿时一滴鲜红血液从上方飞出，尔后在大殿中凝聚成了黑雾世界神的模样，不过气息明显弱的多，“这一滴血液的化身，比祖神略弱，你就用你最强的实力攻击我吧。”
　　“好。”纪宁却眼睛亮了。
　　纪宁和黑雾化身遥遥相对。
　　黑雾化身力量速度都比较弱，比祖神都还弱些，而纪宁却是半步世界神，在基础上占了大便宜，可纪宁很清楚对方境界比自己高多了。
　　“黑雾前辈，这是我到如今所琢磨出的最强剑术，请前辈指点。”纪宁肃然道，双手各握着一柄剑，一时间周围整个大殿都隐隐有着剑意共鸣回应着，纪宁对周围一切有着非常精妙的掌控。
　　无名剑术之心剑式！
　　浩劫之战后，纪宁沉淀了三百年，三百年在窥天太皓塔中就是六千年时间，这六千年时间纪宁虽然是恢复实力，可他主要是在悟道、悟剑。如今他的剑术，比当初斩杀源老人时要更加的圆满，更加的厉害了得。
　　“咻。”纪宁瞬间扑上，整个人都仿佛化为一柄剑。
　　“这意境……当真是真正的剑道高手。”黑雾化身却笑了，手中也出现了一柄剑，和纪宁搏杀起来。
　　铛铛铛～～～
　　剑影成千万重，二者疯狂交手。
　　纪宁力量雄浑、神通了得，剑术更是惊人，可黑雾世界神的剑更加飘渺，让纪宁的剑招一次次落空。
　　“二叔，你这一个化身恐怕奈何不了这北冥啊，他对剑之本源的感悟，虽然其他方面一般，可对剑的掌控却已经完美了。”上方的雾岩星主在剑道上更加了得，当即笑着说道。
　　“根本毫无破绽，步步为营来碾压我，欺我神力不够。”下方的黑雾化身神力太少了，“还是得本尊来战。”
　　嗖。
　　原本坐在大殿上的黑雾世界神直接飞扑了下去，收了化身，直接和纪宁搏杀起来。
　　……
　　“什么？黑雾世界神本尊都上了？”
　　“黑雾世界神的化身，都对付不了这北冥？”殿内的那些观战的扶折岛主以及其他的虚幽仙人的弟子们，都震惊了。
　　大殿之上。
　　虚幽仙人也疑惑：“黑雾兄的剑术高明的很，他的化身虽然力量等方面弱了些，可以黑雾兄的剑术，已经能以弱胜强，击败那个北冥的吧。”
　　“这你就不知了。”雾岩星主，“剑之一道，本是攻杀之道。所以在剑之一道上感悟极高后，一般先悟的都是进攻杀伐意境……可是这个北冥，他先悟出的不是杀伐，而是一种对剑的绝对掌控，他能够最大程度的发挥他的剑招，令他几乎没有破绽，至少在同层次交手中很难找到他破绽。”
　　“绝对掌控？”虚幽仙人不太懂。
　　雾岩星主笑了，淡笑道：“剑之本源，本就浩瀚广阔，不同的剑道高手，从剑之本源中领悟出的也不一样。这北冥领悟的就是一种掌控，对剑的掌控。他的剑，不是最快的，不是最锋利的，却是掌控最完美的。”
　　的确。
　　那已经死去的北休世界神为了传人，专门留下九十八块石碑，让纪宁体会出‘藏锋’意境，这就是一种掌控，需要的不是进攻。尔后纪宁在那最终浩劫战时，才真正悟出‘心剑式’，无名剑术需要的是能够绝对掌控自己剑的剑仙，一个剑仙，连剑都没法完全掌控，威力再大，也走不远的。
　　“这是很多剑道高手渴望的境界，遇到这一等高手，他没有破绽，厮杀起来要击败他就会很难。”雾岩星主笑道，“我也是在成世界神后许久，才悟透这一境界。像我二叔，现在都没悟透这一境界，我二叔走的是剑道的另外一条路。”
　　……
　　黑雾世界神将自身的实力压制下来，完全和纪宁比拼着剑术。
　　“轰隆隆～～～～”剑光铺天盖地而来。
　　纪宁觉得自己仿佛陷入无数的剑影压迫，他的眼睛中甚至看不到其他人，眼中只有这些袭击来的剑光，每一道剑光都仿佛从黑雾中出现，鬼魅却又霸道凶狠。
　　“小子，这就是我的剑世界，好好感受吧。”黑雾世界神的声音在回荡。
　　纪宁竭尽全力的抵挡，在‘心剑天地’的感应下，他的明月剑术施展的更加完美，彼此配合的精妙无比，可是依旧摇摇欲坠，他只能拼尽全力，这些年的感悟，不断的融入剑术中。
　　这些年来。
　　纪宁一直没有遇到剑道上的真正对手！他一直是埋头苦修，而现在一个领悟‘剑世界’的世界神亲自和他一战，让他看到了一个更加崭新的天地，看到了‘剑之本源’更加浩瀚的地方，他甚至对《无名剑术》第二式很多地方也豁然开朗。
　　“埋头修炼六千年，还是及不上这一战。”纪宁眼中有着狂热，尽力和黑雾世界神搏杀着，试验着他的大量的剑的感悟，他甚至渴望着黑雾世界神能和他战的更久点。
　　他的剑术以肉眼可见的速度在提升着。
　　“威力提升了？”
　　大殿之上的雾岩星主看的眼睛一亮，“看来这个北冥，过去没遇到什么剑道高手……二叔，你多花点时间陪他！雾岩星上难得出一个剑道高手。”


第十一章 第六位将军
　　在和一名剑道大能比拼时，才更加看清自己的‘弱小’。
　　自己的心剑天地虽然很厉害，能够完美掌控每一剑，可是却太平庸了……剑的速度不够快、不够诡、不够猛，有着太多太多的不够。黑雾世界神的剑术一展现，自己就完全被压制了，这才是真正可怕的自成体系的剑术。
　　‘剑世界’境，就是对剑之本源的感悟，真正成了一个体系，能够形成一个剑世界。
　　黑雾世界神显然达到了。
　　“噗。”
　　“咻。”
　　“应该这样。”
　　“无名剑术第二式，难怪之前总觉得不对。”
　　“对……”
　　战斗时，过去参悟剑术的迷惑一个个解开，这让纪宁欢喜激动的很。在家乡地球上有‘听君一席话、胜读十年书’一说。纪宁和黑雾世界神这样的剑道大能比试，也同样进步极惊人，他从修炼到如今，还没碰到剑道这样可怕的存在。
　　黑雾世界神明显收敛了威能，令威能没有外泄，如果他施展的‘剑世界’完全爆发……毁掉庞大的一方混沌世界都是轻而易举的。
　　纪宁虽然一直在进步，可在这‘剑世界’面前依旧觉得自己弱小。
　　“杀剑式……”
　　“对，这一剑不求稳妥，求的就是杀字。”
　　纪宁渐渐有所领悟。
　　无名剑术第一式——心剑式。
　　无名剑术第二式——杀剑式。
　　……
　　“剑道天赋真高。”高坐在上方的虚幽仙人观看着下方，下方和黑雾世界神交手的纪宁，那每一道剑光威能在不断的攀升，愈加的锋芒毕露，‘剑道’那种让修行者心悸的锋芒，也越加明显。
　　“能进步这么快，我猜，这北冥应该修炼岁月不长。”雾岩星主则是微笑道。
　　“嗯。”虚幽仙人也点头。
　　一个混沌纪不成世界境，几乎没希望再成。
　　纪宁和一名剑道大能比试，就进步这么快，显然还处于‘实力突飞猛进期’。不过纪宁进步这么快，主要是第一次和这样的剑道大能比剑。
　　……
　　“这，这……”在一旁观看的虚幽仙人的弟子们，那红衣少年最是尴尬。
　　“知道差距了吧。”在一旁的宫朝祖仙笑道。
　　“大师兄就别取笑我了。”红衣少年连道，“我现在才知道，这北冥祖神刚才是让我，如果他一开始就展露出那可怕的剑术，我怕是瞬间就落败了。他的剑术，已经完全超越了巅峰祖神，应该和五位将军媲美了，恐怕也就大师兄你出手才能赢他。”
　　“大师兄出手，当然能赢。”
　　“肯定的。”
　　旁边几个弟子也道。
　　虚幽仙人是从遥远的外域闯荡而来，门下大弟子‘宫朝祖仙’也一直跟随，宫朝祖仙实力同样深不可测，只是他没有加入雾岩军，很是低调，可是虚幽仙人门下弟子以及雾岩星的高层才知道……雾岩星上世界境之下最强的就是这个‘宫朝祖仙’了，甚至曾经暗中五位将军联手，也败在了宫朝祖仙手上。
　　只是宫朝祖仙太低调了……
　　不喜争斗。
　　因为宫朝祖仙修炼早就超过一个混沌纪了，所以雾岩星主他们也就没再逼迫宫朝祖仙去经历磨练，宫朝祖仙就这么低调的生活在雾岩星上。
　　“赢他不容易。”宫朝祖仙看着那正在和黑雾世界神交手的纪宁，“你们都小瞧了他，之前黑雾世界神的化身出手，剑术威能极大，可依旧奈何不了这北冥。现在黑雾世界神施展出‘剑世界’，可这北冥依旧能坚持……虽说黑雾世界神故意这么做，可北冥的剑术至少在防御上非常惊人。”
　　“他太稳了。”
　　“滴水不漏，没有破绽。其他五位将军都有各自手段，可面对这没有破绽的北冥，时间一长，必定个个落败。就算是我……也没把握击败他。”宫朝祖仙说道。
　　“没有破绽？”一直很崇拜大师兄的一众弟子们个个惊叹。
　　“他剑术这么可怕，如果说，有一柄道之神兵的神剑。”宫朝祖仙摇头，“那就更厉害了。”
　　“嗯。”一众师弟师妹们个个点头。
　　这个北冥，现在就强成这样，作为一个剑道高手，如果有一柄‘道之神兵’的神剑，那还了得？
　　……
　　纪宁的‘心剑天地’是一种绝对的掌控，就算实力比他强，也很难攻破他的剑招，除非真的差距太离谱。
　　《无名剑术》太厉害了。
　　出身天苍宫的北休世界神，也为这剑术为痴狂。
　　直至身死，北休世界神也远远没有完全练成这一套无名剑术。
　　“呼。”
　　黑雾世界神停手了。
　　纪宁站在那，脸上都是汗珠，眼中却是狂热，他刚才心神消耗非常大，可是他完全顾不得这些，第一次和这么厉害的剑道大能比拼，纪宁自然抓住机会。
　　“谢前辈。”纪宁感激的道。
　　纪宁是真的很感激。
　　因为这么长时间交战，自己的剑术一开始的确是一直在提升，可到后面就没法再提升了。毕竟厚积薄发，之前在三界的六千年参悟才有今日一朝的爆发，爆发总是有尽头的，显然纪宁这些年的参悟还不足以完全悟透‘杀剑式’。
　　可杀剑式，纪宁也领悟了大半，剩下没能领悟的更加艰涩难懂，当然即便如此，纪宁的剑术威能也大的多了。
　　“雾岩星上难得有一懂剑道的，你随时可以去找我比剑。”黑雾世界神微笑道。
　　“是。”纪宁大喜。
　　不过黑雾前辈说‘随时可以’，纪宁也不可能真傻乎乎的经常跑去，这练剑，必须‘参悟’和‘实战’结合！自己必须参悟足够久，有足够多的积累……再去一战。
　　“按照我现在进步速度，再修炼万年，怕就能领悟第二式了。”纪宁暗道，“借助窥天太皓塔，只需数百年而已。”
　　如果不是黑雾世界神，恐怕所需的时间就是十倍百倍计了，甚至某些关卡，会让纪宁怎么都悟不透。可名师一指点就透了，这就是名师的重要性。
　　……
　　“北冥。”上方的雾岩星主开口道，两旁的虚幽仙人、黑雾世界神也都看着纪宁。
　　“星主。”纪宁恭敬应道。
　　“你的实力的确不错，我雾岩星有五位将军，现在你便是第六位将军。”雾岩星主微笑道。
　　纪宁略微一愣。
　　将军这等关键职位，实力是一方面，一般也需要些功劳的。
　　“是。”纪宁连应道。
　　“身为将军，对你的要求就会比较松。”雾岩星主笑道，“我如果说的不错，你应该修炼岁月不长。”
　　“是。”纪宁应道。
　　“嗯，你修炼岁月短暂，肯定是要努力尝试成就世界境的。”雾岩星主道，“将来也会出去闯荡冒险，这是你加入我雾岩军所需立下的本命誓言，算是很宽松的了。”说着一挥手，一道卷轴就从高处飞下，飞向纪宁。
　　纪宁接过，加入任何一个势力，都要立本命誓言。
　　如果仅仅当客卿之类的，本命誓言的条款就会非常的松。
　　纪宁一看……
　　这本命誓言的确很松，甚至对纪宁的束缚几乎可以忽略，需要的仅仅是对雾岩星的忠诚。
　　“星主。”纪宁恭敬道，“这誓言可能需稍微更改。”
　　“更改？”雾岩星主皱眉，这誓言算是最宽松的了，问道，“何处要更改？”
　　“我将来冒险，可能要离开大莫域。”纪宁恭敬道。
　　“离开大莫域？”上方的三位世界境都疑惑了。
　　大莫域何等广阔？
　　世界境大能都多的很，这样的疆域，足够一名祖神祖仙磨砺了。
　　“我也是没办法，我受本命誓言束缚，将来是必须要离开大莫域，去寻找一个叫天苍宫的地方。”纪宁连问道，“不知道三位前辈，可知道这天苍宫？”
　　自己要去天苍宫，也没必要隐瞒。
　　三位世界境大能的眼界，肯定比自己要大多了，或许就知道天苍宫。


第十二章 巡守者
　　大殿上的黑雾世界神、虚幽仙人、雾岩星主都微微一愣。
　　“天苍宫？”雾岩星主疑惑看向身侧两位，“我去的地方比较少，也就大莫域、飞蝉域等五个疆域，你们去的地方比我多。”
　　“我也没听过。”黑雾世界神也摇头，“虚幽，你在无尽混沌中漂泊，可听说过天苍宫？”
　　虚幽仙人疑惑俯瞰下方：“北冥祖神，你说的这天苍宫是什么？是一个地方，一个宫殿名字，还是一方势力？”
　　“一方势力，应该是很强的一方势力。”纪宁道。
　　“没听过。”
　　虚幽仙人有着疑惑，“大莫域周围其他一座座疆域，甚至更加遥远的疆域，我漂泊无尽岁月，去了很多地方，也搜集了很多星图。可是从来没听说过天苍宫这样的势力！”
　　“我雾岩星上其他的世界境，去的地方要比虚幽少的多。虚幽都没听说过……这天苍宫一定非常的遥远，或者非常的偏僻，甚至可能早就覆灭了不知多少混沌纪了。”雾岩星主说道。
　　纪宁心中一凉。
　　北休世界神啊，你当年逃命到底怎么逃的啊，逃的‘神剑紫光琼’这等神剑都重创，逃的自己都不认识大莫域。
　　这下真麻烦了！
　　北休世界神不认识大莫域。
　　雾岩星主、黑雾世界神、虚幽仙人他们也不知道天苍宫！须知，天苍宫是统领整个天苍域的，按理说名气非常大，可虚幽仙人漂泊过很多疆域，连听都没听过。由此可以想象大莫域和天苍域的距离会何等的遥远。
　　“我一个混沌纪，能找得到吗？”纪宁担心了。
　　“关于天苍宫……我会帮你询问其他几位世界境，也会问问我的一些朋友，看谁听说过天苍宫。”雾岩星主说道。
　　“谢星主了。”纪宁道。
　　雾岩星主俯瞰下方的纪宁，摇头笑道：“我能帮你的也只能如此了，不过，连虚幽仙人都没听说过，我的其他好友知道的可能也很低。嗯，你加入我雾岩军的本命誓言，可以稍微修改下。”说着他遥遥一指。
　　只见璀璨的星光瞬间降临，包裹住了纪宁手中的那卷轴，卷轴上内容修改。
　　“你看如何？”雾岩星主问道。
　　纪宁低头一看，束缚低多了，等自己成世界境，更是几乎没束缚了。
　　“如果愿意，便立下本命誓言吧。”雾岩星主道。
　　“是。”纪宁恭敬道，握着卷轴，这卷轴本身就具有‘誓言石’功效。
　　“我，以我之生命起誓……”
　　……
　　从这一刻起，纪宁就真正是雾岩星的一员了，即便是亿万年后，即便是他实力再高，他也是雾岩星的一员。
　　殿内。
　　纪宁立下本命誓言后，雾岩星主、黑雾世界神、虚幽仙人他们看纪宁目光也温和许多，毕竟他们就是同一艘战船上的了。
　　“你初加入我雾岩军，按照规矩，自会得到些赐予些宝物、法门等等。”雾岩星主道，“这些等会儿，我会让扶折带你去领取。”
　　“是。”纪宁应道。
　　“不过我雾岩星有许许多多的修行者，不可能将所有宝物都只给你一个。”雾岩星主道，“所以在最基本的赐予外，想要得到更多，就需要立功，不知道你现在是愿意长居雾岩星，还是愿意为我雾岩星对外征战？”
　　“我愿对外征战。”纪宁恭敬道。
　　雾岩星主微笑点头。
　　“星主。”纪宁连道，“我想问……整个大莫域，懂得黑莲秘术，又是心力修行者的，实力至少是巅峰祖神的……有几个？”
　　“黑莲秘术，乃黑莲神帝绝学，绝不外传。就像我雾岩星的真正绝学，是不可能外传的，一些不算太重要的绝学才会传授。”雾岩星主笑道，“懂得黑莲秘术，又是心力修行者，还要实力至少巅峰祖神……也就他麾下的九神将中的心神将。”
　　“心神将可有第二元神？”纪宁追问道。
　　“有。”雾岩星主点头，“据我所知，心神将的第二元神早在一个混沌纪前，前往地龙星一带征战，尔后就陨灭了。”
　　纪宁一惊。
　　地龙星一带？
　　不就是自己来的地方吗？一个混沌纪前陨灭？那源老人不就是上古时被夺舍的吗？世上没这么巧的事。
　　“真是心神将。”纪宁眼中迸发杀机，也对，自己当初就感觉刺修大魔神没撒谎，作为心力上极强的修行者在感应别人是否撒谎时还是很准的。或许像‘源老人’这种心力修行者伪装起来厉害，可刺修大魔神那种魔头是不擅长撒谎的。
　　“你和这心神将有仇？”雾岩星主问道。
　　“是。”纪宁恭敬道。
　　“哦……”雾岩星主思忖了下，道，“这样，我麾下的混沌世界中，和黑莲神帝统领区域靠的最近的是‘溯风混沌世界’。那里的交锋冲突也非常多，在溯风混沌世界常驻着超过三百名祖神祖仙，你便去那溯风混沌世界吧。”
　　“那里已经有首领了。”一旁黑雾世界神说道。
　　雾岩星主一翻手，则是拿出了一块泛着星辰光芒的令牌，朝下方扔去，纪宁连伸手接过，上有‘巡守’二字。
　　“这是巡守令。”雾岩星主道，“从现在起，你就是我派出的‘巡守者’，你是代我巡守，你在溯风混沌世界就代表我，在溯风混沌世界内我方所有修行者，尽皆听你号令。”
　　“是。”纪宁恭敬应道。
　　“还有，我会传令下去，将你的消息掩盖起来。”雾岩星主道，“你初到我雾岩星，现在知道你的还很少。黑莲神帝那边怕是更加不知道你加入我这边，他们不知道你，你在溯风混沌世界，也能更好的立功，更好的报仇。黑莲神帝麾下九神将，是经常前往溯风混沌世界的，你定有机会碰到那心神将。”
　　“谢星主。”纪宁大喜。
　　这安排真好。
　　代星主去巡守，的确地位高的很。
　　“小心。”黑雾世界神在上方，嘱托道，“黑莲神帝麾下军队可不好惹。”
　　“是。”纪宁却充满期待。
　　因为剑术，本就是攻伐之术，在战斗中才能更好的磨练！论剑术自己有‘无名剑术’，需要的就是战斗和时间。
　　“扶折，现在就带北冥去领取宝物吧，领取好了，北冥便可立刻出发，前往溯风混沌世界。”雾岩星主吩咐道。
　　“是。”扶折岛主恭敬道。
　　随即纪宁、扶折岛主一道就离开了主殿。
　　“怎么样？”雾岩星主问向身旁两位。
　　“当然好。”虚幽仙人笑道，“有这么一位厉害剑道高手加入，也算运气。我猜这北冥和那心神将应该仇怨颇大，所以他才会选择加入我们雾岩星，否则的话，以他的剑术……可以轻易加入除大莫院外任何一股势力。”
　　“所以我将他安排到溯风混沌世界。”雾岩星主道。
　　两大势力的边界，就是一绞肉机。
　　一个个祖神祖仙死去，是非常正常的。对两大势力而言，这也是让修行者磨练的一种方式，在生死中磨练，才能成长更快。
　　……
　　出了虚幽宫。
　　“恭喜北冥兄，成了第六位将军。”扶折岛主和纪宁并肩飞行，“此番北冥兄前往溯风大世界，代星主巡守，却是无可争议的首领了。这统领一方混沌世界的滋味可是很好的，到时候那些溯风混沌世界的修行者们，一个个都会来讨好你的。”
　　“讨好我？”纪宁疑惑。
　　“当然，因为你是代星主巡守，可以轻易挑错，他们怎敢不讨好？”扶折岛主笑道，“快看，星主府已经到了。”
　　纪宁转头看去，一座古朴的仿佛巨大城邑的府邸在远处，周围弥漫着无数星光，这就是整个雾岩星的核心所在。
　　“你领的宝物法门，普通祖神军士拼上一个混沌纪都得不到的。”扶折岛主有着羡慕色，当即带着纪宁一道进入了星主府中。


第十三章 雕塑
　　星主府，广阔有数万里。
　　星主府内建筑连绵，气势滔天。
　　“那是？”一进入，纪宁就惊愕看着远处。
　　步入星主府就能看到一座座雕塑，灰白的雕塑，都是人像雕塑，有头发飞舞霸气的汉子，有清冷的美丽女子，有哈哈大笑状似癫狂的老者，有杀气冲天的少年……一个个雕塑，就仿佛活的一样，可很明显他们只是没有生命的岩石雕塑。
　　“那是什么？”纪宁疑惑问道。
　　“都是世界境。”扶折岛主看着那些雕塑，眼中有着复杂色，轻声道，“已经死去的世界境。”
　　“死去？”纪宁顿时明白了，“是雾岩星已经死去的世界境，尔后按照他们模样雕刻在这？”
　　“不……”
　　扶折岛主轻轻摇头，“这是他们的尸体！”
　　“尸体？”纪宁愣住了，连转头盯着那一具具雕塑，这数十具岩石雕塑……没有任何生命气息、神力气息、法力气息，须知就算是普通神魔的尸体都会有着神力气息的，就算是炼气流的混沌仙人，死后如果有仙体遗留，气息也非同一般。
　　可眼前这些岩石雕塑，乍一看，的确没有什么特殊的气息。
　　“他们都是雾岩星从无尽久远的过去，到如今曾经死去的一位位世界神。”扶折岛主道，“他们都是施展神通《雾岩毁灭篇》和敌人拼命，尔后身死。”
　　“《雾岩毁灭篇》？”纪宁疑惑。
　　“雾岩星一脉，源远流长，比整个大莫域最强的‘大莫院’还要悠久，大莫域虽然有许多势力，可单单论源头悠久，我们雾岩星一脉能排在前三，其实在大莫域，论历史比大莫院悠久的很多，许多都早就覆灭了，历史悠久没用，实力强才是根本，大莫院乃是‘大莫道君’创建，自然完全称霸整个大莫域。”扶折岛主说道，“我们雾岩星一脉的最强神通，就是这《雾岩毁灭篇》，神魔流才能修炼，成世界神后，才能大成，这门神通是绝不外传的。”
　　纪宁虽然购买星图，星图有一些大概介绍，可一些隐秘绝学介绍却很少。
　　“施展这一门神通，神体会逐渐‘雾岩化’，如果这一门神通完全炼成，施展这一门神通，整个神体都会雾岩化……雾岩化时，实力会非常可怕。”扶折岛主说道，“可是有利也有弊，神体完全雾岩化，一旦神力消耗殆尽，那么就会化作一尊雾岩雕像，那就是真的死了。”
　　“啊。”纪宁愣了。
　　“只有真到了绝境，我雾岩星一脉的世界神才会拼命，在神力消耗殆尽前停止神通，还能活下来。这些都是一直战斗至死的。”扶折岛主轻声道。
　　纪宁看着那一尊尊雾岩雕像。
　　那是无尽久远过去的一位位世界神……
　　到了何等的绝境，被逼的拼命啊，看着那些世界神死前的模样，有的大笑，有的疯狂，有的却平静，这让纪宁却震撼，他明白，修行者的路充满了危险，就算是世界神，也有很多死去。如北休世界神，如眼前这些。
　　“走吧。”扶折岛主道。
　　“嗯。”纪宁恭敬行了一礼，尔后和扶折岛主继续前进。
　　……
　　纪宁先去领了甲衣，作为第六位将军，纪宁领的甲衣也是‘混沌极品’层次的。
　　“这些是我雾岩星一脉诸多法门的简本玉符。”在一黑暗的殿厅内，漂浮着一块块玉符，成千上万块玉符散发着光芒，“光芒最弱的是普通法门、光芒较强的是顶尖法门、光芒最耀眼的是不外传的绝学。”
　　纪宁在黑暗殿厅内，抬头看着悬浮着的玉符，最耀眼夺目的玉符一共也就十二块，个个气息非凡。
　　“不外传的绝学，仅仅雾岩军中的将军，以及我雾岩星一脉世界境们亲自收的弟子有资格学。”扶折岛主道。
　　“哦？”
　　纪宁当即开始心识渗透，迅速渗透向那十二块玉符查看起来。
　　一看就让纪宁吃惊。
　　这雾岩星，好深厚的底蕴！十二块玉符中有三块都是剑术！每一门剑术都很是非凡。
　　如其中最强的《幻星剑典》，共有九式，修炼到第五式就是剑世界境了。
　　“虽然了得，可和我的无名剑术相比，还是差了些，无名剑术更加的博大精深。”纪宁也算剑道高手，自然有分辨能力，无名剑术的创造者应该境界非常非常高，所以高屋建瓴，第一式就是‘心剑式’，让修行者能绝对掌控每一剑，越往后，越是逐渐深入……
　　而其他剑术，或许威能也大，可意境上就狭隘了些，自然低了一等了。
　　“我自专心参悟无名剑术。”纪宁立即忽略了这三大剑术。
　　《尘世帖》残卷、《魔心不灭》神通、《紫烟图》、《雾岩毁灭篇》……
　　神通、秘术，看的纪宁惊叹。
　　厉害。
　　太厉害了。
　　北休世界神毕竟是天苍宫一员，他没法将天苍宫的绝学传给纪宁，传给纪宁的都是他闯荡流浪无数险地尔后得到的一些绝学。其中《无名剑术》和《金像神通》是非常厉害的两门，可其他就相对差些了，雾岩星一脉的绝学也仅次于《无名剑术》罢了。
　　像《尘世贴》残卷，这是一门符篆法门，威能惊天动地，虽然仅仅只是残卷，可‘简本’中粗略记载以及公开的一幅图贴，给纪宁的感觉却应该是《无名剑术》一个层次的，可惜是残卷，按照记载，都没有入门的，是一部符篆法门的残图而已。
　　自己的《无名剑术》虽然只是残篇，可好歹第一式到第七式是全的，连北休世界神也就修炼到第五式，这《无名剑术》足够自己修炼很久了。
　　“雾岩毁灭篇……嗯，好厉害的神通啊。”纪宁看的惊叹。
　　雾岩毁灭篇，分三重。
　　雾岩第一重，神体会轻微雾岩化，如毛发等开始雾岩化，很轻微，神力爆发可以大增。
　　雾岩第二重，神体会大规模雾岩化，连骨骼都会雾岩化。
　　雾岩第三重，神体完全雾岩化，变成雾岩躯体，世界神转化成的雾岩躯体能够媲美‘道之神兵’的坚韧程度，这样的躯体可以承受极为可怕的神力爆发，不像是纪宁摘星手仅仅是手的爆发，雾岩毁灭篇是全身每一处神力都能爆发，尽皆汇合，威能不可思议。
　　仅仅第一重……就能媲美《摘心手》第六转了。
　　“好好挑选。”一旁扶折岛主说道，“你是将军，可以挑选十门普通法门，或者仅仅挑选一门顶尖法门，或者挑选绝学的一部分。”
　　绝学，是不可能一次性完全传授的。
　　纪宁仔细观看着，许久，他做了决定。
　　“我选这《雾岩毁灭篇》。”纪宁说道。
　　“啊。”扶折岛主有些吃惊，之前他和纪宁还说过那‘雾岩雕像’的事呢，忍不住问道，“决定了？”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　这门神通威能非常大。
　　练成第二重，就能匹敌《摘星手》第七转，而摘星手第七转至今还没创出。
　　纪宁选这门神通，一是要修炼，二也是想要好好琢磨琢磨，借鉴一番，好创出摘星手第七转。毕竟纪宁还想创出第八转、第九转呢……
　　……
　　片刻后，纪宁就得到了一卷玉简，其中记载着《雾岩毁灭篇》的上篇，上篇是第一重和第二重，也是祖神所能修炼的。第三重那是世界神才能修炼的。
　　“扶折兄，我身负星主命令，这就先出发前往溯风混沌世界了。”在星主府外，纪宁和扶折岛主道别。
　　“溯风混沌世界，乃是和黑莲神帝一方交锋之地，北冥兄，小心。”扶折岛主嘱托道。
　　纪宁点头，随即就破空而去前往溯风混沌世界。


第十四章 溯风混沌世界
　　溯风混沌世界，成巨大的椭圆形。
　　嗖。
　　一艘大船飞入了这溯风混沌世界内，大船内有着三名修行者，他们丝毫不收敛自己的气息。
　　“三位，来我溯风世界，何事？”虚空荡漾，一名有着双翼，额头还有着白角的黑袍祖仙开口道。
　　“我们三个是想要探一探那古老遗迹。”大船内的三名修行者都起身，他们气息都不弱，或是祖神，或是一等祖仙。
　　“这是三瓶混沌灵液。”其中一名银发修行者一挥手，三瓶混沌灵液飞了过去。
　　黑袍祖仙伸手接下，淡然道：“好，希望三位也知道，这里是我们雾岩星和那黑莲帝国的边界，交锋之地。三位可别被搅进来。”
　　“我们明白。”这三位修行者都说道，随即他们便驾驭着大船迅速飞离开去。
　　哗。
　　在黑袍祖仙旁边，又出现了一名血色浪涛环绕的老者，这老者笑道：“白角，又是去遗迹冒险的？”
　　“嗯。”黑袍祖仙翻手显现了下那三瓶混沌灵液。
　　“这古老遗迹，吸引着一些祖神祖仙去冒险，我们收混沌灵液都收的手软了。”血浪老者摇头，“可惜这混沌灵液是要上献的，如果是我们的就好了。”
　　“如果是你，那些祖神祖仙会乖乖交一瓶混沌灵液？”黑袍祖仙揶揄道。
　　溯风混沌世界……
　　并非是自然衍变形成的混沌世界，像盘古混沌世界、无间混沌世界，都是世界之心孕育神魔，最强的神魔会开辟出一方混沌世界，尔后力竭死去。可是‘溯风混沌世界’却是一位古老的大能者主动开辟而成的。
　　那位古老大能者，更是占据了一方混沌世界近半的范围，建造了自己的修行洞府。
　　随着那位古老大能的死去，他的洞府，就成了遗迹。
　　一个修行者的老巢，那是非常危险的，因为他需要防止敌人入侵，自然布下重重手段。所以即便大能死去，可那洞府……依旧危机重重，可同样，越是厉害的遗迹，那等层次的大能遗留下的法门、宝物等等，足以让无数修行者为之痴狂。
　　‘溯风遗迹’，就是颇有名气的古老遗迹。
　　连世界神、混沌仙人都有丧命在其中的，至今溯风遗迹依旧有许多的‘谜’，可一些带着宝物活着出来的修行者，却让后来者们源源不断涌入。
　　要进去？
　　行，得交过路费！
　　就像乘坐时空传送阵，得交一瓶混沌灵液。这遗迹乃是属于雾岩星势力范围的，想要去闯荡就得乖乖交。除非是世界神、混沌仙人们去闯的话，自然不必缴了。可祖神祖仙们还是乖乖缴的，否则遭到雾岩星的军队围攻，那就惨了。
　　大莫域最赚的就是‘时空传送阵’了，只是，二十一座时空传送阵，都被大莫院掌控！其他势力只能眼馋罢了。
　　……
　　“巡守者来了吗？”一身金甲的魁梧魔神般的身影显现。
　　“还没有。”黑袍祖仙摇头。
　　“我们早就在盯着了。”血浪老者有着担忧色，“也不知道这位巡守者什么脾气，我和白角经营着这溯风混沌世界都已经好几个混沌纪了，希望这次别栽在这位巡守者手上。”
　　溯风混沌世界，是古老大能开辟的。
　　自然衍变的混沌世界，只能存在一个混沌纪，尔后就要重新衍变。可是这溯风混沌世界内部有‘溯风遗迹’坐镇，存在的岁月已经很悠久了。
　　“这位巡守者，听说是新的将军。”金甲魔神低声道，“我们雾岩军之前一共也就五个将军，这是第六位，我之前也没见过他，也不清楚他的脾气……你们俩自求多福吧。”
　　“嗯。”黑袍祖仙、血浪老者点头，都心中紧张。
　　巡守者，本就是巡守监察的，权大的很。
　　正在他们三位彼此谈论着那位‘巡守者’时——
　　“咻。”
　　在溯风混沌世界另外一处，天穹裂开一道缝隙，一道流光飞入，尔后停下，正是纪宁。
　　“嗯？有动静。”黑袍祖仙、血浪老者、金甲魔神连赶去。
　　当穿梭虚空后。
　　他们三位看到了远处高空中有着一名白衣少年，这白衣少年正俯瞰着广袤的混沌世界。
　　“和画卷上长相一模一样。”黑袍祖仙他们三位不敢犹豫，连飞了过去，飞到了纪宁的身旁，黑袍祖仙更是连道：“可是巡守者？”
　　纪宁翻手拿出令牌。
　　嗡～～～～
　　令牌散发出霸道的气息，气息和雾岩星主极为相似。
　　“拜见巡守者。”黑袍祖仙他们三位连恭敬齐声道，巡守令牌没法作假，黑雾星主赐给纪宁巡守令，那么也只有纪宁能使用，其他祖神祖仙都没法用。
　　“嗯。”纪宁点头，“你们三位是？”
　　“我是白角，他是血海，我俩负责掌管溯风混沌世界的大小琐事。”黑袍祖仙连说道。
　　“我是食山祖神。”那穿着金甲魁梧的很，眼神却很淳朴的男子低沉道，“驻扎在溯风混沌世界的三百二十一位祖神祖仙尽皆听我命令，奉星主令，从今日起，我听巡守者之命。”
　　纪宁微笑点头，他也明白了，雾岩星主统领的麾下众多混沌世界，也是有专门的管理者的，一般安排两位祖神祖仙，这样两位祖神祖仙也好彼此监督，除此以外，还会偶尔派出‘巡守者’去巡守监察，防止出现一些监守自盗的现象。
　　溯风混沌世界就是这白角祖仙、血海祖神管理的了。
　　“三位称呼我旭日剑仙即可。”纪宁道，雾岩星主已经下令掩盖他的消息，纪宁自然对外说一个假名了。
　　“旭日剑仙。”三位都恭敬道。
　　“雾岩军驻扎在哪？带我过去。”纪宁吩咐道。
　　……
　　“就在那。”食山祖神遥指远处的连绵的山峰，“我们都住在那‘东宁山脉’上。”
　　这座山脉连绵数千里，祖神祖仙们随意挑选着山峰住下，这点距离对祖神祖仙而言非常的近，一旦战斗，完全可以瞬间聚集。
　　“哦？”纪宁看着点头，笑道，“那我也住在这吧，食山兄，这次我来，巡守溯风混沌世界是小事，主要是和你们一起和黑莲混沌国一战。”
　　“有将军在，我们底气就足多了。”食山祖神呵呵笑着。
　　“我听闻溯风混沌世界的‘溯风遗迹’颇有些声名。”纪宁转头看向一旁的黑袍祖仙和血浪祖神，“你们可有一些关于溯风遗迹的讯息记载？有，就给我一份。”
　　“有。”黑袍祖仙连一翻手，拿出了一卷玉简，恭敬递给纪宁。
　　“嗯……好了，这里没你们什么事了，该做什么你们继续做。”纪宁吩咐道，“你们只要配合好雾岩军即可，平常没事不必来找我。”
　　“是是。”
　　黑袍祖仙、血浪祖神连恭敬道。
　　“去吧。”纪宁吩咐道，这两位祖神祖仙这才离去。
　　……
　　“就这么让我们走了？”血海祖神轻声嘀咕，“白角，我还以为要献上些宝物呢，宝物我都准备好了。”
　　“是啊，这次的巡守者还是位将军，眼界肯定高的很，我也胆战心惊呢。没想到就这么让我们走了。”黑袍祖仙也松了口气，“听这位巡守者的意思，没事不想我们去打扰他，看来是真的不想压榨我们了。”
　　“嗯。”血海祖神也庆幸。
　　……
　　“将军，你其实只要一句话，他们俩就要乖乖献上宝物的。”食山祖神笑着道，“管溯风混沌世界，可是个好差事，不是什么祖神祖仙都能弄到手的。”
　　纪宁摇头。
　　自己的实力，何必做那等要挟之事。
　　纪宁站在半空，转头看向那郁郁葱葱的东宁山脉，在将来很长一段岁月，上万年乃至更久，自己都会长住在这。


第十五章 冒险者
　　在纪宁抵达溯风混沌世界的第二天。
　　混沌中一颗荒凉的星辰上，纪宁降落在这。
　　“这颗星辰普普通通，在周围广阔的混沌中，这等不起眼的星辰，亿万计。”纪宁轻轻点头，“普通才好！世界牢狱就放在这吧。”
　　纪宁随手一抛。
　　一块碑石便朝下方那深不见底的峡谷中坠了下去，坠落了数万里，又被深处的暗泉给裹挟着带到了地底深处。
　　自己在大莫域闯荡，甚至将来要离开大莫域……说不定何时就会出现危险，当然得留下翻身的机会！这本尊的分身留在这，本尊即便身死，分身也能再修炼回来。
　　“不过传说中，有一些可怕的秘术，却是能够连本尊分身等一同灭杀。”纪宁暗暗警惕。
　　就像本命誓言。
　　一旦违背本命誓言，本尊、第二元神以及分身等等会尽皆遭到反噬身死！之所以如此，是因为本尊、第二元神也是有着一些特殊联系的。
　　在混沌中，一些可怕的存在，就有一些特殊的秘术达到和‘本命誓言’相同的效果，能够将所有的分身、第二元神全部灭杀！任你分身再多也无用……这也是北休世界神记载下告诉纪宁的，不过那等厉害的秘术，太难修炼，且极为罕见，世界境中会这秘术的都万中无一。
　　祖神祖仙中，更是听都没听过。
　　“即便有分身，也需警惕。”纪宁提醒着自己。
　　嗖。
　　随即纪宁就离开了，这里离溯风混沌世界颇为遥远，纪宁穿梭混沌也是耗费了大半天时间才抵达这的。
　　……
　　溯风混沌世界，东宁山脉，旭日小院。
　　这是一座宁静的普通四方小院，这里就是纪宁的住处了。
　　“呼。”
　　一道流光从远处天际飞来，降落在小院内，正是从遥远的那颗荒凉星辰赶回的纪宁。
　　“将军。”院门外传来声音。
　　纪宁朝门口看去，笑道：“进来。”
　　门推开，从外走进来三名穿着金色甲衣的军士，这三位都是雾岩军的金甲队长，为首的就是那食山祖神，在食山祖神旁边的，一个是容貌绝美有着一条毛茸茸雪白尾巴的妖娆女子，另一个则是散发着寒气的碧发男子。
　　“将军，你昨天早早就出去，他们两位都没能来拜见你。”食山祖神笑道。
　　“这就是另外两位队长？”纪宁看向那两位。
　　食山祖神连道：“这位是飞灵仙人。”
　　“见过将军。”穿着金甲，有着毛茸茸雪白尾巴的妖娆女子说道，她的声音中天然有着魅惑。
　　“这位是渊泪祖神。”食山祖神介绍旁边的碧发冰冷男子。
　　“见过将军。”渊泪祖神也恭敬道。
　　“在溯风混沌世界驻扎的三百多祖神祖仙，主要是三支队伍，我们三个都是队长，当初星主命令，以我为首。”食山祖神说道，“如今将军来了，我等自然听将军号令。”
　　纪宁点头笑道：“飞灵、渊泪，我和你们也是第一次相见，以后也是会长期在一起并肩而战，都坐，我们坐下聊聊。”
　　随即他们四个围绕着小院的一木桌坐下，纪宁挥手，便出现了些美酒。
　　“我刚来这，不太清楚你们和黑莲混沌国怎么交锋，你们跟我说说吧。”纪宁问道。
　　“将军。”飞灵女仙声音悦耳的很，说道，“我们这边算是边界，黑莲混沌国那边和我们离的最近是‘曲虫混沌世界’，有时候，他们会偷袭我们，有时候，我们会偷袭他们……一般都是小规模的交锋，大规模的数百祖神祖仙彼此拼杀很少见。”
　　“哦？”纪宁轻轻点头。
　　“不过，他们偷袭我们的更多。”飞灵女仙摇头，“我们的溯风混沌世界，是有溯风遗迹的，这溯风遗迹被我们掌控，每个外来的祖神祖仙要进去闯，都需要缴纳一瓶混沌灵液。一个混沌纪下来，都能收差不多一方混沌灵液。”
　　一方，那就是一千瓶了。
　　这足以让世界境眼馋了。
　　“所以黑莲混沌国非常想要夺下溯风混沌世界，他们当然一次次来偷袭，不过整个东宁山脉，早就阵法禁制重重，整个溯风混沌世界都是我们的地盘，他们偷袭，大多都是他们吃亏。”飞灵女仙道，“我们三百多祖神祖仙联合下，就是世界神来，我们都能抵挡支撑，所以至今黑莲混沌国都没能奈何得了我们。”
　　“嗯。”纪宁明白了。
　　黑莲混沌国眼馋‘溯风混沌世界’，可要夺下溯风混沌世界，怕是得让世界境出手，可一旦真的让世界境层次的出手……那么战争就上升到了更高的层次。
　　雾岩星历史悠久，底蕴深厚，世界境数量都更多。
　　黑莲混沌国不敢轻易掀起一场大战，所以平常都是祖神祖仙的彼此交锋，这种交锋，更多的是对麾下祖神祖仙的磨砺，经历生死厮杀，祖神祖仙们才更容易成长。像驻扎在这的三百多祖神祖仙，几乎修炼都没超过一个混沌纪。或许黑莲混沌国也抱着希望，希望祖神祖仙们的一次次偷袭，或许哪次就成功夺下溯风混沌世界。
　　……
　　纪宁和这三位队长聊着，简单接触中他也了解了这三位的性格。
　　食山祖神，看似粗鲁凶悍，可实则稳重，估计这也是雾岩星主让当初三百多祖神祖仙听‘食山祖神’命令的原因。
　　飞灵女仙，欢快的很，且每次提到战斗双眼隐隐放光，应该是极为好战的。
　　渊泪祖神，寡言少语。
　　……
　　时间流逝。
　　纪宁来到溯风混沌世界，转眼就过去了一百多年。
　　“来我溯风世界，何事？”黑袍祖仙穿梭虚空出现，看着面前一艘大船内坐着的金衣男子。
　　“废话，当然是去探遗迹。”这金衣男子懒洋洋说道，“这是一瓶混沌灵液。”
　　扔了一瓶混沌灵液过去，黑袍祖仙接过，眉头微皱却也没说什么，这些仙魔送上混沌灵液是因为不想得罪雾岩星而已，却不一定对他多么客气。
　　呼。
　　空间涟漪荡漾，纪宁出现了。
　　“嗯？”纪宁看向那大船上的金衣男子。
　　“禀巡守者，这是来探险的。”黑袍祖仙连道。
　　“哦。”纪宁点头，来到溯风混沌世界一百多年了，这还是第一次遇到外来者。
　　那大船上的金衣男子瞥了纪宁眼，轻声低语道：“巡守者？哼。”他一挥手，旁边立即出现了熙熙攘攘的一大群仙魔，这些仙魔个个都是祖神祖仙气息，足有上百位，个个恭敬万分，对金衣男子称‘主人’。
　　“走。”金衣男子潇洒的很。
　　大船浩浩荡荡飞行，朝溯风遗迹飞去。
　　“竟然有这么多追随者。”纪宁惊讶道。
　　“他在众多经常冒险的祖神祖仙中颇有些名气，叫‘天南祖神’，实力大概是巅峰祖神吧，不过因为一次冒险，得了不少宝物，所以直接买了上百名祖神，还有些祖仙为仆。”黑袍祖仙连介绍道，“有这么多祖神祖仙为仆，且还买了祖神阵！有祖神阵配合……就算遇到世界境大能，他这群仆从都能帮他抵挡一段时间，所以当然狂傲的很了。”
　　纪宁点头。
　　祖神祖仙寿命悠久，一个混沌纪成不了世界境就没什么指望了，在实力提升上没指望，反而很多祖仙祖仙热衷于‘冒险’。
　　古老的大能们留下的一个个遗迹……
　　他们喜欢行走生死边缘，喜欢这种冒险的感觉，一次成功，可能就是大收获。像天南祖神，因此一次的巨大收获，就买下上百名祖神以及祖神阵，成了众多祖神祖仙冒险者中的一段佳话。
　　“溯风遗迹，也是时候进去了。”纪宁心中暗道，来这混沌世界的第一天，纪宁就从黑袍祖仙他们那要了一份关于溯风遗迹的详细讯息记载，在三界中没什么机会，可在大莫域，古老大能们留下的遗迹还是颇多的。
　　那么久都没探明，连世界境都有好些死在里面，显然留下遗迹的古老大能，是超越世界境的存在。
　　这等宝地，自己又有分身留在外，当然得探上一探。


第十六章 初入古遗迹
　　三天后。
　　“这就是溯风遗迹？”站在云雾上，纪宁俯瞰那广袤的世界，一眼看去，无尽的云雾笼罩，亿万里方圆都完全被笼罩。须知整个溯风遗迹原本是那位古老大能的洞府，占了整个混沌世界近半的范围，范围之大可想而知。
　　“进。”
　　纪宁直接扎入了那笼罩的云雾中。
　　呼。
　　只觉得空间变幻，纪宁忽然感觉脚下软软的，脸色一变，连迅速往上飞行。
　　“吼～～～”一张血盆大口从下方冲出，猛地就是一口，幸亏纪宁飞的快，躲过了这一咬。
　　“竟然直接将我挪移到沼泽上。”纪宁飞到高空俯瞰下方，下方是一片广袤的沼泽地，在正下方正有着一头身上满是泥浆的异兽抬头盯着纪宁，眼中满是凶光，它缓缓的往外爬出，露出了那仿佛蜥蜴般的躯体。
　　“按照溯风遗迹的讯息记载，不管从何处进入溯风遗迹，都会被挪移到沼泽地，沼泽地中孕养着无数的虫兽，虫兽实力有强有弱，弱的可能只有真神实力，最逆天的甚至可能有世界神层次。”纪宁看着下方那头已经盯上自己的虫兽。
　　一名强大的修行者，在自己的洞府中养虫兽太正常了。
　　建造这座洞府的那位古老大能，就是在洞府内专门弄出一片巨大的沼泽地，来饲养虫兽，甚至已经形成了循环，都无需那位大能用心，虫兽就会彼此厮杀吞吃成长。所以这洞府主人死了都不知道多久了，沼泽内的虫兽却依旧多的吓人。
　　这些虫兽们被培育出来，就是担当洞府的守卫，所以一切外来入侵者，都会遭到虫兽的攻击。
　　“吼～～～”这条身形类似蜥蜴，嘴巴却更加宽大的虫兽猛地冲天而起，那数百丈的身躯蜿蜒爬行在虚空中。
　　“死。”
　　一道耀眼的剑光亮起，划过了这虫兽的身躯。
　　“啪。”虫兽身躯一分两半，生机断绝，鲜血飘洒，跌落到下方沼泽中，溅起了些烂泥。
　　明月剑术之无影式。
　　纪宁手持着一柄北冥剑，北冥剑从千丈长缩小到三尺长。
　　“沼泽地，虫兽太多，赶紧走。”纪宁立即化作一道黑色电蛇，迅速朝远处飞去。
　　……
　　溯风洞府，最外围是沼泽地，没别的办法，只能穿过沼泽地……便抵达溯风洞府遗迹的其他区域了，在洞府内，纪宁也难辨方向，只是随便选了一方向保持最高速飞行。
　　“嗯？”纪宁隐隐感觉到了波动，便悄悄朝那飞去。
　　片刻。
　　纪宁遥遥看到了远处正在发生的一幕场景，远处沼泽中有着一片荒丘，荒丘上盘踞着一头体长超过十里的双头蛇异兽，它此刻正昂着脑袋盯着上方，在上方则是一头有着巨大鳞甲翅膀的怪物，二者气息很是惊人。
　　“这两个，感觉单单论力量怕都达到世界神门槛了，不过技巧方面差些，要杀他们两个，我耗费点手段，不难。”纪宁根据得到的讯息暗暗猜测，“它们在沼泽地中也算两个霸主了。”
　　“吼～～～”双头蛇一声咆哮，猛然上冲。
　　鳞甲怪物也是俯冲而下，扑杀过来。
　　一时间沼泽地震颤，幸亏这里是洞府遗迹，时空无比稳定，就算世界境厮杀也休想撼动。如果是在外界……这两大异兽的厮杀，怕是足以让一个混沌世界支离破碎。
　　“那是？”纪宁忽然看到了荒丘旁有着一艘脏兮兮的大船，大船上放着一些刀剑、甲铠、珠、布幡等各种法宝，这些法宝都散发着强大的波动。
　　“这么多法宝？而且几乎都是混沌法宝层次。”纪宁一喜。
　　漫长岁月，来探险，死在沼泽地的祖神祖仙太多了。
　　他们死后遗留的法宝，虫兽们又不会用，一些强大的虫兽便会收藏当做战利品！
　　纪宁收敛气息，更是扭曲周围光线，让虫兽们看不到自己。
　　“我的神剑紫光琼，要完全恢复，需要大量的五行之精，这些法宝，定要弄到手。”纪宁立即就做了决定，“希望两败俱伤，都死掉，那就好了。”
　　……
　　“嘶～～～”
　　双头蛇的一个蛇头被被鳞甲怪物的利爪给抓住，可另外一个蛇头却侧斜着狠狠的咬住了鳞甲怪物的脑袋，死死的咬住，鳞甲怪物正疯狂的挣扎着，它的鳞甲翅膀竭力的扇动着，一时间周围沼泽都晃动起来。
　　嘭的一声，鳞甲怪物的脑袋碎了，它的气息很快就衰弱下去，原本挣扎的翅膀也垂了下去。
　　双头蛇的一个蛇头已经稀巴烂了，可它依旧昂起另外一个蛇头，发出兴奋的嘶吼。
　　“吼～～～”
　　吼声在天地间回荡。
　　跟着双头蛇就低下头开始吞吃着这鳞甲怪物的血肉，虫兽们就是靠彼此厮杀吞吃的方式，不断的蜕变的，只见随着它的吞吃，原本已经稀巴烂的另外一个蛇头也开始逐渐的生长。
　　“咻。”
　　一道身影忽然逼近。
　　双头蛇大怒，完好的那一个蛇头怒视着那逼近的白衣身影。
　　“呼。”它的蛇尾甩动，宛如闪电抽打向那逼近的白衣身影。
　　“心剑天地。”
　　嘭。
　　剑光一闪，那巨大的蛇尾擦着偏向一旁，可那一道剑光却直接刺向双头蛇的那唯一完好的蛇头。双头蛇愤怒的张开血盆大口，肉眼可见的两根晶莹剔透的毒牙，毒牙尖端还隐隐有着透明液体。
　　“咻。”毒液快如流光。
　　“噗。”剑光一幻，轻易挡开毒液。
　　“嗤！”
　　剑光直接贯穿了蛇头，双头蛇庞大的身躯一颤，跟着就是一软倾倒了下来，砸的沼泽都是一片震荡。
　　明月剑术之滴血式！
　　“幸好这头虫兽之前已经重伤，实力剩下不到三成，否则要杀它还没这么容易。”纪宁露出喜色，杀虫兽有一个危险，就是虫兽会召集同伴！一旦遇到很强的入侵者，敌不过的情况下就会发出嘶吼，召唤其他虫兽。
　　而纪宁幸亏动作够快，也幸亏双头蛇本身就重伤，毕竟这次进入溯风遗迹纪宁并没有带神剑紫光琼，因为他身上最重要的宝物就是那一柄神剑了，如果死在溯风遗迹内，其他宝物损失了也就罢了，可神剑紫光琼损失了那就太不值了。
　　那可是令世界神、混沌仙人都疯狂的神剑，只要自己弄到足够多的五行之精，就能令神剑紫光琼重现展露它的锋芒。
　　“宝物。”
　　纪宁立即一窜，飞向远处的荒丘，在荒丘旁就是那一艘大船，大船上就是些法宝，都是双头蛇积累的战利品，有些是双头蛇杀死的祖神祖仙得到的，有些是它杀死其他虫兽得到的。
　　“嗯，混沌奇宝有二十一件，说不定那储物法宝内还有宝贝。”纪宁心力一扫便探查的清清楚楚，当即一挥手，将整个大船都收了起来。
　　“咻。”
　　远处忽然一艘流光飞来。
　　纪宁抬头看去。
　　“这位不是巡守者么？哈哈哈，将那些法宝交出来，我饶你一命。”那大船上正站着一名金衣男子，在他身旁则是有着一群祖神祖仙。
　　“天南祖神？”纪宁皱眉。
　　天南祖神可是拥有上百名祖神祖仙仆从的，自己这次没带神剑紫光琼，应付起来倒是有些麻烦了。
　　在一些古遗迹冒险时，除了古遗迹本身的危险，其他的修行者们也随时可能因为贪婪而出手！
　　“交出法宝！”站在宝船上，天南祖神脸色也冷了下来，“否则，死！”
　　“天南祖神，我不想与你为敌，溯风遗迹大的很，何必拼个你死我活。”纪宁道。
　　“拼个你死我活？就你？”天南祖神终于没了耐心，冷声喝道，“杀了他。”


第十七章 危险区域
　　天南祖神一声令下，他麾下的一众祖神祖仙仆从们立即便动手了。
　　呼，呼，呼，只见六道流光以超越天道极限的速度，迅速的杀向纪宁。
　　“追。”上百名祖神则同时冲出，杀向纪宁。
　　“逃。”
　　纪宁根本不敢犹豫，连施展九角电蛇遁术。
　　他是厉害，可是上百名祖神配合‘祖神阵’就算遇到真正的世界神都能纠缠支撑，如果一旦被困住，他根本逃不掉！那么单单慢慢的磨，也能将他的神力法力消耗殆尽……纪宁是绝对不容许自己被围困的。
　　“你逃不掉的。”天南祖神冷笑，为了买下那两名操纵法宝超越天道极限的祖仙，可是花费了他不少宝物，那两名祖仙能令法宝超越天道极限，一般就能牵制敌人，只要牵制一会儿，那么自己麾下的祖神队伍就能将敌人给重重包围。
　　凭借这群仆从……
　　天南祖神在世界境以下，几乎无敌！
　　……
　　六道流光迅速追了上来，分别是六根长梭，它们的速度明显比纪宁的遁术更快，很快就飞到了纪宁的前方，欲要拦截阻碍纪宁。
　　“滚开。”
　　纪宁这时候完全拼尽全力，显现出三头六臂，手持六柄神剑。
　　“心剑天地！”
　　六柄神剑同时施展！
　　摘星手神通，施展！
　　在溯风混沌世界修炼了一百多年，纪宁的剑术更加厉害，威能更加猛烈。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭。”六根长梭尽皆被砸的远远抛飞开去，纪宁虽然速度稍微影响了刹那，可跟着他又恢复极限速度，迅速朝远处遁逃。
　　“什么。”在大船上悠闲悠哉看着的天南祖神面色一变，“两名祖仙的法宝都是超越天道极限的，竟然瞬间就败了？”
　　太短暂了。
　　感觉就是一碰面，六根长梭就远远抛飞开了，特别是纪宁半步世界神之体结合摘星手神通，砸的长梭飞的太远了。
　　呼呼呼……
　　上百名祖神速度相对就慢多了，只能眼睁睁看着那白衣少年和他们不断拉远距离，迅速消失在天边。
　　“哼。”天南祖神见状皱眉冷哼，“算你跑的快，下次希望你还能跑这么快！”
　　“走。”
　　天南祖神淡然吩咐。
　　“是。”一众祖神祖仙们应命都回到大船上，尔后大船迅速离去。
　　……
　　纪宁朝后方看了眼，松了口气。
　　“将来我有机会，也得弄点祖神祖仙仆从。”纪宁暗暗道，祖神祖仙和世界境差距很大，可是数量却能弥补质的差距！一百名祖神结合祖神阵就能在‘世界境’攻击下支撑一段时间了，如果是一千名祖神再配合‘祖神阵’，甚至可能围杀一名弱些的世界境大能！
　　不过一千名祖神祖仙，不是那么好凑的，整个雾岩星一脉才多少祖神祖仙（一等祖仙）？
　　更何况一千名祖神的‘祖神阵’，价值，比一千名祖神奴隶还要高！如果没有祖神阵，祖神再多也只是一盘散沙，必须借助祖神阵才能形成完美的整体。
　　“走。”
　　纪宁继续朝前方高速前进。
　　以纪宁的实力，这古遗迹的沼泽地威胁不算大，只要小心些，感应到远处有庞大气息就早早避让开，还是比较安全的。
　　“看到了。”纪宁看到了前方有连绵的群山，“进入古遗迹的其他区域了。”
　　“之前得到的溯风遗迹的情报，也没什么用了。”
　　纪宁担心了。
　　古遗迹的沼泽地，是最外围，其实是最安全的。
　　其他区域，却在整个洞府的阵法禁制下，经常会变幻，这次可能经过这个地方没有危险，可下次却可能是死地了。所以情报用途也不大。
　　“呼。”
　　纪宁降落在山峰上，高速飞奔着，现在他也不敢肆意的乱飞，说不定就飞入绝地了。
　　高速奔跑着，同时心力宛如涟漪查探着四周，且一颗颗诸天星金珠还环绕周围，就算有危险，诸天星金珠也应该先碰到。
　　“嗯？”纪宁奔跑片刻，忽然转头看向远处。
　　远处一座山峰上正盘膝坐着一名火红色衣袍的女子，那女子容貌俏丽，眼如秋水，周围正环绕着一片片残月般的刀片，这些刀片上都腾绕着火焰，数百刀片环绕，火焰弥漫四周。
　　“好漂亮一女子。”纪宁见识也算高，看了后也不由暗叹，“这算是祸国殃民了吧。”
　　看了眼后。
　　纪宁就继续飞奔前进，他飞奔的速度，也达到瞬间万里。
　　那坐在山顶的火红色衣袍的女子也看到了纪宁，不由轻声嘀咕：“怪了，我自创的《大自在如意法》，可是带着自然的魅惑的……那些刻意的魅惑反而低劣，我这自然而然的魅惑才厉害，他竟然没来和我说话？难道不知道我‘火仙子’的名声？”
　　火仙子苏尤姬，在大莫域的祖神祖仙中，也是颇有威名的一个。
　　“而且在古遗迹的危险区域，还敢跑这么快。”火红色衣袍女子嘀咕，“我自问疯狂，可他比我还疯狂，他飞奔这么快，怕是一年探查的区域，比我万年探查的还要多啊。不过，死的也快。难得看到个顺眼的……唉，希望你走运点吧。”
　　……
　　沼泽地是最外围区域。
　　出了沼泽地，尽皆算危险区域了，按照正常探险，一般都是非常小心，前进速度会非常慢。
　　可‘溯风遗迹’是几乎占了一方混沌世界近半范围的，范围之大可想而知，如果慢吞吞探查，就是数十万年百万年都只能探查很小的范围。不过祖神祖仙们一般寿命悠久，他们也的确不会太着急，安全第一。
　　纪宁不同。
　　纪宁有分身在外，且又悟透‘心剑天地’，对周围感应掌控也很厉害，也是艺高人胆大。加上他修炼到如今一共才多久？哪里愿意在这地方耗费数十万年？他专门闯荡冒险个几年，就离开了，所以速度当然会很快。
　　“嗯？”纪宁眼睛一亮，看到远处地面上的一具尸体。
　　“收。”直接一条先天灵宝绳索飞出，捆缚住了那尸体，尔后收入随身的洞天法宝内。
　　尸体自然要焚毁，不过法宝就得收起了。
　　“走。”纪宁心情颇好，在古遗迹中，偶尔发现一些其他修行者的尸体残骸是很正常的，当然，说不定何时自己也会身死。
　　……
　　太大了。
　　古遗迹太大了，纪宁转眼在古遗迹内晃悠了一年有余，凭借他心剑天地的感应、诸天星金珠的守护、心力的探测……也避让开了一处处可怕危险地。除了刚开始的天南祖神、火仙子外，又碰到了六名修行者，不过仅仅一名修行者对纪宁下手，其他都是远远就避开了。
　　对纪宁下手的那位，自然被纪宁斩杀了！
　　“呼。”
　　只见纪宁飞奔在山林间，时缓，时快，有着独特的节奏，显然纪宁也是颇有经验了。
　　“轰轰轰～～～”远处有着一阵阵波动传来。
　　“嗯？”纪宁眼睛一亮，“波动还真大，似乎好几股波动，去瞧瞧。”按照情报讯息记载，在这般危险的区域，能惹得几方厮杀的，一般都是重宝。
　　嗖。
　　纪宁迅速悄无声息逼近，很快就来到了一座山峰，纪宁透过杂草遥遥看着远处，远处的一座山谷内，正有着五名祖神祖仙在搏杀，分成了两方，一方是一名祖神祖仙，另一方是四名祖神祖仙。
　　“狱剑神，道之神兵有两件，你一件，我们一件，不很好？”
　　“就你们四个蠢货？死，死，死。”那名笼罩在黑袍中，显现出六条手臂持着六道雾蒙蒙剑光，疯狂杀戮着。另外四名祖神祖仙彼此配合，也勉强支撑住。
　　在山峰上的纪宁听的眼睛一亮：“道之神兵？两件？狱剑神……嗯，看来就是传说中的那位狱剑神了，的确是个剑道高手，论实力应该和我是一个层次的。”


第十八章 古遗迹内的搏杀
　　“全部死吧！”狱剑神疯狂爆发着，狂攻着那四名祖神祖仙，他很清楚，一旦战斗时间太长，恐怕会吸引一些其他在溯风遗迹冒险的祖神祖仙。
　　“我撑不住了。”
　　持着六条黑棍的魁梧祖神发出低吼，狱剑神的剑光落在他身上，也只是溅起些火花。
　　“小心。”
　　“退。”
　　一名近战的血袍祖神脸色大变，连神体主动分裂，化作两道身影逃离。
　　噗。
　　一道剑光落下还是斩杀了其中一道分身。
　　“我神体大损，挡不住了。”血袍祖神嗖的就迅速逃离，他这一逃，另外的三位祖神祖仙也个个暗暗咒骂，只能不甘心的连朝四面八方逃离。他们原本就不是一支队伍，只是因为狱剑神实力太强，才暂时联手的。
　　“哼，一群蠢货。”狱剑神停下，看着逃离的四道身影，随即咧嘴一笑。
　　“嗯？”狱剑神脸色忽然大变，他猛然转头。
　　一道冰冷的剑光突兀出现，直接刺向了他。
　　“竟然旁边还藏着一个。”狱剑神狰狞一笑，毫不留情的挥舞出六柄神剑，他根本没将这刺来的一剑放在眼里，速度虽然很快，可是太简单直接了。
　　“轰！！！”
　　二者剑光一碰撞。
　　狱剑神一脸惊愕色的倒飞开去，一袭白衣的纪宁则是追杀向狱剑神。
　　明月剑术之滴血式！
　　“好强的力量。”狱剑神完全震惊了，这个对手剑法的威能完全超过了他，具有压倒性的优势。
　　“光力量强是没用的。”狱剑神倒飞的同时，猛地一个悬停，跟着迎战向纪宁。
　　噗噗噗噗噗噗！！！！！！
　　二者剑光交错，随即分开。
　　狱剑神盯着纪宁，低沉道：“你是谁？这么厉害的剑术不应该这么默默无名。”
　　“旭日。”纪宁淡然道。
　　“看来是新出现的剑道高手。”狱剑神冷声道，“实力不错，可这里是古遗迹，不是适合的切磋之地，等出去后，我们慢慢比试。”说完狱剑神嗖的化作一道黑光，速度之快，也达到了天道极限，他刚才一交手就感觉到纪宁的剑术实在太完美了。
　　他发现不了任何缺点，面对这样的对手，狱剑神觉得还是避开为好。
　　“走？”纪宁心意一动。
　　咻，咻，咻……
　　九道剑光破空而去，这九柄神剑是纪宁在溯风遗迹中得到的混沌法宝，虽然不成一套，可是在纪宁掌控下，祖仙法力灌输下，每一柄神剑威能都大的惊人，且仿佛层层叠叠的网，完全阻挡在了那狱剑神面前。
　　这九柄剑的速度都超越天道极限，迅速追上了狱剑神。
　　“该死。”狱剑神看到围困来的九柄神剑，脸色大变，“到底哪里冒出来这么厉害的剑道高手，他的剑，简直没有破绽，真该死。”
　　他宁可敌人的杀招威能猛，也不愿碰到这种剑术已经称得上没破绽的可怕对手，遇到这种对手，会令对手产生绝望感的。
　　九道剑光环绕……
　　硬是牵制住了逃跑的狱剑神。
　　“你逃不掉的。”纪宁显现出三头六臂，手持六柄北冥剑，飞扑杀向狱剑神。
　　“那就战吧！”狱剑神也疯狂了，返身扑向纪宁，眼中满是杀意。
　　为了两件道之神兵，他们俩都不会退。
　　道之神兵太罕见了。
　　就算是他们俩这一层次的高手中，也是大多没有道之神兵的。每一件道之神兵的价值，至少也是超过一方混沌灵液，甚至顶尖的超过十方混沌灵液！足以让世界境大能为之眼馋，纪宁和狱剑神为之疯狂也就很正常了。
　　“得了这两柄道之神兵，汲取了其中的五行之精，说不定神剑紫光琼就能完全修复了！”纪宁杀意滔天。
　　……
　　“怎么回事？”
　　那分散逃离的另外四名祖神祖仙，都感觉到了强大的波动，“狱剑神在和谁交手？”
　　他们四位又小心翼翼的返回，道之神兵的诱惑太大了！
　　“嗯？”
　　“那是？”
　　他们四个悄然返回后，都看到了正在搏杀的两道身影，一黑袍，一白衣。
　　黑袍的正是声名远播的狱剑神。
　　白衣的则是少年模样。
　　“什么，狱剑神处于下风？”他们四个都吃惊了，“哪冒出来的剑道高手，这么厉害？”
　　“秀一兄，怎么办？”
　　“能怎么办，离远点慢慢观战，如果他们两败俱伤，有机会我们就杀过去。如果没机会，一旦他们厮杀结束，我们就立即逃远点。”
　　“嗯，秀一兄说的有理。”
　　“这个白衣祖神，比狱剑神还更可怕些。”
　　……
　　纪宁和狱剑神都猜到那四位祖神祖仙可能会返回在旁边盯着，可他们俩都没将那四位放在眼里，四个巅峰祖神？杀之，虽然要花费点手脚，可也不难。特别纪宁的心剑式，最不怕的就是群攻。
　　二者对攻着。
　　纪宁的剑，看似随意自在，却层层相连，让狱剑神感到都窒息了。
　　狱剑神的剑，则更疯狂，带着浓浓的黑暗意境。
　　“铛。”
　　剑光一闪，终于刺在了狱剑神的神体上，纪宁只感觉刺在无比坚韧的法宝上，剑中蕴含的冲击力让狱剑神倒飞开去，砸在远处的山石上，山石崩塌，四散滚落。
　　“护体神通？”纪宁微微皱眉，“看来得想办法将其镇压了。”
　　“什么。”被纪宁一剑刺在身上，让狱剑神脸色变了，显然他剑术上差了一筹。
　　“既然剑比不过你。”
　　狱剑神一咬牙，他其中一只手中出现了巨大的紫色大锤，紫色大锤散发着强大的波动。
　　“道之神兵？”纪宁立即明白了，狱剑神得到的道之神兵是大锤，难怪这么长时间，狱剑神没用，毕竟这么一柄大锤来施展剑术，不太适合。
　　可差距太明显后，狱剑神只能改变战斗方式。
　　“死。”
　　狱剑神单手挥舞着紫色大锤。
　　轰隆～～～
　　大锤挥出，隐隐雷电环绕，一层层空间被压迫，碾压向纪宁。
　　“好强的力量。”纪宁一看就隐隐感觉到了，连心意一动，北冥剑隐隐化作一黑洞便迎了上去。
　　“哗～～～”大锤直接偏到了一旁。
　　纪宁也被震得往后退了下。
　　“我就知道。”狱剑神见状脸色更难看，这个白衣少年的力量本就强的离谱，即便现在借助道之神兵，可这白衣少年施展卸力法门也完全能挡得住。
　　“这等大锤，动用的五行之精肯定更多。”纪宁更加眼馋。
　　“一共有两柄大锤，我们各一个，如何？”狱剑神在交手时还传音，他妥协了，面对纪宁那可怕的剑术，他无计可施，他很清楚，真的战斗下去，他必败无疑。纪宁远攻也厉害，他逃都逃不掉。
　　“两个都给我，你我罢战。”纪宁传音道。
　　“休想。”狱剑神有些疯狂了。
　　“既然如此，那就战吧。”
　　纪宁更疯狂冲上，剑光飞舞，甚至在周围还悬浮着一条绳索，那是纪宁分出一丝念头掌控的绳索，只要自己攻破狱剑神的剑法，令狱剑神来不及抵挡，便能趁机一举将其捆缚。
　　轰轰轰～～～
　　狱剑神边战边逃，同时传音疯狂道：“这里是溯风遗迹，说不定周围就有危险，你追杀我，你也会陷入绝境。”
　　纪宁却只是继续疯狂攻击。
　　……
　　在远处观看的四名祖神祖仙看的都屏息了。
　　“都疯了。”
　　“如果他们俩都被这古遗迹的一些阵法禁制给杀了，宝物留下就好了。”这四位祖神祖仙看着远处的狱剑神和白衣剑神边战边朝远处飞去，也迅速的在后面跟踪着，同时也默默期盼着。
　　“轰！”
　　正当纪宁和狱剑神在高空搏杀时——
　　忽然一股灰色的狂风突兀的出现，灰色的狂风打着卷，瞬间就包裹住了纪宁和狱剑神，跟着，灰色狂风就消失了，被包裹着的纪宁和狱剑神就完全消失不见了。
　　这一幕让远处远远看着的四名祖神祖仙脸色都变了。
　　“都说在溯风遗迹的危险区域，不能在高空乱飞，说不定就会陷入阵法禁制内，他们俩肯定被卷进了绝地中了。”
　　“该死，两件道之神兵也被卷进去了。”
　　这四名祖神祖仙不甘心的在远处等着，等了三天多时间，也没等到纪宁、狱剑神的尸体，更没看到道之神兵，只能不甘心的离去。


第十九章 灰色的风
　　“不好。”纪宁脸色一变，灰色的带着死寂、灭亡气息的狂风凭空出现。
　　之前狱剑神也是被纪宁逼的没办法，才四处乱飞。
　　也是因为二者差距不大，纪宁也是需要些时间才能将其擒拿，甚至纪宁认为，短时间的厮杀乱飞不至于那么倒霉的触碰到阵法禁制，可是，他们还真的触碰了。
　　“轰～～”
　　灰色的狂风，席卷了纪宁和狱剑神。
　　无比强劲的力道裹挟着他们不断的朝下方飞去。
　　“好强的力量。”纪宁虽然竭力想要停下，可神力、法力这时候太弱小了。
　　“呼呼呼～～～”
　　下方的无比广阔黑暗的洞窟。
　　纪宁、狱剑神他们旋转着，就被裹着吞吸了进去。
　　“停，停下。”纪宁瞬间显现出了三头六臂，同时六条手臂都暴涨，朝这洞窟的岩壁抓了过去，之前在空中纪宁没处抓，可现在被吞吸进这广阔洞窟中，还是能看到些岩壁的，纪宁有一种预感，如果任由这狂风将自己吞吸到最深处，恐怕就是死亡了。
　　必须停下！
　　狂风太猛了。
　　纪宁的六条手臂同时施展摘星手，终于有一只手惊险的抓住了一根石柱。
　　“轰！”原本在高速被席卷往下飞的纪宁，因为手臂抓住石柱，顿时猛地一停，这股可怕的撕扯力让纪宁全身一颤，施展着‘摘星手神通’的手掌瞬间就麻木了，情不自禁就松开了，继续被那灰色狂风席卷朝下方拽去！
　　咔咔咔～～～之前被纪宁抓过一次的那根泛着灰光的石柱也出现了裂缝，在呼啸的灰色狂风下，这石柱终于也完全断裂，也被裹挟着疯狂朝下方坠去。
　　“停。”
　　“停。”
　　“停。”纪宁的六只手臂正竭力朝四周抓，抓一切能抓的，欲要停下。
　　“轰隆～～～～”
　　纪宁终于停下了，他的三条手臂同时插入了岩壁的一条巨大裂缝中，借助着这三条手臂的力量，终于抵挡住了狂风。
　　“呼，终于停下了。”纪宁松了口气，这条巨大裂缝在岩壁上足足连绵数千丈，纪宁的六条手臂此刻都插入岩壁中，每一条手臂都变得有数百丈长，深深扎入，硬是将自己挂在岩壁上。
　　“不。”
　　在另外一处同样被裹挟着的狱剑神，也同样竭力的想要抓，可是他的力量比纪宁弱太多了，抓住了一些石柱等阻碍物，可那股撕扯力道也会让他的手指瞬间麻木完全松开，根本没法抓住！狂风力量太强了，他抓不住任何物体。
　　纪宁的手，毕竟是混沌奇宝，又是半步世界神神体，又有摘星手神通，才能比他更走运点。
　　“嘭。”朝下方裹挟着飞时，他的身体也和一些凸出的岩壁撞击在一起，翻滚着。
　　噗。
　　狱剑神吐出鲜血，这样的撞击力道比纪宁的攻击还猛，只见他翻滚着朝下方坠去，以纪宁的视力，清晰的看着狱剑神朝下方坠了数百里深，撞了数十次，且越往这无底洞窟深处，狂风就越猛，狱剑神身体都撞击的扭曲了，嘭～～～随着撞击在一块尖锐凸起的宛如长矛的石柱上，狱剑神的神体竟然撞的完全碎裂开来，在那等狂风下，他碎裂的神体瞬间完全被撕扯湮灭，毕竟那等狂风，比纪宁的攻击还要狂猛的多。
　　“可惜。”纪宁挂在岩壁上，眼睁睁看着这一幕发生，看着狱剑神死去。
　　“道之神兵，也被吞吸下去了。”
　　“不过，我现在怎么办？”
　　纪宁六条手臂插在裂缝中，因为穿着混沌极品奇宝的甲衣，神体又是修炼《金像神通》，神体也更强，纪宁完全能支撑住。
　　“就这么挂在这？”纪宁心力释放开，可惜，心力刚一出来，就被一股毁灭般的力量震荡碎裂。
　　“这灰色风，都能湮灭心力。”
　　“这位建造溯风洞府的古老大能，建的洞府，也太可怕了。”纪宁暗暗嘀咕，他却不知，这座洞府可是曾经被整个大莫域最强的存在‘大莫道君’这一层次的强者来查探过，都未能征服，甚至这遗迹被定名为‘溯风’。
　　就是因为那位古老大能，在‘风’方面已经达到不可思议的境界。
　　……
　　心力不行，心识也不行，只能靠眼睛看。
　　“我必须得离开这。”纪宁抬头看向上方，灰色狂风呼啸，令纪宁控制着‘混沌极品的甲衣’在眼睛上方形成一层半透明保护层，这样纪宁才勉强能够观察上方。
　　“我得出这洞窟。”
　　“在狂风面前，我的手根本抓不住石柱之类的，只能靠着整个手臂的力量插入一些裂缝。”纪宁寻找着其他更高处的裂缝，在灰色狂风下，这洞窟的确长得奇怪，也有着不少的裂缝。
　　“找到了。”
　　纪宁立即看准了上方百余丈处有一条小一号的裂缝。
　　“去。”纪宁立即伸出一只手朝上方伸去。
　　“呼呼呼～～～～”
　　灰色狂风的力道，就仿佛无数的星辰压在纪宁的手掌上，令纪宁根本无力往上伸，纪宁努力坚持，朝其他方向伸出手臂还行，可要完全逆着狂风朝上方攀升，根本不行。
　　“不行，这风力量太大了。”纪宁立即放弃了。
　　“不能上……”
　　纪宁低头看向无尽黑暗的洞窟深处，“那就只能下了！”
　　纪宁朝下方仔细看去，在两百多丈的下方看到了一道大的裂缝，纪宁立即伸出了一条手臂。
　　往上，是逆风。
　　往下，却是顺风了。
　　暴涨数百丈的手臂很轻易就伸了进去，深深扎入深处。一条又一条手臂扎入这裂缝中，尔后纪宁松开原先的裂缝。
　　呼！
　　纪宁猛地往下坠去，尔后停下。
　　“继续。”纪宁看了看四周，尔后又继续往下。
　　……
　　在广阔无底洞窟中，纪宁就这么的慢慢的往下爬着。
　　爬的途中，也看到有一柄剑卡在石柱间。
　　“这柄剑，不是狱剑神的。看来是过去哪个倒霉的修行者被席卷进来，兵器卡在这，没被吞吸到深处。”纪宁立即艰难的伸手将那一柄神剑给抓到手，收了起来。
　　缓缓往下攀爬。
　　百丈，千丈，十里……
　　纪宁捡到的兵器都有三件了，可惜都是混沌奇宝层次，没碰到一件道之神兵。想想也对，世界境大能们面对这灰色狂风，不至于像纪宁、狱剑神这么狼狈。拥有道之神兵的祖神祖仙毕竟还是少数，恰好遗落被卡住的可能就更低了。
　　慢慢攀爬，往下攀爬了大概有过百里了，纪宁照常朝四面八方仔细观看，看有没有生路。
　　“那是？”纪宁惊讶看着下方远处。
　　在岩壁上，竟然内部有一个洞穴，一眼能看出是被刻意打凿出的洞穴，洞穴一眼看去估摸着也有数百丈范围。因为是完全在岩壁内部凿出的，所以灰色狂风虽然呼啸，却没有侵袭到洞穴内，洞穴内却是难得的平静之地。
　　因为是岩壁内部凿出，所以之前纪宁一直没能看到，到了近处才看到。
　　“谁在这凿出这么一个大洞穴？不管了，爬这么久，一直维持三头六臂，神力也消耗不少了。”
　　“赶紧过去。”纪宁连朝那边靠近，尔后将手臂伸向那洞穴，那凿出的洞穴内也是有一些凸起，纪宁很容易就借力。
　　借助手臂延伸，随即手臂缩短，纪宁身体迅速靠近过去，很快就进入了洞窟中。
　　“进来了。”
　　洞窟内诡异的没有一丁点风，平静无比。
　　让从外面灰色狂风环境下进来的纪宁有些不太适应。
　　“呼，总算能暂时歇息下了。”纪宁收了三头六臂神通，看了眼这洞穴外的灰色狂风，尔后则是转头仔细观看这座洞穴了。


第二十章 九重禁制
　　这座洞穴开凿的痕迹很明显，且非常规律，一片片开槽的纹路仿佛鱼鳞，在洞穴的岩壁上还有着些文字和图案，整个洞穴内隐隐有着一股奇特的意境，仿佛隐隐有水在流动，纪宁情不自禁受到影响，心也变得非常的平静。
　　纪宁没急着去看那些图案文字，而是先仔细观看岩壁开凿的鱼鳞般痕迹。
　　“这么整齐？”
　　“如果是慢慢的开槽，不至于这么整齐。”纪宁看着这些纹路，“感觉像是施展法术神通之类的，瞬间就将岩壁打出一个洞来。”
　　一想到这，纪宁就不由吃惊。
　　因为刚才自己去抓石柱，那么强烈的拉扯也只是让石柱隐隐出现裂缝。自己也曾刻意的想要用手刺入岩壁，可是根本没法刺入，所以纪宁只能去寻找一条条裂缝。
　　“这里的岩石，经过阵法禁制的孕养，灰色狂风的洗刷，早就不是凡物了。恐怕世界境大能想要轻易开凿出这么一个数百丈的洞窟，也不是容易事。”纪宁暗暗道，他伸出手，轻轻抚摸着这些鱼鳞般的纹路。
　　缓缓抚摸，他能感受到这些纹路传递来的一些特殊意境。
　　“宁静……如水……”
　　纪宁仔细观看了洞穴的细微处许久，最后才看向整个洞窟最显眼的文字和图案。毕竟文字图案就在那是跑不掉的，自己不认真探查下，一不小心遗漏了什么，很可能会出现一些糟糕情况。
　　“这洞府遗迹的溯风百流的确是一奇景，可惜，不能和当初建造这洞府的道友坐而论道，那位道友死去已不知多久，待得将来我走到尽头，也定要将我的‘道’也一样留下来，让那些后来的修行者们好好看看……我在此观看十万年有余，也算略有所得，不过这溯风百流，我虽仅仅只看了几条支流，却也看出和我的路差别甚大……其他的支流不看也罢，这是我十万余年观看之心得，记录于此，后来修行者若是能观之，也算缘分——水风子留！”
　　那一个个文字，有着扑面而来的飘逸气息。
　　纪宁透过这些文字，仿佛看到了一位大能者在这书写的场景。
　　“水风子？”纪宁轻声低语，“谁？看他所写，应该是一位实力和溯风遗迹创造者相当的存在。”
　　大莫域……
　　似乎没有一个叫‘水风子’的。
　　世界境的大能们一个个都是早就有情报记载了，大莫域中最是高高在上的，就是那位创造了大莫院，如今依旧活着的‘大莫道君’！那位大莫道君实力是真正的深不可测，至少不是纪宁现在这一层次所能揣摩的。
　　大莫道君是大莫院的开创者，世界境大能在他面前宛如稚童。
　　“大莫院，有几个名气颇大的，可没有一个叫水风子的。”纪宁思索着，“没有，我根本没听说过这个名字。难道是……其他疆域的？”
　　不管怎样。
　　这水风子口气这么大，如果没撒谎的话，很可能是世界境之上的存在！即便是世界境，也定是世界境最最巅峰存在。
　　“水风子……水风子……”纪宁将这名字默默记下，随即不再多想，而是继续观看旁边这位‘水风子’记录下的心得。
　　岩壁上有文字，有图案。
　　文字，是刚才那段话。
　　图案，便是水风子留下的心得了。
　　这图案是一条条鱼儿在游动，一眼看去，有十余条鱼儿姿态各不同，在它们周围还有着很普通的一条条线条般的纹路，仿佛水纹。
　　共有九十七条水纹、十六条鱼儿。
　　“这图案？”纪宁觉得这些鱼儿和水纹，有些奇怪，便仔细看着，细心体会着水纹、鱼儿的每一丝特殊。
　　“呼呼呼～～～～”
　　渐渐的，不知不觉的一股道的意蕴开始渐渐从图案中弥漫开，开始笼罩纪宁。
　　……
　　“轰隆隆～～～”一条宽阔的约莫千丈宽的河流在奔腾，在这条河流中，有着一条巨大的鱼儿，河流仅仅千丈宽，可鱼儿就有百丈长了，这条大鱼在破风斩浪，不断的遨游着，迅速的朝前方前进。态势之猛，无可阻挡。
　　“怎么回事？”纪宁愣愣看着周围。
　　在正下方就是一条千丈宽的河流，在下方其他区域还有着一条条河流，每一条河流都有千丈宽，每一条河流内都有一条大鱼在迅速的高速游动，单单纪宁能看到的就有好几条河流，远处还隐约能够看到其他河流，只是模糊看不清。
　　虽然看不清，可模模糊糊，却能辨别一共有百条河流。
　　百条河流，百条鱼。
　　水流向一个方向。
　　鱼儿游向一个方向。
　　那是一个尽头，一个尽皆汇聚的尽头，这是百流汇合的浩浩荡荡的大势，无可抵挡的大势。
　　每一条河流给纪宁的感觉都不同，内含的每一条鱼儿也不同。
　　有的河流，仿佛秀美的邻家姑娘。
　　有的河流，仿佛炽热的绝世妖娆。
　　有的河流，仿佛雪莲般冰冷仙子。
　　……
　　不同的意蕴，却完美的在远处开始了大汇合。
　　“百流合道……可惜，道不合，便是身死之时，可惜，可惜……”一道叹息声回荡在这世界中。
　　跟着一切消散。
　　纪宁又站在了之前的洞穴中，眼前还是那乍一看普普通通的鱼儿和水纹。
　　“怎么回事？”纪宁心中疑惑，“刚才是幻境？不对，如果是幻境我应该能够感觉到，那不是幻境，而是其他某种东西……”
　　“这水风子观看‘溯风百流’留下的这心得图案。”纪宁抬头看去，忽然他一愣。
　　因为他脑海中自然而然就浮现了刚才经历的场景。
　　那百条河流奔腾，百条鱼儿游动的场景，尽皆在记忆中显现，连那最后一声叹息都在脑海中回荡。
　　“总感觉有着说不出的味道。”
　　“却有一种伤感。”
　　纪宁暗暗道。
　　之所以纪宁感觉到伤感，就是因为最后的那一声叹息。
　　“不过这百流合道……”纪宁却总感觉那么玄妙，越是体会，越是觉得雾里探花，纪宁也不急，他便盘膝坐下开始静静体会了，他甚至忘记了进入窥天太皓塔，他的心思已经完全在那百流合道的场景当中了。
　　……
　　一天天过去。
　　纪宁坐在那就仿佛一座雕像，数百丈洞穴内的一些飞灰渐渐在纪宁身上积攒，很快纪宁就更加的像一个雕像了。
　　六年后。
　　完全被灰尘覆盖的纪宁，睁开了眼，露出了那亮晶晶的眼睛，眼中有着惊喜之色。
　　“百流合道，九重合一……原来第九重混沌禁制是这样。”纪宁喃喃自语，百流合道太高深他仅仅悟了些许，可在参悟时他的剑术感悟、九重混沌禁制感悟也会彼此参考，此时却是对九重混沌禁制豁然开朗了。
　　在离开三界时，纪宁就已经悟透第八重，只差最后一重了。
　　“嗡～～～”
　　只见纪宁的眼中都隐隐显现出复杂的神纹，那是九重混沌禁制神纹的尽皆显现，神纹不断衍变，这九重混沌神纹原本是永远没有尽头的，可是在纪宁悟透后，它的衍变却有了尽头，只见衍变了许久，最终形成了一朵仿佛花的图案。
　　这朵图案，也显现在纪宁的魂魄上，显现在纪宁的真灵上。
　　青色的花。
　　圣洁，自然。
　　纪宁的眉心上自然而然浮现出这一青花印记，跟着这青花印记就隐匿了。
　　“九重混沌禁制合一，竟然如此玄妙，当年女娲娘娘应该也达到这一境界的吧。”纪宁感应到了在自己眉心处的一朵青花印记，那是一朵摇曳的青花。


第二十一章 青花空间
　　靠近眉心处，有一识海。
　　识海中，有一朵青花摇曳着，美丽无比。
　　“没想到九重混沌禁制尽皆悟透，会有青花印记，甚至识海内多出一朵青花来。”纪宁也感觉到了自身的变化，过去九重混沌禁制每悟透一重，对一些本源的感悟就更清晰，如命运、杀戮、黑暗、剑等等诸多本源……
　　现在九重合一，纪宁感受最清晰的就是‘剑之本源’，毕竟他在这方面感悟最深，其次就是雨水和雷电，接着才是空间等其他方面……
　　“这朵青花，到底有何用？”
　　“难道是让我参悟本源时，更清晰些？”纪宁疑惑。
　　仔细感应着这一朵摇曳的青花。
　　哗。
　　纪宁的心力自然而然的就碰触到了这朵青花，在碰触的一刹那，立即发生了剧变。
　　“嗤嗤嗤～～～”无形难以捉摸的心力，在碰触青花的刹那，就立即被青花吞噬，这一朵青花内含一空间。
　　青花空间，茫茫一片，一片虚无。
　　可此刻却开始渐渐凝聚出了‘雾气’。
　　“我的心力被青花空间转化成了雾气？”纪宁吃惊，吓得连停下，几乎一瞬间，他的心力就消耗了一成。
　　“心力虚无缥缈，只有一些特殊法门，像心力箭术法门，像其他等等诸多法门才能有效施展心力。可是这青花空间竟然能转化心力……”纪宁能够感觉到，青花空间内的那些‘雾气’蕴含着颇为神奇的力量。
　　“能转化心力，那能否转化神力、法力呢？”纪宁思索了下。
　　心意一动。
　　一丝神力立即渗透了过去，当神力进入识海，碰触到那朵青花时，嗖的也被立即吞噬了，在青花空间内又出现了些‘雾气’。
　　“这，这，这……”纪宁呆滞了。
　　“竟然……一样？”
　　“心力被青莲吞噬，转化出的雾气。和神力被吞噬转化的雾气，竟然一模一样？”纪宁不敢相信，神力和心力是完全迥异的两股力量，彼此的区别太大了，可竟然被转化成一股力量，这雾气也是纪宁能够掌控的力量。
　　他能感觉到雾气中蕴含力量的可怕。
　　“或者说，这不叫转化。应该说是神力、心力被青花吃了，尔后青花产生的精华？”纪宁暗暗嘀咕。
　　“神力、心力能被吃掉……那法力呢？”
　　纪宁心意一动。
　　自身的法力也朝识海内的青花碰触过去，一碰触，同样被吞噬，跟着青花空间内再度出现些雾气。
　　……
　　无底洞窟岩壁的洞穴内。
　　纪宁盘膝坐在那，脸上表情很复杂，有惊愕，有疑惑，有激动。
　　九重混沌禁制合一，在识海内显现的青花，太神奇了。
　　神力、法力、心力……三种根本上完全迥异的力量，都能被吃掉，尔后青花空间中多出那些雾气。
　　“这朵青花，这么厉害？三种完全迥异的力量都能吞吃转化？”纪宁暗暗嘀咕，“这九重混沌禁制，不知道是真的混沌自然孕育显现，还是古老大能所创，太神奇了。”
　　“管他呢。”
　　纪宁不再多想。
　　毕竟古老大能的手段，很多都是超乎他想象的，像大莫永恒界至高无上的‘大莫道君’就是一位在世界境之上，达到另一个生命层次的存在。
　　“看看这雾气到底有多厉害。”纪宁心意一动，原本在青花空间内的雾气立即一丝丝飞出，瞬间就流窜布满全身，整个神体就仿佛干枯的花草得到水的滋润一样，仿佛有了一个蜕变。
　　“咦？”
　　“这雾气力量，竟然无法离体？”纪宁惊讶了。
　　神力、法力、心力都是能够离开神体的，反而这雾气力量没法离体。
　　纪宁尝试了一番。
　　的确，这神秘的‘雾气力量’仅仅只能在神体内部，无法离体！
　　“这雾气力量到底有什么用？”纪宁单膝跪下，伸出了右手，忽的就猛然拍击向岩石地面，一股汹涌的力量完全爆发。
　　“嘭～～～”
　　这洞窟岩石震颤了下，隐隐有了些裂痕。
　　“这？”纪宁露出吃惊色，连一挥手，一座洞天法宝降落在这洞穴内，跟着纪宁就进入了洞天法宝内。
　　……
　　这是纪宁在进入遗迹后得到的混沌奇宝中的一件洞天法宝，纪宁的洞天法宝有好些，之所以选这个，是因为这个洞天很大。
　　洞天内，足有近千万里方圆。
　　有连绵的山脉，有广阔的海水，有一座座巨大的陆地，上生活着许多异族生命。
　　“呼。”
　　纪宁凭空出现在了高空。
　　“试试看。”纪宁眼睛一亮，当即开始高速朝前方飞去。
　　轰——
　　没有使用九角电蛇，而是神体高速飞行，瞬间就化作一道虹光，速度硬生生的突破了天道极限，如果说之前是瞬息六十万里，现在却硬生生达到了瞬息近八十万里！看似只是提高了些许，可须知这极限越往上越难。
　　更重要的是，纪宁之前是借助九角电蛇，达到天道极限的。
　　现在没有借助九角电蛇，完全靠的神体就强行突破了天道极限。纪宁在速度方面的感悟也没什么突破，可飞行速度就是明显大增！
　　就像世界神。
　　世界神们，因为整个生命层次的提升，他们的力量完全超越了天道极限，是天道极限无法束缚的了，他们是‘以力破法’，自然而然就完全突破了天道极限。
　　“我竟然做到了以力破法？”纪宁停了下来，站在虚空中惊愕万分。
　　“我原本就是半步世界神之体……这雾气力量加身，我竟然轻易就做到了以力破法？”纪宁难以置信。
　　之前在洞穴内拍击地面一掌，纪宁就感觉到了。
　　他一掌之威，绝对不亚于使用道之神兵的威力，完全达到了世界境的门槛！
　　他的飞行速度，也同样达到世界境的门槛。
　　一切的原因就是一个——青花空间内的‘雾气力量’！
　　这股力量虽然无法离体，可附加在神体上后，令纪宁不管是力量、速度等等在根本上提升了一个层次，甚至纪宁猜测……自己在力量速度等方面应该媲美‘世界神’了，就算及不上世界神，恐怕也是非常接近了。
　　仅仅飞行，就能轻易突破天道极限。
　　仅仅挥出手掌，攻击就达到世界境的门槛，也能轻易突破天道极限。
　　天道极限……在纪宁面前就仿佛窗户纸，轻易就能捅破。
　　无需借助‘伍宝剑术’的一些感悟。
　　无需借助其他。
　　仅仅是雾气力量附身的神体，就足以突破天道极限，就算不是世界神，也差不了多少了。
　　“这么厉害。”纪宁此刻才真正意识到‘青花空间’的神奇。
　　“到底谁创造的这一法门？”
　　在混沌中，的确会有一些很逆天的法门。
　　陶吴十八神魔第二层和唯一本尊联合起来，使得纪宁有‘半步世界神’的实力。可在无尽混沌中，古老的大能们也创出比之更逆天的法门，甚至在一些传说中，也是有一些祖神祖仙的绝世妖孽，斩杀世界境的。
　　能越阶斩杀？凭的是什么？
　　凭的就是强大逆天的法门、可怕的法宝、惊人的感悟等等诸多方面都达到极致，才能做出那般逆天之事。
　　而纪宁便感觉这‘青花空间’法门，就是一门很逆天的法门，因为实力越往上提升都是越难的。类似‘陶吴十八神魔、唯一本尊’这种分身合一实力提升的神通还是有很多的，像《千身圣典》与之相比更加的逆天，可分身合一之后，实力想要再大幅度提升难度就提升千倍万倍了。
　　从这一角度来讲，青花空间，是比陶吴十八神魔、唯一本尊，珍贵千倍万倍的法门。


第二十二章 继续往下
　　纪宁内心也激动。
　　自己有了根本性的提升，自己的剑术更是早早悟透‘心剑式’，就算真的遇到世界神恐怕也能抵挡一二吧，如果自己的‘神剑紫光琼’完全恢复，那么借助神剑紫光琼……自己或许有望和世界境大能们匹敌。
　　“难道我有希望成为传说中的祖神祖仙就斩杀世界境的妖孽？”纪宁暗暗嘀咕，随即笑了。
　　世界境，太难突破了。
　　能成世界境的，无一不是绝顶天才，都有诸多奇遇。
　　所以想要祖神祖仙就斩杀世界境，就需要更天才，奇遇更多，感悟更神奇才能做到。
　　“剑道，本就是极擅长战斗之道。我得尽早练成无名剑术第二式……或许我成不了祖神祖仙就斩杀世界境的妖孽，可我至少努力在这条路上前进。”纪宁眼中有着渴望，取其上，得其中，取其中，得其下。
　　这修行路，目标本就可以高点，这样即便达不到，也超乎一般修行者了。
　　……
　　无尽洞窟的岩壁洞穴内。
　　纪宁再度出现，挥手收了洞天法宝。
　　“这雾气力量真是神奇，嗯，不过战斗起来消耗也大，我得提前多多积攒些。”纪宁一挥手，旁边便出现了窥天太皓塔，随即纪宁就进了窥天太皓塔中。
　　在窥天太皓塔内。
　　纪宁开始将心力、神力、法力灌入那一朵青花中，青花是来者不拒，不断的吞吃转化，青花空间内的雾气也越来越浓郁。
　　输出大半后，纪宁则又慢慢恢复。
　　从混沌中汲取力量恢复神力法力……心力则是靠着休息缓慢恢复。
　　恢复后，继续灌入！
　　“哗哗哗～～～”终于，青花空间内的雾气浓郁到极致后，形成了一漩涡，顿时雾气尽皆被席卷进这漩涡中，尔后凝聚成了一滴晶莹的水滴。
　　“水滴？”
　　纪宁略一感应就明白了。
　　水滴，是雾气力量极度凝聚后的形态，要战斗时，完全可以从水滴中调出雾气力量。
　　“我的神力法力心力，全部消耗光，差不多才能凝聚一滴水滴。”纪宁暗暗惊叹，“接着来吧。”
　　……
　　混沌，无穷无尽。
　　修行者的吸纳能力有限，毕竟不能超过神体的负荷！纪宁在窥天太皓塔内，倒是比外界汲取混沌力量快十倍……全身的神力法力心力不断的消耗，又不断的恢复，而青花空间内的‘水滴’则是越来越多，一滴、两滴、三滴……
　　每一滴，都是需要纪宁全身神力法力心力转化的。
　　终于。
　　青花空间内有着环绕一圈的足足三十六滴水滴后，隐隐形成了平衡，同时那股压迫感也让纪宁明白，这是青花空间暂时能承受的极致。
　　……
　　纪宁在岩壁洞穴内又琢磨了些日子，他要弄清这‘青花’的诸多方面，同时在‘世界牢狱’内的那一本尊分身也同样九重混沌禁制合一，凝聚出了青花印记，本尊分身的青花空间内也同样凝聚出一滴滴水滴。
　　不过仅仅凝聚三滴，就已经是极限了。
　　“本尊的青花空间，似乎比分身的青花空间承受力更强？”纪宁暗暗嘀咕。
　　“是神体缘故？还是金丹缘故？还是魂魄缘故？”纪宁也疑惑不解。
　　本尊，是十七个分身合一。
　　神体更强、金丹也媲美一等祖仙金丹，魂魄也孕育的更强。这青花空间也更强。
　　“不必多想了。”
　　“这青花之力，暂时琢磨出来的，也仅仅是附在神体上。”纪宁暗暗道，他总有一种感觉，这青花之力没这么简单，可他琢磨许久，也仅仅明白附在神体上这一用法。
　　“以女娲娘娘的境界，肯定也九重禁制合一了，她也有青花空间，而且以她的境界，肯定琢磨的更深，或许就发现了青花空间其他的妙用。”纪宁暗暗道，“不过……也不知道女娲娘娘到底去哪了，大莫域中竟然没她的消息。”
　　女娲娘娘也就在半个混沌纪前离开三界的。
　　如果来到大莫域，以女娲娘娘实力，必定会被记录下来，须知像一些厉害的祖神祖仙，名声都会传遍大莫域。世界境大能，更是个个被记录着。可纪宁就是没发现有关‘女娲娘娘’的记载。
　　“或者说，女娲娘娘没来大莫域？在漩涡通道中迷失了？以女娲娘娘的实力，通过漩涡通道的把握几乎是十成十，除非真的倒霉透顶，被空间裂缝完全包围逃无可逃。可这种可能性很低很低。”
　　“还是说她在大莫域内隐藏身份？”
　　“嗯，慢慢来吧。”
　　“以女娲娘娘的实力，时间一长，只要在大莫域，肯定会名传各方的。”纪宁这时候心情极好，自己悟出这‘青花空间’，这收获比什么都大了，就算本尊死在这，也能靠本尊分身慢慢修炼回来。
　　“水风子前辈，谢了。”纪宁转头看了下洞壁上的文字。
　　正因为水风子前辈留下的‘百流合道图’，自己参悟后，才能境界大升，才能这么快的九重禁制合一，与之相比，剑术境界提升了些，却又算不得什么了。
　　……
　　站在岩壁洞穴边缘，纪宁看了看上方，又看了看无底深渊。
　　“是往上爬？还是往下？”
　　纪宁思索着。
　　如今青花之力附身，完全能轻松的往上爬，爬出这洞窟。可爬出洞窟后？能否安然离去却也不知。
　　往下爬？也是未知。
　　“现在往上爬也不难了。”纪宁轻轻点头，“不急，先下去瞧瞧，无尽岁月，被这所谓的‘溯风’吞吸下去的修行者不知道多少。之前的狱剑神就有两件道之神兵……这溯风的下方深处，恐怕宝物有不少。”
　　下方虽然危险，却也有了大宝藏。
　　道之神兵，得个三五件，也不是不可能……
　　“走。”
　　纪宁不再犹豫。
　　修行者，本就是和天争，和地争。想要有奇遇有宝物，就得拿命来拼！
　　纪宁手臂暴涨数百丈，仿佛大猩猩一样，迅速的在洞壁上开始往下攀爬，青花雾气之力附身后，太轻松了，纪宁甚至能够轻松的握住一些柱子。在之前，在溯风之下，纪宁的手指根本是握不住的，现在却能轻松握住。
　　嗖嗖嗖……
　　六臂攀爬，灵活无比，快速的很，化作一道幻影，迅速往下。
　　十里、百里、千里……
　　纪宁不断往下攀爬。
　　偶尔也能遇到一些卡住的法宝。
　　“也太深了，这洞窟我已经往下爬了有三万多里了。”纪宁暗暗惊叹，“而且越往下，似乎这溯风也越来越大了。”
　　现在纪宁所在处的溯风，要比之前最上方，大了五六倍有余。
　　不过纪宁实力提升太多了，依旧还比较轻松。
　　“嗯？”纪宁眼睛一亮。
　　一柄散发着血光的战刀部分卡在岩石缝隙中，灰色狂风吹过这战刀，发出了刺耳的尖啸声，这战刀依旧耀眼夺目的很，那气息让纪宁都心惊。
　　“道之神兵！”纪宁露出喜色，“爬了三万多里了，混沌奇宝都捡了快一百件了，总算捡到一件道之神兵了。”
　　呼。
　　纪宁伸出手臂，数百丈长的手臂伸过去，大巴掌插入岩壁裂缝中，一把就抓住了刀柄，将这柄战刀抽出。战刀自由散发着气息波动，显然是无主之物，他的主人怕是早已身死。
　　“感觉比神剑紫光琼的气息还强烈。”纪宁暗暗嘀咕，“在道之神兵中，怕也是极厉害的了。”
　　纪宁猜的没错。
　　这一口战刀，乃是一名祖神陷入绝境时机缘巧合得到，乃是道之神兵中的极品！可得到后，这名祖神也无法离开绝境，一路逃，却又逃到了‘溯风百流’中，死在了溯风百流内。
　　“就算为了这一口战刀，我也得活着出去，死了，就太冤了。”纪宁连将这一口战刀收起，在一些可怕绝境中闯荡随时可能丢掉小命，可同样，收获可能也很惊人。
　　“继续往下。”
　　“还没看到狱剑神的那两件道之神兵呢。”纪宁伸出六条手臂，沿着岩壁迅速的往这无底深渊深处爬去。


第二十三章 风兽
　　纪宁高速朝下方攀爬而去，转眼又往下爬了过万里，一路上也捡了二十余件混沌奇宝，之所以没先天灵宝，是因为在无底洞窟深处的灰色狂风下……时间一长，先天灵宝也会成为粉末，只有混沌奇宝才能长时间存在。
　　“嗯？到底了？”纪宁六条长长的手臂抓着岩壁，俯瞰下方。
　　“轰隆隆～～～”
　　灰色的狂风，在下方形成了漩涡，不过这洞窟却没有再继续往下延伸了。
　　从纪宁这边的视角，仅仅能够看到巨大灰色狂风漩涡的一角。
　　“应该到底了，至少狂风在这形成了漩涡，那么，那些身死的修行者们遗留的法宝，怕就在这了。”纪宁有些激动起来，狱剑神就两件道之神兵了，之前自己在路途上捡的混沌奇宝就过百件了，还捡了一件道之神兵极品的战刀，这底部的宝物应该会更多。
　　呼，呼。
　　越是接近宝藏，纪宁越加小心谨慎，他缓缓的往下爬着，且仔细肉眼看着，这里的灰色狂风之猛烈，如果不是练成‘青花空间’，纪宁根本没法在如此深的地方自如的攀爬。
　　“这漩涡真大。”随着往下爬，灰色狂风漩涡的真面目也逐渐显现了。
　　“什么？”纪宁一愣。
　　这灰色风漩涡有大概千里范围，漩涡的一端，是纪宁刚刚攀爬下的幽深洞窟，漩涡的另一端也同样有着一条无比幽深的洞窟，这灰色狂风漩涡也时时刻刻有着许多狂风，不断地朝另一条洞窟呼啸而去。
　　“这一幕？”纪宁心中一动。
　　他脑海中浮现了‘百流合道图’。
　　一条条河流，不断奔腾，最终汇合。
　　“我明白了，这就是‘水风子’前辈所说的‘溯风百流奇景’，而我现在所经历的应该只是其中一条支流。”纪宁立即明白了。
　　溯风百流。
　　是足足一百条通道，蜿蜒旋转，最终汇合，每一条通道都过百万里。
　　这‘溯风百流’蕴含了那位建造洞府的大能一生所悟的道！
　　水风子，也观看了几条支流，便有了些顿悟，在那洞穴石壁上留下了‘百流合道图’。
　　“我刚才爬下来的洞窟，以及前方另外一条洞窟，应该都是属于同一条支流。”纪宁轻轻点头，“就像一条河流，在路途上会有一些转弯，转弯处会出现些漩涡……原来我到现在都只是在一条支流内，不过也对，那位实力深不可测的水风子前辈也仅仅探寻了几条支流而已。”
　　“这里是支流转弯处，应该会有许多宝物沉淀下来。”
　　纪宁隐隐明白。
　　自己是从外面被吞吸进来，现在自己才遇到这条支流的第一个转弯处，应该算是溯风百流的最外围！
　　“恐怕越深入越危险！”纪宁暗道，“连大莫道君、水风子前辈，都未曾完全征服这座古老遗迹，我这点实力深入下去，肯定是送死了。”
　　……
　　明白自己还在‘溯风百流’最外围，纪宁立即清醒了。
　　“将眼前这些法宝带走，我就赶紧离开。”纪宁立即做了决定，尔后继续小心往下攀爬，很快就到了最下方。
　　漩涡处，反而没了吞吸力，仅仅有些撕扯力，在漩涡的边缘角落更是难得的平静，许许多多的法宝，都被漩涡甩到了边缘角落，纪宁一眼看去，上千里的漩涡边界区域，就看到了最起码数百上千件宝物，有些气息格外强大。
　　“九件道之神兵？”纪宁看了大喜，“这还是肉眼看到的，恐怕有些道之神兵，是藏在储物法宝内的。”
　　“哼。”纪宁心意一动，青花雾气力量附加在双腿上，便轻松行走在洞窟底部。
　　洞窟底部没那么强烈的吞吸力，让纪宁颇为轻松。
　　纪宁悄无声息前进着，很快就到了一处角落，那片大概百丈的区域，因为在边缘角落，竟然没有一丝风，不少法宝都被甩到了这来。
　　“真是爽。”纪宁挥手就收法宝。
　　哗啦啦～～～
　　仅仅这一个小角落就有数十件混沌奇宝和一件道之神兵，那道之神兵，是一奇异的拳头大小的牌子，纪宁最先就神力侵袭炼化，一炼化纪宁就明白了，这个拳头大小的牌子实际上是一柄锋利无比的软剑，也可当鞭子用。
　　“嗯？这些碎片？”纪宁看着那些不起眼的碎片。
　　纪宁一伸手抓起了其中的一个剑柄，整个神剑只剩下剑柄了。
　　“这是？”纪宁皱眉，在剑柄的断裂处清晰可见深深的凹印。
　　“牙印？”纪宁心中一个激灵。
　　“收。”纪宁连一挥手，将这些密密麻麻的碎片都收起来，待得收入洞天法宝内，在洞天法宝内纪宁的心识不受影响，这才仔细探查了下，却发现那一大堆看似普普通通的碎片中，有一片奇异之物。
　　纪宁一翻手，取了出来。
　　在纪宁的掌心，是一片巴掌大的蓝白色鳞片。
　　之前大量碎裂的法宝碎片，五颜六色的，纪宁也没注意到这片鳞片。
　　“鳞片？”纪宁看着上面的纹路，显然是自然生长出的某种异兽的鳞片。
　　“牙印？咬碎混沌奇宝的牙印……鳞片？这地方不能久留，取了宝物，赶紧走。”纪宁不敢多想，连朝另外一处角落赶去，可就在这时，他朝远处一看，在另一个幽深洞窟中正有着一道流光逆着灰色狂风，以无比惊人的速度朝这迫近。
　　纪宁看的脸色大变。
　　天。
　　就算是现在实力大增，纪宁也得靠手来攀爬，可那正急速飞来的竟然逆着灰色狂风继续靠近，且那速度之快，简直不可思议。
　　“逃。”纪宁顾不得宝物了，六臂猛的一伸，暴涨千丈，连朝上方攀爬迅速开始逃窜。
　　……
　　“我的，我的宝物。”
　　在纪宁收了那一鳞片时，在洞窟深处正盘卧着的通体蓝白色鳞片怪物醒了，它有着有着晶莹的胡须，宛如狮子的脑袋，全身却是密集宛如鱼鳞般的鳞片，还有着一条长长的尾巴，以及四条粗壮有力的腿。
　　它生来，就生活在这无尽的洞窟中。
　　它在洞穴中偶尔会发现些刀、剑、棍、锤等兵器，这些兵器对它没用，可是它却很喜欢，因为这是它的战利品，是它的收藏品！它会将那些都放在一些没有溯风的角落，还放下一片自己蜕下的鳞片，显示这是自己的！
　　“竟然抢我的宝物。”
　　“死。”
　　“死。”
　　它怒了。
　　立即化作了一道流光，逆着溯风，朝那赶去。
　　……
　　“到底什么怪物，在这溯风百流中都能逆着风飞行？难道那鳞片就是它的？”纪宁虽然仅仅看了眼就逃了，却也能隐隐发现那飞来的就是全身蓝白色的异兽，自己拿的鳞片就是蓝白色的，“而且那些碎裂法宝上的牙印，也是它的？”
　　“其他完好的混沌奇宝，都是上品、极品……被咬碎的都是比较一般的混沌奇宝。”
　　“不过能咬碎混沌奇宝……”
　　纪宁明白，那怪物实力恐怕不是自己能敌对的。
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！！
　　纪宁的六条手臂，快如幻影，疯狂的朝上方抓着，疯狂的爬着，之前从来没爬这么快过，毕竟之前一路攀爬下来也是小心翼翼防止有危险，现在却是以最快速度往上爬，几乎眨眼纪宁就仿佛个大猩猩朝上方攀爬了上万里。
　　呼！
　　可那一道蓝白流光却逆着灰色狂风，已经追到了！这蓝白流光速度太快了，纪宁攀爬哪里及得上对方的飞行？
　　“该死，我得了这么多宝物，难道要死在这？也太冤了！”纪宁一转头，便看到了那已经逼近散发着无尽凶厉气息的蓝白色鳞片怪物了。


第二十四章 深渊之战
　　蓝白色鳞片怪物的晶莹胡须飘荡着，暗黄色眼眸盯着纪宁，满是杀意。
　　纪宁也是一只手臂抓着岩壁，同时面朝蓝白色鳞片怪物。
　　二者对视。
　　“我不想和你为敌。”纪宁道。
　　“死～～～”蓝白色鳞片怪物突然就是一声怒吼，呼的一声，它的尾巴就猛地抽打过来，这一抽打太快了，纪宁看了都面色一变。
　　纪宁连挥出五条手臂，施展的却都是剑法，一时间仿佛五个黑洞牵引，欲要卸去这股冲击力。
　　“嘭～～～”
　　无比可怕的冲击力让纪宁神体都是一颤，硬生生砸在身后的岩壁上，岩壁哗的就裂开了一道缝隙，幸好纪宁穿着混沌极品的甲衣，神体本身又厉害，加上又有青花雾气力量附身倒是能承受得住。可是这一次交手纪宁就明白，对方的力量比自己还要强！
　　自从九重禁制合一，有了青花空间后，纪宁就认为在力量速度上自己应该媲美世界神，至少非常接近。
　　可眼前这怪物……尾巴一个甩打，就完全压制了自己。
　　“死，死，死。”蓝白色怪物疯狂扑杀，利爪挥舞。
　　“走。”
　　纪宁却仿佛一个大蜘蛛，在岩壁上迅速攀爬来闪躲，时而往左攀爬，时而往右攀爬，时而抵挡，时而借力。
　　“撕拉。”那利爪划过，在岩壁上都划出一道裂缝。
　　尾巴一抽打，岩壁震颤。
　　纪宁完全处于下风。
　　“咦？”
　　“似乎这怪物，不是那么强嘛。”纪宁交手了数十招后，隐隐反应过来了，“它也就力量强些，速度快些，爪子锋利些，除此以外，似乎对‘道’没什么感悟。空有如此强大的身体，战斗起来却如此的拙劣。”
　　也是因为有青花雾气力量加身，使得二者身体的差距不是太大，如果是刚被吞吸进洞窟，未曾九重禁制合一的纪宁遇到这怪物的话，境界再高，也会被一尾巴抽死的！
　　“不能这么和他纠缠下去，时间长了，一旦我的青花雾气力量消耗殆尽，那就完了。”仅仅厮杀片刻，青花空间内就已经消耗掉一滴青花之力了，这让纪宁惊醒。
　　“你杀不了我。”纪宁喝道。
　　“你，死。”蓝白色鳞片怪物依旧疯狂无比。
　　纪宁却是手中出现了一柄战刀，正是之前捡的，早已被纪宁炼化的那口道之神兵。单单论威能比现在还未曾修复的神剑紫光琼都要强！
　　“滚开。”纪宁爆发了。
　　剑，有双刃。
　　刀，有单刃。
　　不过这战刀的刀尖也是锋利无比，所以像劈、刺、撩等招式也能施展，不过相对而言更适合施展一些狂暴威猛的招式。
　　“天崩式。”
　　纪宁双手持刀，神力、青花雾气力量完全爆发，高高举起，怒而劈向眼前这头蓝白色鳞片怪物。
　　天崩式是最狂猛的招式，却是纪宁剑术中最适合透过战刀来施展的，甚至参悟‘无名剑术第二式’多年后，纪宁这‘天崩式’杀意也更浓烈，一招出，纪宁又是居高临下顺着溯风劈出，刀光之快，早已超越天道极限，那蓝白色鳞片怪物根本躲无可躲。
　　“吼。”它非常自信的挥出它的利爪。
　　一道残月般的巨大刀光，却避开了利爪，劈在了它那鳞片身上。
　　轰～～～～
　　蓝白色鳞片怪物直接往后倒飞开去，鳞片抛飞，轰隆隆撞击在旁边的岩壁柱石上，一时间岩壁震颤，出现了好几道裂缝。
　　单论威势之猛，借助这一口战刀，纪宁爆发出的威能，却是比那蓝白色鳞片怪物还要更强些，也是这怪物太蠢笨，空有一身比世界神还要强横些的身体，发挥出的实力却仅仅算是世界神门槛层次。这就是境界太低太低。
　　或者说根本没境界，就是最本能的一些攻击手段。
　　“嗷～～～”撞击在岩壁上的蓝白鳞片怪物仰头发出了愤怒的咆哮。
　　它这一叫声，带着奇异的风的波动。
　　呼。
　　顺着溯风，几乎瞬间就传递到了其他区域。
　　在远处的幽深洞窟中，在溯风中盘卧熟睡的一头风兽抬起了头，轻声嘀咕：“入侵者？”
　　“有入侵者？”
　　“伏，孕育出来太短，还太弱，这小家伙镇守的是最外围最轻松的地方，竟然都求救了。”
　　一头头风兽听到了声音。
　　它们的气息有强有弱，有些风兽更是摇头低叹。
　　呼呼呼呼呼～～～
　　离的最近的九头风兽，都化作流光，他们在溯风中飞行，就仿佛鱼儿在水中……纪宁之前看到那蓝白鳞甲怪物逆着溯风飞行，就吓得连逃窜，后来交手才发现，自己完全能敌对。这些风兽毕竟就是溯风中孕育而生的，这才能做到在溯风中飞行自如。
　　……
　　“这身体也太强了，我的战刀，都只是让它碎点鳞片？”纪宁看到一刀的‘成果’后，顿时熄灭了厮杀之心，在这危险之地自己的‘青花雾气之力’不能这么肆意的乱用，如果消耗殆尽，那就完了。
　　“走。”
　　纪宁迅速朝上攀爬，瞬间就往上窜出了上千里。
　　“逃？”这头蓝白色鳞片怪物继续追杀。
　　“那是什么？”
　　往上逃窜，时而抵挡这怪物，纪宁忽然发现在下方还有一道流光飞来。
　　“又一头？”纪宁吓得大惊。
　　“走走走。”纪宁真急了，他四只手疯狂的攀爬，分出两只手偶尔怒劈那头追杀自己的风兽，每一次怒劈都消耗不少的青花雾气之力，可那头风兽仅仅受些轻伤，依旧锲而不舍的追杀。
　　呼呼呼。
　　纪宁高速冲着，“离最上方出口只剩下数千里了，等到了外面，没了灰色狂风的影响，我的飞行速度轻易就能超越天道极限，对付这怪物就轻松多了。”
　　“连个入侵者都解决不了？”这时候另一道流光已经到了。
　　“帮我杀了他。”原先的风兽吼道。
　　“该死。”
　　纪宁咬牙，因为他看到了在洞窟深处竟然又出现了一道流光追来。
　　“到底有多少怪物？”纪宁高速往上爬，同时分出两只手，两只手一只手抓着战刀施展狂猛无比的剑招，另一只手抓着一牌子，牌子内直接飞出了一道软剑，这是纪宁得到的另外一件道之神兵。
　　一时间，战刀施展狂猛剑招。
　　软剑，施展的是‘无影式’等邪异诡异剑招。
　　纪宁的另外四只手则疯狂攀爬。
　　“轰轰。”
　　“杀。”
　　这两头风兽疯狂围攻，纪宁和他们对攻，同时高速朝上方攀爬，就在这时，第三头风兽也赶到了。
　　“这，这，这。”纪宁已经面临三头风兽的围攻了，最让他无语的是，在洞窟下方深处他还看到了两道流光，而且其中一道流光速度格外快，是他看到的五头风兽中速度最快的。
　　“被他们围住，就死定了。”
　　纪宁拼了命的抵挡。
　　使用着两件道之神兵，甚至以力借力，让那三头风兽彼此都产生影响。
　　“就上面。”
　　纪宁已经看到了上面光亮的洞口。
　　“冲出去。”
　　纪宁也看到下方飞的最快的第四头风兽已经逼近。
　　“嘭。”
　　纪宁故意承受了一爪。
　　嗖！
　　借着冲击力瞬间就冲出了洞口。
　　“吼～～～”
　　“伏，你杀不了他，还影响我了。”
　　“是你笨，我一个就让他扛不住了，你来，反而没用。”
　　“你们两个闭嘴。”
　　“三个蠢货，全部闭嘴。”最后抵达的第四头风兽吼道，另外三个都乖乖不吭声了。
　　下方四头风兽都在深渊中抬头看着上方，它们那暗黄色眼眸中都有着愤怒以及忌惮，它们不敢飞出去，这遗迹太危险了，即便是它们，也只是在溯风百流的其中部分区域能自在活着，还有许多地方对它们而言也是绝地。
　　“咦？”飞出洞口后避开灰色狂风，落在地面上的纪宁惊讶看着远处的巨大深渊洞口，“竟然都没出来？呼，总算逃过一劫！”


第二十五章 湖边一宅院
　　纪宁抓着地面，见风兽们没出来松了口气，这才分心看向四周。
　　“嗯？”纪宁缓缓站了起来，吃惊看向四面八方。
　　只见苍茫的天空中，有着一道道灰色气流，灰色气流在高空纵横交错，之前自己刚刚逃出的那一个无底洞窟也有着一条灰色气流……纪宁明白，那灰色气流实际上是灰色的风，当初自己和狱剑神就是被灰色的风给吞吸进去的。
　　“当初，我和狱剑神厮杀时，不知触碰了什么禁制，被席卷进那狂风中。”纪宁小心看着四周，“而且那些风兽们也不敢出来，说明外面同样也存在些危险。”
　　这片广阔的大地。
　　除了一些巨大的洞窟外，还能看到陆地，看到山谷，看到湖泊。
　　一片祥和！
　　可纪宁却是一阵心惊肉跳，自从九重禁制合一凝聚成青花印记后，纪宁对‘命运本源’的感应也很清晰，一些凡人的命运，他一眼就能看出来，现在他也感觉到冥冥中巨大的威胁，似乎这片祥和的陆地、山谷、湖泊处处都是威胁。
　　“怎么办？”纪宁抬头看向天空，又看向四面八方，“任何一方向都存在大威胁。”
　　“既然处处都是威胁，洞窟内更是一大群风兽……”
　　“管他呢，随便选一方向，就看运气吧。”
　　纪宁思考了下，只能心一横，双手分别持着战刀和软剑，开始小心翼翼前进了，任何一方向都有大威胁……走哪一方向也没区别了。
　　……
　　纪宁从一片荒原走到了草地上，虽然一直感觉到威胁，却还算走的安全。
　　“说不定，我就这么走出去了。”纪宁自我安慰。
　　“这湖水真是漂亮。”
　　看着前方草地内的一汪湖水，美丽的宛如绝世美人的眼泪。
　　“这湖水内别突然冒出什么危险来。”纪宁的警惕心从来没降低过，甚至周围悬浮着诸天星金珠，好能够提前发现些危险，可是，境界上的差距，即便再警惕也是无用。
　　“呼！”
　　一股波动忽然包裹了纪宁，纪宁便感觉眼前场景变幻。
　　“这是？”纪宁看着前方，前方依旧是那美丽的湖泊，可湖泊岸边却出现了一座宁静的宅院，宅院散发着强大的波动，那种威胁感让纪宁战栗。
　　“怎么会这样？”
　　纪宁感觉这宅院的可怕威胁，便欲要退远点，却发现不管怎么走，都无法走出宅院周围三里地，仿佛空间在这已经扭曲了。
　　“既然如此，那就进去瞧上一瞧。”纪宁暗道，“建造这宅院的主人，实力远远超过我，要想杀我，我也逃不掉。”
　　没得选。
　　只能走上前去，轻轻一推，院门开了。
　　宅院内有着花圃，有着草地，有着零散的一座座屋子，在其中一座雅致的屋子内散发着极为强大的波动，纪宁便朝那走了过去。
　　那雅致屋子三面有窗，一面为门，窗都是木床，轻易能够看到里面。
　　“嗯？”
　　纪宁隐约看到里面盘膝坐着一道身影，让纪宁一惊，不过纪宁还是走到了这雅致屋子的正门前。
　　屋内，有一名穿着金色道袍的老者盘膝坐在蒲团上，手中还持着一拂尘，闭眼而坐，在他身旁还放着一座九层小塔。
　　他的道袍、拂尘、蒲团、九层小塔……都是散发着无比惊人的气息波动。
　　特别是九层小塔，气息之强烈，远远超乎纪宁见过的一切宝物，丝毫不亚于神剑紫光琼。
　　“那九层小塔的气息，比这柄战刀的气息都要强大十倍百倍，当初神剑紫光琼没有主人时，便是这种感觉。”纪宁震惊，“难道，这九层小塔……是超越道之神兵的宝物？”
　　纪宁可不是三界时期的纪宁了，他的眼界要开阔的多。
　　混沌奇宝，一般是祖神祖仙使用。
　　道之神兵，一般是世界境大能们使用。
　　超越道之神兵的……像神剑紫光琼，像眼前这座小塔，拿出来就足以让世界境大能们为之疯狂！
　　“他的道袍、拂尘、蒲团……个个都是道之神兵，而且个个气息不亚于我这战刀。”纪宁看的眼热，不谈别的，单单眼前这老者表面上展现的宝物，就足以让世界境大能们疯狂了。
　　“只是，这位老者似乎已经死了？”
　　纪宁感觉到这老者没有任何生命气息了，有的只是神体散发的威压罢了。
　　“试试看。”纪宁先退了老远，尔后心意一动，一条先天灵宝绳索就飞了出去，纪宁可不敢直接近身去取，说不定就有什么危险禁制呢，操纵着先天灵宝绳索直接朝那九层小塔卷去，只要这座神秘的九层小塔到手，那就太值了。
　　世界境大能们为之疯狂，当初北休世界神也是有天苍宫其他同伴帮忙才夺到手，自己这么简单弄到手，就太走运了。
　　“噗～～～”在先天灵宝绳索靠近那老者三丈时，忽然一阵风在老者周围出现，风吹过先天灵宝绳索，先天灵宝绳索的其中半截顿时化为了粉末。
　　跟着半空中显现出了一行文字，文字漂浮，个个大放光明。
　　“破溯风阵的道友，可得我之宝物。”
　　纪宁看的又是眼热又是吃惊。
　　溯风阵？
　　和溯风百流是什么关系？难道这个老者是古老遗迹的创造者？如果真是创造者，他就住在这宅院内？纪宁不太相信。
　　“死了就死了，还留下了阵法禁制。”纪宁头疼了，现在自己是实力大增了，可也就勉强能破坏掉先天灵宝，要瞬间让先天灵宝化为粉末，自己还差的老远。
　　“再试试。”
　　纪宁心意一动，出现了一柄大斧，大斧上有着神纹流转，乃是一件混沌奇宝中的极品宝物。
　　“混沌奇宝的极品……我就不信你能破得掉。”纪宁立即法力驾驭着大斧，大斧破空飞去，飞向那盘膝坐着的老者，同样的当靠近那老者三丈的时候，依旧是一阵风出现，嗤嗤嗤，风吹在斧头上，发出刺耳的声音。
　　可大斧依旧完好无损，不过，大斧也无法前进丝毫。
　　“怎么这样？”纪宁感觉到了无比强劲的力量阻挡着，自己拼尽全力，都没法让大斧前进丝毫。
　　“嗖。”
　　那在盘膝坐着的老者旁边的那一九层小塔，忽然从中飞出了一道气流化作了黑袍童子。
　　“别试了，你连世界境都不是，试什么试？”黑袍童子不耐烦道。
　　“你……”纪宁一愣。
　　“法宝之灵，没见过？”黑袍童子瞥了眼旁边的老者尸体，说道，“你就别眼馋这老头子的宝物了，就算你能破开这溯风阵，也必须立下他定的本命誓言，承诺完成他的遗愿后，你才能得到这些宝物。而要破开这阵法……恐怕得达到世界神圆满境界才有望。”
　　“世界神圆满境界才有望？”纪宁疑惑，“不知这位前辈是什么境界？”
　　“他也就是世界神圆满。”黑袍童子撇嘴道，“不过他是溯风道君的仆从，溯风道君赐予他一些宝物，像这溯风阵……就是溯风道君赐予他的，虽然没人主持了，可要破开这阵，的确很难。”
　　纪宁轻轻点头。
　　他也看出来了，这位死去的世界神留下的那一行字‘破溯风阵的道友’，他称道友，显然是能破阵的应该不会比这老者弱多少。
　　“唉，溯风道君死了，这些仆从全部陪葬，陪葬就陪葬吧。这老头子不甘心，连累我也困在这。”黑袍童子摇头叹息，“想我堂堂拥有‘本源’的法宝，却困在这无尽岁月，真是浪费啊。”


第二十六章 逃出生天
　　拥有‘本源’的法宝？
　　嗯，自己的神剑紫光琼也是有本源的，剑身当初都破损成那样，内部的本源都丝毫无损。
　　“你就不想出去？”纪宁问道。
　　“当然想，憋在这多无聊。”黑袍童子瞥了眼纪宁。
　　“除了破溯风阵、立本命誓言，还有别的办法带你走么？”纪宁问道，“你告诉我，我一定想尽办法做到。”
　　“有。”黑袍童子道。
　　“什么办法？”纪宁眼睛一亮。
　　“等你成了道君那天。”黑袍童子道。
　　纪宁顿时无语，整个大莫域纪宁知道的‘道君’也就一个大莫道君，或许还有一两位道君隐居，可离纪宁也太遥远了，真的将来成了道君，得到这等层次的宝物也就不是太难了。没看到死去的‘溯风道君’赐予麾下世界神仆从，都赐予了一件么？
　　可见道君的宝物之多！
　　“溯风道君到底多少仆从啊？”纪宁好奇道。
　　“你这连世界境都没成的小家伙。”黑袍童子得意道，“我就且跟你说说，让你开开眼界。”
　　“嗯嗯。”纪宁眼睛发亮。
　　“溯风道君，虽然脾气怪异些，却是真正了不得的存在，他遨游无尽混沌，经历了大片大片的疆域，被他直接奴役的世界境就超过五百个，还有上百位世界境甘心追随他……”黑袍童子惊叹道，“甚至他还有一位道君层次的追随者。”
　　“什么？”纪宁吃惊。
　　“厉害吧？”黑袍童子得意道，“溯风道君降临哪片疆域，哪片疆域的主人都会来客客气气的迎接招待。”
　　“可惜啊……听说，溯风道君是百流合道最终失败了，在死前，他将他的那位成了道君的大弟子以及其他一些弟子、追随者逐走……尔后就率领着一些被奴役的世界境以及其他被他牵连的追随者，全部带到了这。”
　　“听溯风道君说，这里是他的家乡，他在很久很久以前离开家乡，在外漂泊，死，也想死在家乡。”
　　“不过他的家乡的混沌世界早就消失了，所以溯风道君在原先家乡的位置，又创造了‘溯风混沌世界’，尔后建立了洞府遗迹，据说是为了将他一生所悟出的道都显现留下……留下后，就死了。”黑袍童子指着旁边盘膝坐着的，“你看，他们这些倒霉仆从，一个个也跟着陪葬了。”
　　“五百多名世界境陪葬？”纪宁咋舌。
　　“嗯。”黑袍童子点头，“道君嘛，溯风道君还算很平静的，一些少数疯狂的道君……死的时候，有时候让一个疆域给他陪葬，甚至疯狂杀戮，在杀戮中死去。”
　　纪宁听的咋舌。
　　一个疆域为之陪葬？甚至继续杀戮下去？
　　疯子。
　　力量越大，疯狂起来也越可怕，溯风道君看来还算比较好的了。
　　“就是说，这遗迹中，有五百多名死去的世界境？”纪宁惊叹。
　　“死去的有一位生死道君、五百多名世界境，还有大批大批的祖神祖仙也随着陪葬了。”黑袍童子道，“还有漫长岁月来，死在遗迹中的修行者，他们留下的宝物也不少。所以这的确是一个大宝藏，就看你有没有能耐拿走。”
　　“你算是走运的。”黑袍童子感慨，“你竟然能找到这，毕竟风无形，变化无常，溯风道君的洞府内的布局也是一直在变化的……你能找到这，至少你有出去希望了。”
　　“出去希望？”纪宁惊喜。
　　“嗯，就在庭院内其中的一个亭子内，你进入亭子，就会把你挪移到外域，外域就安全多了。”黑袍童子道，“好了，赶紧走吧，我劝你乖乖离开吧，这次你能找到这宅院。下次可没这么好运气了。”
　　说完，嗖的，黑袍童子就钻进了那九层小塔内。
　　纪宁看着这屋子内盘膝坐着的金色道袍老者，摇头叹息，这个老者乃是‘世界神圆满’境界，恐怕和北休世界神比起来怕也相差无几，甚至可能更强。可最后的命运却是陪葬！
　　溯风道君也先驱逐了自己的弟子以及一些追随者。
　　还有部分追随者和奴役陪葬了，这些陪葬的追随者……看来溯风道君对他们不喜，如果真的喜爱，就像那些弟子一样会驱逐走，而不是陪葬了。
　　“宝物在眼前，却拿不到。”
　　“走走走。”
　　纪宁明白，机缘本就玄妙，不可强求！如果自己运气真的好，发现的世界神尸体没设什么阵法禁制，轻松带走宝物那就真的走运了。
　　自己也算走运，虽然带不走宝物，至少知道了安全出去的办法。
　　……
　　离开了屋子。
　　又回头看了眼屋子内盘膝坐着的那金色道袍老者，纪宁这才在宅院内逛了起来，宅院内一共有三处亭子，他没急着过去，而是在其他屋子内看看。
　　“说不定就遗留了什么宝物。”纪宁如此想着。
　　“咦？”
　　纪宁站在一屋内，还真被他发现了一件。
　　这是一书房，桌上扔着一只毛笔，桌上则是金色的纸张，地面上也散乱着一些纸张。
　　“恨，恨，恨。”
　　“恨当初追随老贼。”
　　“恨老贼断事不公。”
　　“合该你道消身死！”
　　纸张上满是充满恨意的文字，其实当初那些仆从们刚开始还不懂，等后来‘溯风道君’给他们下了真灵禁制后，他们这才明白，都要魂飞魄散了，仆从奴役们哪里还惧怕？在纸张上书写发泄恨意算轻的了。
　　可惜，溯风道君当时已经静等死亡，哪里会在乎这些蝼蚁的骂声。
　　他死的一瞬间，那些奴隶仆从们真灵禁制也触发，个个都是真灵泯灭而死。
　　“看来那死去的世界神，平常喜欢写字，这笔竟然是件道之神兵。”纪宁惊讶，还第一次看到毛笔状的道之神兵呢，连拿起，轻易就炼化了。
　　这毛笔，笔端可化为无数白丝束缚敌人。
　　也可凝聚宛如锥子。
　　可刚可柔，的确算一厉害神兵，不过那死去的世界神早就习惯了用它来写字了。
　　“再瞧瞧。”
　　“说不定还有宝贝。”纪宁在其他屋子内全部探查了一遍，却再也找不到宝物了，不过纪宁心情很好，就因为额外探查下就得到一只毛笔的道之神兵，这一件道之神兵，就足以让他们这些祖神祖仙们拼命了。
　　“走。”
　　纪宁不再犹豫，立即开始前往亭子。
　　三处亭子，纪宁法力操纵着旁边的花草，一个个去试，试到第二个亭子，那一株花草刚进入亭子，嗖的就被完全挪移走了。
　　“就是它了，的确是挪移走，不知道是挪移到安全之地，还是绝地。”纪宁能够感应到空间挪移的波动，“至少有出去希望了，走。”
　　纪宁一迈步，就进入亭子中。
　　步入亭子的一瞬间，呼～～～纪宁凭空就消失了。
　　……
　　半空中。
　　纪宁凭空出现。
　　“这里是？”纪宁俯瞰开去，顿时露出喜色，“是危险区域？”
　　当初自己在危险区域闯荡了一年多，后来和狱剑神搏杀，才被席卷进‘溯风百流’中的，现在又回到了危险区域，可纪宁明白，和内部那处处险境相比，不管是沼泽地还是这危险区域……都太安全了，祖神祖仙都能够在这惬意闯荡。
　　“带这么多宝物，至少活着回来了，如果死在里面，就白拿宝贝了。”纪宁心中满是欢喜。
　　“嗯？”
　　纪宁忽然看着远处，他的视力何其厉害，特别是一直维持着青花雾气力量附体，令他肉眼能观看区域更为遥远，他一眼看到遥远处连绵山脉后方一艘船在缓缓飞行，那是缩小后仅仅数十丈长的船，贴着山脉飞着。
　　“天南祖神？”纪宁一看那大船就认出来了，忍不住轻声嘀咕，“你和我，还真是有缘。”
　　嗖。
　　纪宁立即操纵着诸天星金珠环绕四周，尔后迅速朝那里靠近过去。


第二十七章 纪宁和火仙子
　　这因果，当真是玄妙。
　　纪宁朝那大船追踪靠近过去，同时暗暗感慨，当初自己初进古遗迹，那天南祖神就仗势欺人欲要杀了自己夺宝，自己也没话说，毕竟既然跨入修行者的世界里，就要遵循一些潜规则，在‘古遗迹’中一些厮杀太常见了，如果真被杀了，纪宁只能怨技不如人。
　　当初自己逃了。
　　自己从‘溯风百流’中闯了一圈，手上多了道之神兵，更是九重混沌禁制合一形成‘青花印记’，实力增长太多了。这刚出来就碰到天南祖神，如果二者没有结仇，以纪宁的性子一般会直接离开的，可因为有一段恩怨在，纪宁毫不犹豫就追踪了过去。
　　这就是因果啊！
　　“命运一道，玄妙莫测。”纪宁感应着无尽遥远的深处那浩浩荡荡的命运本源河流的波动。
　　凡人的命运，他一眼能看透，看出凡人一生的起伏。
　　可真正厉害的修行者……
　　纪宁很难看透。
　　命运，说来玄妙，实际上最基本的道理，就是无数的因果纠缠，就像因为有源老人和纪宁的仇怨，才有纪宁加入雾岩星一脉，才会驻扎在溯风混沌世界！当然命运的奥妙，比这最基本的因果要复杂亿万倍。
　　而且纪宁明白一个道理，过去发生的难以更改，可未来却是不一定的。
　　像凡人，即便纪宁能一眼看穿其一生。可因为未来没发生，所以改变命运很简单，一个强大修行者突然介入，就能轻易改变凡人的命运。
　　就像‘生死簿’定下凡人的一生，可功德依旧会改变凡人命运。
　　甚至纪宁猜测——
　　有一些不可思议的存在，能够将已经发生的事再扭转回来！比如真灵泯灭的修行者，再复活过来……这也是纪宁在这条修行路上最大的渴望，因为他想要他最深爱的妻子复活过来。
　　……
　　纪宁追踪着大船，不断的靠近，心思却飘忽，思索着因果和命运，他并没有将天南祖神当成什么厉害的对手。
　　有‘祖神阵’联合的百名祖神是很厉害，面对世界境也能纠缠一二，可是有心算无心，纪宁根本不会给天南祖神挣扎的机会的。
　　……
　　大船贴着山脉，缓缓飞行。
　　天南祖神坐在船上，悠闲看着前方，他面前有着条案，条案上摆放着美食美酒，还有两名女仆伺候着他，旁边还站着六名祖神祖仙奴仆时刻警戒小心。
　　在大船的前方，则是一道火红人影在飞奔，这火红衣袍女子周围还环绕着数百片火焰刀片。
　　“火仙子。”天南祖神笑呵呵道，“你也逃了这么久了，想必你也明白，你是逃不掉的。我如果狠下心，随时随地可以抓住你。可是我没有……我不忍看着一个绝世仙姬，就这么无声无息死在这古遗迹当中。”
　　“我仅仅只是让你当我的追随者而已，何必呢？”天南祖神一吸嘴，杯中酒立即吸干，旁边女仆娇笑着又帮忙倒满。
　　“仅仅只是追随者？”在前面逃着的苏尤姬传音冷笑。
　　“生气都这么漂亮，火仙子，你的《大自在如意法》真是勾人啊。”天南祖神忍不住感叹道，“我的要求也不算过分，当我的追随者，好好伺候我，也兼当我的欢喜道侣而已，这修行一生，为的何事？在修行路上走的越来越远，固然内心充满欢喜。可是到了我这份上，修行已经没有渴求，求的就是欢喜刺激，不是么？”
　　“我修炼《大自在如意法》，是不可能给你当欢喜道侣的。”苏尤姬传音道。
　　大自在如意法，是不能破身的。
　　这是苏尤姬在观看一门残缺古老法门时悟出的符合自身的法门，苏尤姬修炼这一法门进展极为惊人，她修炼到如今，其实也不足百万年，却早已经是媲美巅峰祖神的祖仙了……因为是炼气流，在战斗上也比神魔流要稍微差些。
　　“越是得不到，越是想得到。”天南祖神轻声叹息，叹息声在苏尤姬耳边回荡，“对我而言，就是女祖仙们也能轻易买些奴隶来，可是像你这般勾人的却难寻的很，我劝你别跑了，你这么跑下去，随时可能触发一些阵法禁制。”
　　天南祖神悠闲无比。
　　自从发现火仙子苏尤姬后，天南祖神眼睛一热，立即要强迫苏尤姬给他当追随者，苏尤姬自知实力敌不过，也愿意低头，可天南祖神给她定的本命誓言太苛刻……说是追随者，实际上是玩物，苏尤姬被称为‘火仙子’，就是因为骨子里是很火爆的，根本不愿低头。
　　她才修炼不足百万年，且仅仅是炼气流，实力就媲美巅峰祖神，实际上她的境界是极高的，完全有望成为世界境，她这样的人物怎么愿意给对方当玩物？
　　天南祖神也有耐心，他慢慢追。
　　之前他曾经派遣手下疯狂追杀，苏尤姬疯狂逃窜，天南祖神立即就召回了手下，那样疯狂逃窜太容易触发阵法禁制了，他不愿看着火仙子就这么死去。
　　慢慢追……
　　一来，火仙子这么飞奔，安全度相对要高的多。
　　二来，火仙子在前面逃，他在后面慢慢追。等于火仙子是一个‘探子’，帮他探明了前面是否有危险，这免费的探子哪里去找？且他也需要时间来消磨掉火仙子心中的傲气。
　　这样的绝世仙姬要驯服很难，需要时间，可一旦驯服了，那成就感也会让天南祖神激动战栗。
　　“谁！”天南祖神突兀收了大船，看向后方。
　　他身边的两名女仆都吓得一跳，不过另外六名祖神祖仙仆从却也警惕看向后方。
　　后方正有一名白衣少年贴着山脉循着之前大船的方向飞了过来，周围也有一颗颗诸天星金珠旋转环绕。
　　“主人小心。”六名仆从一惊，他们认出了纪宁，当初他们中最厉害的两位祖仙驾驭超越天道极限的法宝，却被纪宁一招就破掉了，让纪宁轻易逃掉了。
　　“巡守者？”天南祖神咧嘴笑了。
　　呼呼呼呼呼呼！！！！！！周围立即出现了一大群祖神们，这是在天南祖神随身携带的洞府内的一百名祖神，也是他手上最强大的力量，在这古遗迹中闯荡，天南祖神故意示弱，等真的碰到些祖神祖仙了，才突然召出这一大群手下。
　　“杀了他！我看他敢不敢在危险区域乱飞！”天南祖神指着纪宁。
　　他不傻。
　　上次的短暂交手，他就明白这个巡守者是超越巅峰祖神的厉害高手，所以一开始就让这百名祖神上！上次在沼泽区，纪宁逃掉了，这次在危险区域按理说没法那么肆意的逃窜了。
　　“杀。”
　　“杀。”上百名祖神们立即杀向了纪宁。
　　……
　　“是他？”一直在逃的火仙子苏尤姬也是一直注意着后面，她发现天南祖神停下了，竟然去对付一个白衣少年。
　　她认识那白衣少年。
　　数年前，白衣少年曾经在她面前飞过，只是二人当初仅仅相看一眼，并未多说。
　　“他危险了。”火仙子苏尤姬内心中毫不犹豫站在纪宁这边，她对天南祖神可满是恨意怒意的。
　　……
　　面对上百名祖神杀过来，纪宁手中则是出现了一柄细长的剑，这是那柄软剑，软剑可软可硬，锋利细长擅长施展诡异精巧的剑法。
　　呼。
　　纪宁不但没逃，反而直接迎上了这上百名祖神。
　　“他竟然不逃？”
　　“找死。”
　　这上百名祖神个个充满信心，世界境以下，正面厮杀他们还真的不怕谁。你说祖神祖仙中也有能匹敌世界境的妖孽？妖孽哪里是那么容易遇到的。
　　“杀。”“死。”一个个刀光、斧光尽皆呼啸。
　　嗖。
　　纪宁忽然速度猛然暴增，瞬间就超越了天道极限，划过了一道弧线，绕过了上百名祖神，上百名祖神们一个个想要用兵器挥劈。可是他们的兵器速度都没突破天道极限，连纪宁的衣角都没碰到，轻易就被纪宁绕开了。
　　“嗖。”纪宁直扑天南祖神。
　　“怎么可能？”天南祖神真的吓住了，速度能够超越天道极限的太少见了，这一般是世界境的手段了，像当初‘万魔之主’速度就快的离谱，连刚成世界境的女娲娘娘都没能追上。
　　“挡住他。”天南祖神连对身边的六名祖神祖仙仆从下令。
　　“快，都回来。”同时也命令着另外上百名祖神。
　　呼。
　　纪宁已经到了。
　　那六名贴身保护的祖神祖仙们个个或者驾驭法宝，或者手持兵器竭力围攻纪宁，“撑住，撑住，只要撑住一丁点时间，上百名祖神就会赶到。”天南祖神自己也显现三头六臂，手持六根长勾，欲要防守撑住。
　　白衣少年已经到了。
　　剑光闪烁。
　　六名祖神祖仙感觉自己都攻击到了空处，拼了老命，连对方衣角都沾不到。
　　“噗。”剑刺在天南祖神的喉咙处，因为有甲衣保护，未曾刺穿，可纪宁剑中蕴含的可怕冲击力却让天南祖神的身躯成了齑粉。
　　“你——”天南祖神难以置信看着白衣少年纪宁，怎么可能，就算是上次这个巡守者的速度也仅仅是天道极限，剑也没这么快啊！这一次怎么这么可怕？他哪里知道在‘青花雾气力量’附身下，纪宁的力量更强速度也更快，单凭绝对的力量都能轻易让剑突破天道极限，更何况纪宁剑术本就高超，剑的速度的确比上次交手时快了一大截。
　　呼～～～
　　跟着他身体就化为了飞灰，世界境大能层次的一剑，哪是他能挡下的？
　　旁边的六名祖神祖仙仆从、两名女仆、上百名祖神奴隶则是瞬间尽皆眼神黯淡，生命气息消散，他们是奴隶，早就设下禁制，主死仆死！这也让奴仆们会更加拼命去保护主人，因为主人死了，他们一个都逃不掉。
　　“其实你是有活下来的机会的。”纪宁看着天南祖神遗留下的宝物，“上百名祖神如果一直保护你，我就没法下手了。”
　　世界境的速度都能超越天道极限。
　　凭借百名祖神，怎么挡世界境？想玩其他手段都是找死，只能以不变应万变。
　　天南祖神如果让百名祖神保护自己，纪宁根本没法攻克这‘乌龟壳’，可天南祖神面对世界境以下有着绝对的自信，直接命令上百名祖神杀过去，使得天南祖神身边的力量太弱了，任何一个世界境大能都能轻易绕开祖神阵，尔后将其杀死！
　　也不怪天南祖神，他哪里想得到，纪宁强成这样。
　　“这，这……”远处的苏尤姬看着眼前一幕，完全惊呆了，“飞行速度超越天道极限，剑快的超越天道极限，威力更是隔着甲衣都令神体粉碎，七名祖神祖仙联手似乎连他的剑都没碰到……这什么境界？”


第二十八章 第一个追随者
　　“天道极限在他面前，随手可破。”
　　“天南祖神和他的几个仆从，有好几个都是巅峰祖神战力，面对他却连他的衣角都碰不到……就仿佛稚童在面对巨人。”苏尤姬真的震撼了，在没有九重禁制合一凝青花印记前，纪宁就算手持神剑紫光琼也需格挡卸开那些兵器。
　　可这次，青花雾气力量附体后，整体都提升了许多，各方面都快多了，纯粹凭借身形快、剑快、剑术高深，令对方碰都没碰到自己。
　　“世界境吗？”
　　“可他明明是祖神，祖神气息很明显，数年前，我还看过他，那时候他就是祖神，这点绝对没错。”苏尤姬心中惊颤。
　　她想到了一点。
　　在正常的祖神祖仙中，普通祖神、顶尖祖神都比较容易达到。
　　巅峰祖神，就算高手了。
　　超越巅峰祖神，那就是真正了得了，像雾岩军内的那几位将军都是如此，借助神兵，借助一些爆发甚至能摸到世界境的门槛。纪宁当初刚去雾岩星，借助神兵紫光琼就勉强达到世界境门槛，可如果真的和世界境全力交手，怕是一招就败了。
　　而传说中……
　　还有些妖孽！
　　他们在祖神祖仙时就能和真正的世界境匹敌，甚至一些可怕者，能够以祖神祖仙之身击杀世界境！这样的妖孽，百万祖神祖仙中都难寻一个。
　　“这样的妖孽，我竟然碰到了。”苏尤姬激动了。
　　这等妖孽，祖神祖仙就能和世界境匹敌，乃至击杀。
　　一旦成了世界境，那就是世界境中最顶尖的。
　　“这样的机会如果错过了，我都会后悔死的。”苏尤姬瞬间就做了决定。
　　……
　　心理活动看似多了些，可实际上只是一瞬间。
　　纪宁击杀天南祖神后，挥手就将周围的一些祖神祖仙仆从的尸体尽皆收起，将宝物都收了：“这些尸体，便在那洞天内专门寻了一墓地安葬他们吧。”这些死去的仙神都是在修行路上倒下的，纪宁埋葬他们一是不愿让他们曝尸荒野，二也是想要建一仙神墓地安葬无数仙神，以此来告诫自己……这条修行路需何等之小心。
　　“这位道友。”远处的火红衣袍女子立即飞来。
　　纪宁转头看去，一眼就认出了这名女子，当年自己刚进入危险区域就碰到过这女子，微微点头：“你我还真有缘。”
　　“是。”苏尤姬连道，随即好奇道，“你不认识我？”
　　“你是？”纪宁看着她。
　　纪宁仅仅买了一份星图，星图上主要是大莫域各大势力的介绍，一般重点介绍世界境们，偶尔提及一些厉害的祖神祖仙。至于很多长期在外漂泊流浪冒险的祖神祖仙却很少有提及，所以像天南祖神等等，纪宁很多都是一眼没认出的。
　　反而像狱剑神，也是属于一方势力，只是偶尔出来冒险，纪宁倒是认得。
　　“我叫苏尤姬，一般称呼我火仙子的居多。”苏尤姬道。
　　“你称呼我旭日即可。”纪宁道。
　　“哦……”
　　苏尤姬看着纪宁，眼睛有些放光，连道，“旭日道友，不知我可否成为你的追随者？”
　　“追随者？”纪宁一怔，随即明白了，恐怕这个火仙子是看到之前自己杀天南祖神的场景了，早就听说过一些极为厉害的祖神祖仙甚至会让一些祖神甘愿追随，可像这种主动上来愿意当追随者的还是极为少见的。
　　“我是炼气流，却也能媲美巅峰祖神。”苏尤姬连说道，“我修炼到如今也不足百万年，完全有望成为世界境。”
　　有望成世界境，和没希望，那是两个概念。
　　“哦？”纪宁仔细看着苏尤姬。
　　他也的确想要找一些追随者，甚至追随者不够，再去买点奴隶来，他虽然现在实力很高，可别说是他，就算是世界境大能们也是想要弄一支军队的。一支上千祖神祖仙的大阵……甚至能围杀世界境，最主要的是结合阵法，结合一些仙府，能够抵抗外界的危险。
　　进，可攻。
　　退，可抵挡危险。
　　这样的大军，谁不想要？上千祖神祖仙的阵法，却不是那么好弄到手的，就算弄到手，也是要一些统领者，统领者的境界需很高。
　　“炼气流？”纪宁看着苏尤姬，“你出手，对付我，将你最厉害的手段施展出来。如果可以，你便当我的追随者吧。”
　　“好。”苏尤姬眼睛一亮，“小心了。”
　　“去。”
　　苏尤姬那白皙的手指遥指纪宁，瞳孔中红光一闪。
　　“轰！！！”九道火红色流光同时从她身边冲出，仔细看才发现，每一道火红色流光都是大量刀片的汇合，这九道火红流光在半空中就已经完全结合起来，形成了一头有着九条尾巴的美丽飞禽，全身弥漫着火焰，直扑纪宁。
　　威势之强，霸道无比。
　　“仅仅是祖仙，威势却强成这样，而且我感觉这一招……还有些意犹未尽。”纪宁瞬间就明白，这名火仙子苏尤姬没撒谎，她境界的确很高，怕是不亚于许多超越巅峰祖神的存在，就是因为是炼气流，没有强大神通，战斗起来也就媲美巅峰祖神。
　　纪宁伸出了右手，手臂暴涨，手掌晶莹如玉，化为数十丈大。
　　嘭！
　　九尾火焰飞禽直接撞击在纪宁的手掌上，纪宁的手掌表面出现了无数火花刀光，可最终这飞禽还是溃散了，纪宁的手掌丝毫无损。
　　“连撼动都做不到。”苏尤姬看的暗惊，“原来连力量都强成这样。”
　　之前杀天南祖神，纪宁展现的是速度、剑术。
　　现在展现的是可怕的力量。
　　“嗯。”纪宁看着苏尤姬点头，“好，我收你当我的追随者，这是誓言石，你看看吧。”
　　追随者也分两种。
　　一种像当初刺修大魔神和刀尊，二者地位几乎平等。追随者会立下本命誓言，而主人也会立下誓言，二者才能互信。当然主人的誓言会很宽松。
　　第二种像溯风道君和麾下一些世界神，那些世界神们当初愿意追随，就是希望得到指点，地位当然差的多，世界神们追随立下本命誓言，溯风道君却不可能立下本命誓言，他高兴时偶尔指点一番就足以让那些世界神们激动了。
　　纪宁和苏尤姬，属于第一种。
　　苏尤姬其他不怕，就怕纪宁对她用强，她的《大自在如意法》在练成成为世界境前是不能破身的，以纪宁的实力，用强的话她可没法反抗。
　　纪宁对苏尤姬提出的，也很无语，不过还是笑着立下了誓言。
　　“尤姬见过主人。”二者都立下誓言后，自然不同了，苏尤姬微微一笑行礼道，那一笑当真是百媚生。
　　纪宁点头，也笑了：“你是我收的第一个追随者。”
　　“主人以后的追随者肯定越来越多的。”苏尤姬眼睛却放光，“不过我却永远是第一个。”
　　“走吧，我们离开古遗迹吧。”纪宁道，“对了，我实际上道号是北冥，旭日则是暂时所用一道号。”
　　“一切听主人的。”苏尤姬跟随着纪宁身侧，心中则是暗暗念叨，“北冥，北冥么？”
　　二人沿着山脉前进了上万里，终于看到天空中有一处满是云雾。
　　“走。”
　　嗖，嗖。
　　二人立即冲天而起，飞入那云雾处，跟着就凭空消失了。
　　……
　　这溯风洞府遗迹是被无尽云雾笼罩，只要危险区域或者沼泽区看到天空有云雾的，飞入那云雾就能出去了！这也是溯风古遗迹的常识。
　　东宁山脉、旭日小院，两道流光从高空降落，落在小院内。
　　“这是我的住处。”纪宁道。
　　“主人就住在溯风混沌世界？”苏尤姬惊讶。
　　“嗯，我是雾岩星的巡守者。”纪宁道，同时也感慨，自己去了古遗迹内都好几年了，这里的驻军食山祖神他们竟然都没召唤自己，之前纪宁早就下令，一旦黑莲神帝一方来袭，就立即捏碎信物，纪宁就能立即知晓，从古遗迹内返回了。
　　不过也对，之前修炼了过百年，都没有遭到袭击，这刚过去几年而已。
　　“你随便找一处先住下。”纪宁吩咐道。
　　“是，主人。”苏尤姬转头看向旁边一屋子，指着道，“那我就住那边了。”
　　纪宁则是点头，随即就去了自己的静室，开始检查这次在古遗迹中得到的宝物了，得到的宝物很多，一些储物法宝内纪宁都还没仔细查看过。


第二十九章 收获
　　半天后。
　　旭日小院所在的山峰最高处，纪宁独自坐着，看着苍茫连绵山脉和远处的荒原。
　　“这次真是赚大了！”纪宁心中感叹。
　　这次在古遗迹中得到的所有宝物，包括储物法宝纪宁也全部都炼化了，储物法宝内储藏的一切也都全部查看了一遍，的确给纪宁带来了惊喜，其中有一个混沌奇宝层次的‘洞府法宝’，纪宁怀疑可能原主人是一名世界境！
　　因为那洞天法宝内竟然有两件道之神兵！还有一份星图、一卷记载着溯风遗迹的玉简，都不像是一般祖神祖仙能弄到手的。
　　那星图，记载了大莫域以及周围五处疆域，其中大莫域记载的最为详细，连稍微厉害点的祖神祖仙也全部都在记载中，连新晋的‘火仙子苏尤姬’也都有详细记载。情报能详细成这样，疆域能广阔成那样，一般是世界境才有这样的星图的。
　　其次是那一卷玉简。
　　那位世界境可能是要探这‘溯风遗迹’，特地搜集了详细讯息，那玉简中详细记载了——溯风遗迹，分为最外围沼泽地、外域、内域以及核心域。
　　外域，就是危险区域，祖神祖仙们经常闯荡的地方。
　　内域，就是溯风百流区域，溯风道君麾下的许多世界境仆从很多都是驻扎在内域，死在内域。内域中危险要可怕的多。
　　核心域，是溯风道君居住的地方，就是大莫道君、水风子他们都不敢深入的地方。
　　“加上这洞天法宝内的两件道之神兵，我一共有五件道之神兵了。”纪宁惊喜。
　　天南祖神死了，留下的也不少，最珍贵的当数‘祖神阵’，其次就是上百件混沌奇宝了，不过却一件道之神兵都没有。
　　纪宁不知……
　　当年天南祖神走运得到了一件道之神兵，他明白他的实力就算用道之神兵，恐怕也会被其他祖神祖仙给抢夺走！所以干脆将道之神兵卖了……尔后买了一批祖神奴隶，买了祖神阵，顿时成了世界境以下近乎无敌的存在。
　　……
　　“五件道之神兵、一套祖神阵、过三百件混沌奇宝。”纪宁暗暗点头，这就是他主要得到的宝物。
　　“五件道之神兵，最珍贵的是那一口战刀，算是道之神兵极品了。价值怕是超过五十方混沌灵液。”纪宁暗暗计算，“其他四件加起来，估计也就五十方混沌灵液！一套百名祖神的祖神阵大概十方混沌灵液，三百件混沌奇宝，层次高低不同，平均每件混沌奇宝十瓶混沌灵液，一共三方左右。”
　　“全部加起，超过一百方！”
　　纪宁惊叹。
　　一方混沌灵液，相当于一千瓶！足足一百方……抵得上一名普通世界境的全部身家了。
　　这就是冒险的魅力！
　　一名道君留下的洞府遗迹，稍微弄出点宝物，就抵得上世界境全部身家了。
　　可是同样的，危险程度也极高，像纪宁自从进入内域后，简直步步杀机，他被风兽追杀，差一步就没能逃出去。尔后又走狗屎运的进入那一座宅院内，这才能安然回到‘外域’，才能安然离开的。
　　从内域，要活着离开，非常难，世界境们从内域活着离开的概率一般也不超过五成。
　　可能活着离开的，一般收获也不会小。
　　“这么多宝贝……应该能完全修复我的神剑紫光琼吧。”纪宁暗暗道，这么多宝贝全部消耗掉，纪宁也不会心疼，因为神剑紫光琼那是拥有‘本源’的神兵！
　　……
　　“主人。”一身火红衣袍的苏尤姬走了过来，她看着坐在那的白衣少年，心情却很好。
　　之前还被天南祖神疯狂追逐，想到天南祖神那丑陋嘴脸，还想要和她做欢喜道侣，苏尤姬就感到不爽的很。再看看坐在那的纪宁，她能够感觉到纪宁和她的距离，很多修行者和她接触时都会亲近她，想要和她来一场鱼水之欢。
　　可面对纪宁时，她却感觉到了距离感，纪宁显然不想和她有什么亲近。
　　“哦？”纪宁转头看向她，“对了，你如果没事，那就陪我去一趟雾岩星。”
　　“雾岩星？”苏尤姬先是一愣，尔后展颜一笑，“好啊，什么时候？”
　　“现在。”纪宁道。
　　纪宁内心深处强烈渴望着‘神剑紫光琼’完全恢复后的威能，传说中的一些记载，还有北休世界神留下的一些记载，关于拥有本源的神兵都是非常神奇的……它们已经超脱了一般的兵器范畴，达到了另外一层次。
　　像修行者们，如纪宁，是感悟剑之本源，欲要达到更高境界。
　　而神剑紫光琼内，就有一个本源！那本源，是神剑紫光琼最珍贵的……关于这等神兵的传说，太过虚幻，纪宁很想亲自看看。
　　……
　　纪宁和苏尤姬乘坐飞舟离开了溯风混沌世界，前往雾岩星。
　　雾岩星。
　　上次来雾岩星，纪宁还是外来者。如今乃是雾岩军的将军身份，属于自己人，也无需什么引路者了。
　　“见过两位前辈，两位前辈要买些什么宝物？”
　　一座岛屿的巨大殿宇内有着许多美貌侍女，甚至一名真仙层次的，见到纪宁和苏尤姬散发的气息，都热情道，这是整个雾岩星上专门贩卖法宝的，是属于极重要的店铺，因为这里是老巢，雾岩星也不怕谁敢捣乱。
　　纪宁手中一翻，出现了一块将军令。
　　“将军？”那紫衣女仙态度明显恭敬了。
　　“我问你，你们这有多少法宝碎片？”纪宁问道。
　　恢复神剑紫光琼，需要五行之精。
　　而采集五行之精最便宜的办法，就是使用一些本身已经破碎的法宝碎片。稍微贵点的就是使用完好的炼器材料，最奢侈的做法就是将完好的法宝去炼化。
　　“法宝碎片？”这紫衣女仙面对自家一方的将军也不敢撒谎，连道，“法宝碎片需要的修行者并不多，一般都是用来萃取五行之精修复法宝的，我们这里的存货……全部加起来，价值不足一方混沌灵液，不过用来修复道之神兵，肯定够了。”
　　紫衣女仙暗暗猜测，眼前的将军是不是要修复道之神兵。
　　“不足一方？”纪宁已经不是刚出三界时那般懵懂了，一件拥有本源的法宝，整个内部几乎完全破损，要修复所需的五行之精是非常惊人的，如果购买炼器材料，一百方混沌灵液去购买的炼器材料修复是否够都难说。
　　购买法宝碎片，则把握大些。
　　“这么少……”纪宁皱眉，这也在他预料中，毕竟整个雾岩星一方一共才几个世界境大能？这里能储存多少法宝碎片？
　　“走。”
　　纪宁带着苏尤姬就直接离开了。
　　他在雾岩星这么问法宝碎片他也不怕什么，同一方势力都是有本命誓言束缚的，这也是纪宁为什么最先来雾岩星的缘故。
　　“看来，要购买能恢复神剑紫光琼的法宝碎片，还是得去一趟‘大莫永恒界’。”纪宁暗道，“在雾岩星我可以随意些，可去大莫永恒界就得小心了，稍微大意点，被谁盯上，就有丧命之危。”
　　纪宁虽然心中警惕，却也不惧。
　　“尤姬。”
　　在雾岩星外的虚空中，飞舟内，纪宁对着一旁的苏尤姬道，“我准备去一趟大莫永恒界。”
　　“主人去哪，我自然跟着去哪。”苏尤姬笑着道，“我去过大莫永恒界，对那也算熟悉，虽然仅仅去一次，不过那里的确非常神奇，许许多多的修行者都聚集在那，连大莫域最强的‘大莫院’也在那呢。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　飞舟穿梭虚空开始前进，先是前往遥远的七水星，在七水星乘坐‘时空传送阵’直接前往大莫永恒界！


第三十章 第一次进入永恒界
　　从雾岩星到七水星路途遥远，加上在七水星等了一年多时间，足足耗费了两年才抵达大莫永恒界。这已经算时间短暂了，主要是去大莫永恒界的比较多，因为大莫永恒界才是整个大莫域的核心，才聚集了整个大莫域最强大的力量。
　　“呼。”
　　时空传送阵内，纪宁和其他修行者都出现了，至于火仙子苏尤姬当然是被纪宁收入洞天法宝内了。
　　“这就是大莫永恒界？”纪宁走出了阵法，看着这片苍茫无边的世界，一挥手，身旁就出现了火仙子苏尤姬。
　　“感觉到了么？”苏尤姬出现后，笑看着纪宁。
　　“嗯……”
　　纪宁轻轻点头，“好奇特的感觉。”
　　一般的混沌世界，纪宁是能够轻易破坏摧毁的，可是大莫永恒界给纪宁的感觉却是高高在上，一种浩浩荡荡的包容感以及无可抵挡感。
　　“的确飞不起来了。”纪宁试着要飞，却怎么都飞不起来。
　　“真神奇，和传说中一模一样，传说大莫永恒界是完全禁空的，是没法飞行的，还真是这样。”纪宁试了下，当尝试要飞的时候，一股玄妙莫测的规则力量就降临在身上，让自己怎么都没法飞行。
　　传说……
　　每一个永恒界，在被那伟大存在创造时，都会定下一些规则。
　　比如‘禁火’，那么一切火的力量在这个永恒界内都没法施展。
　　比如‘禁剑’，那么再厉害的剑道高手，也没法引动‘剑之本源’的力量了，甚至连拔剑都做不到！
　　还有其他的一些特殊规则……
　　只要创造者定下，后来者就必须服从。
　　像大莫永恒界内的规则就是‘禁空’，不管什么生物，就算是飞禽，也是没法飞的！这个世界中就没有能飞的。
　　当然实力强到一定程度或许有可能抵抗，比如‘大莫道君’或许有可能做到强行飞行……当然，也仅仅是有可能罢了，因为谁也没见过大莫道君在‘大莫永恒界’内飞行过，因为对大莫道君的绝对崇拜，才认为大莫道君有手段打破这规则束缚！也有另外一种可能——大莫道君也没法飞行！
　　至于其他？
　　任何一世界境都没法打破规则，祖神祖仙们就更别说了。
　　“不过在永恒界，真是舒服。”纪宁轻声道，“这个世界无比的厚重，温和包容每一个来者，心灵都自然宁静。”
　　“这也是很多修行者喜欢居住在大莫永恒界的原因了，很多势力也想占据，不过只有最强的‘大莫院’才有资格占据！”火仙子苏尤姬道。
　　“走吧，我们去易波城。”纪宁当即迈步而走。
　　二人并肩行走，速度却快的很。
　　……
　　易波城，是大莫永恒界内最繁华的城邑，它的历史无比古老，自从这座永恒界存在时，易波城也就存在了！它的历史当然比‘大莫院’要古老的多，大莫院也是摧毁前面的势力，才能占据这座永恒界，改名为‘大莫永恒界’的。
　　易波城离时空传送阵，非常近。
　　纪宁和火仙子苏尤姬仅仅步行了半个时辰，就到了易波城的山脚下。
　　“真高。”纪宁抬头看向上方。
　　这是一座高有百万里的山峰，在山峰之巅，在云层之上，有着一座巨大的城邑，那就是易波城。
　　“爬山吧。”纪宁笑道，“我已经很久很久没爬山了。”
　　“一步步爬山，这就是凡人的感觉吧。”苏尤姬也笑着。
　　山路是环绕着山峰一圈圈蜿蜒向上的，如果是过去，纪宁直接飞行到易波城城门前了，现在却是得慢慢的一步步爬山。在永恒界内……处处都没法飞行。
　　“这座永恒界，广阔无比，比混沌世界大了不知多少。”纪宁行走在山路上，感慨，“听说这永恒界内的古遗迹就多的很。”
　　“嗯。”苏尤姬点头，“听说超过十处。”
　　至今未曾被完全征服的古遗迹，在大莫永恒界内超过十处！
　　主要是大莫永恒界太大太大……
　　“到了。”苏尤姬指着前方。
　　山顶本身方圆也就数百里，可却顶着一方圆数十万里的城邑，这座城邑仅仅最底部卡在山顶上，整个乍一看好似悬浮。纪宁和苏尤姬沿着山路，也走到了城门前。
　　城邑的城墙上有着‘易波’二字。
　　“易波……”纪宁抬头看着那两个文字，感觉到了玄妙之极的波动。
　　可这波动太难寻了，感应时让纪宁很是吃力，非常难受。
　　主要是差距太大。
　　纪宁想要摆脱却又摆脱不了，那两个文字不停的散发波动。
　　“噗。”纪宁一口鲜血喷出，这才醒来。
　　“主人不知道那两个字不能盯着看么？”一旁的火仙子苏尤姬问道。
　　“知道，不过还是想看看，反正看了也死不了。”纪宁笑道，“真是厉害，仅仅两个文字就让我吐血，我什么都没悟到，只感觉深不可测。”在传说中别说是纪宁，就是世界境大能们看这两个文字都要吐血。
　　按照常理，占据一座永恒界，一般都会改名。
　　大莫院占据了，将这座永恒界改为‘大莫永恒界’。可这最繁华的易波城却没改名，就是因为‘易波’二字不可侵犯，这二字乃是整个城邑的中枢，有着至高的威能，这两个字一直在这，就算想要改名，其他修行者也会称这是易波城的。
　　所以很多修行者们都怀疑，大莫永恒界在很久很久以前创造时，应该是叫‘易波永恒界’。
　　“不知道这两个字，是谁写的。”火仙子苏尤姬感慨，“或许写这两字的，实力比大莫道君更强些呢。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　也很正常。
　　就算是道君，实力也有高低之分，那位溯风道君，他的追随者中不就是有一位道君么？
　　遥想着那些古老存在的强大，纪宁也是心中激荡，随后和水仙子苏尤姬一道进入了‘易波城’内，易波城是最繁华的城邑，有一条最基本的规矩——城内禁止厮杀！违背者将遭到易波城内的阵法禁制的自发攻击。
　　“真繁华。”纪宁行走在宽阔街道上，一眼看去，祖神祖仙随处见，真神真仙更是多的一塌糊涂。
　　“整个大莫域，怕是有小半的修行者都聚集在这呢。”苏尤姬说道，“连世界境，易波城内都有上千位呢。”
　　纪宁点头。
　　这里是强大，也是最安全的地方，这里没谁敢动手。
　　可是一旦出了易波城，厮杀却是没谁管的。
　　“那就是万宝宫？”纪宁遥遥看去，远处街道边上有着一座占地极大散发着无数光芒的耀眼宫殿，整个宫殿都散发着一种种波动，任何一种波动都代表了一件道之神兵，这座宫殿内故意显现波动的道之神兵怕就有过百件之多了。
　　“对，这就是万宝宫，整个易波城藏法宝最多的地方，在这里，想要买什么法宝都能买到！甚至道之神兵都可以定做，连传说中拥有‘本源’的法宝，只要付得起足够的代价，也一样能买到，不过那代价可怕的很。”火仙子苏尤姬感慨道。
　　纪宁点头，他知道，因为万宝宫的主人就是大莫道君！
　　请大莫道君帮忙抓捕十个二十个世界神来当奴隶，付出的代价恐怕也不及一件拥有本源的法宝。要购买一件这样的法宝……代价是不可想象的，足以让世界神们为之拼命疯狂的。
　　“主人你要买什么，卖什么，都可以在这里买卖，最是安全，而且万宝宫绝对不会泄露消息。”火仙子苏尤姬传音道。
　　“我知道。”纪宁却暗暗嘀咕。
　　狗屁。
　　万宝宫这种地方是很安全，自己卖掉几件道之神兵，得到一百方混沌灵液。万宝宫不会在意。可如果自己全部换成‘法宝碎片’。恐怕傻子也会猜出来……纪宁应该拥有一件很可怕的法宝，需要这么多法宝碎片的五行之精去恢复！
　　须知，大莫道君身份太高，不可能在这傻乎乎的管理万宝宫，管理万宝宫的恐怕也就是世界神、混沌仙人们。
　　这足以让世界境们眼馋，甚至盯上纪宁。
　　没什么‘信誉’是无价的，就看价格高不高。一件拥有本源的法宝，足以让那些世界神、混沌仙人们不顾脸面暗中下手。
　　“得稍微花点心思了。”纪宁暗暗想着。


第三十一章 法宝碎片
　　片刻后。
　　让火仙子苏尤姬进入洞天法宝内后，纪宁独自进入了万宝宫内。
　　“道友要买什么？”纪宁刚进去，就有一名有着祖仙气息的紫袍女仙笑盈盈问道。
　　纪宁目光一扫。
　　一眼看去，这万宝宫内的紫袍女仙、男仙们尽皆都是祖神祖仙层次，由此可见大莫院的手笔！这里摆放着一件件法宝，低至先天灵宝，高至道之神兵，应有尽有，一眼看去足足有上千桌台，摆放着众多法宝。
　　这紫袍女仙则是跟着纪宁。
　　“卖法宝。”纪宁传音道，“道之神兵。”
　　“道之神兵？”这紫袍女仙惊讶看了眼纪宁，也传音道，“看来道友在外冒险收获不小，请道友随我来。”
　　很快，纪宁就被引领到一侧殿内。
　　“我师伯很快就到。”紫袍女仙道，茫茫大莫域，那些去冒险走运得到道之神兵的祖神祖仙还是有些的，死了成百上千，偶尔一个幸运得到道之神兵很正常，整个大莫域范围加起来，这样的祖神祖仙还是不少的。
　　这些祖神祖仙们一般都是来‘万宝宫’卖掉道之神兵，好换取一些他们需要的宝物。万宝宫可是‘大莫道君’开的，他们无需担心安全。
　　“师伯。”紫袍女仙恭敬道。
　　一名白袍白发老者走了进来，那气息波动却和祖神祖仙们迥然不同，气息飘渺，纪宁猜测应该是一位混沌仙人。
　　“前辈。”纪宁连恭敬道，能加入大莫院的混沌仙人，大多都非同一般。
　　“道之神兵拿出给我瞧瞧。”白袍混沌仙人笑道。
　　纪宁一挥手。
　　呼。
　　顿时漂浮出了四件道之神兵，有战刀，有毛笔，有长梭。
　　纪宁其实一共得到五件，不过那件‘软剑’纪宁使用起来很顺手，暂时不打算卖掉，毕竟就算卖估计也就价值十方混沌灵液左右。
　　“这战刀……”白袍混沌仙人看的眼睛一亮，轻轻点头，“不错。”
　　另外三件他却没太在意。
　　“还有这一祖神阵。”纪宁将从天南祖神那得到的祖神阵也拿出。
　　“嗯。”白袍混沌仙人瞥了眼祖神阵就懒得看了，到了他这一境界，如果是千名祖神的‘祖神阵’会吸引他，这百名祖神的祖神阵对他而言就太一般了，其实连纪宁也都看不上，纪宁现在凭借‘青花空间’完全能和百名祖神硬碰硬厮杀，对他帮助并不大。
　　“这刀，应该是以罪孽孕养的神兵，很是不错。”白袍混沌仙人点头，“其他的一般般，这全部可以算做一百零五方混沌灵液。”
　　说完，白袍混沌仙人看了看纪宁，就转身离开了。
　　混沌仙人何等身份，也就道之神兵判定价格需要他出面，一般是不会出来应付一名祖神祖仙的。
　　“按照师伯所说，一百零五方混沌灵液，这是我们万宝宫能出的最高的了。”紫袍女仙看着纪宁。
　　“好，就一百零五方。”纪宁点头，这万宝宫出价一般是很厚道的，他们不屑在这方面欺压一些弱小修行者。
　　“还有些混沌奇宝……太多了，也卖掉吧。”纪宁一挥手，顿时哗哗呼漂浮出了超过三百件混沌奇宝。
　　这紫袍女仙却很平静，混沌奇宝她看的太多了，她微笑扫了眼，看向纪宁：“算三方混沌灵液吧。”
　　“好。”纪宁点头。
　　混沌奇宝的价格和他预料的差不多，道之神兵的出价，比他预料的还高点。恐怕就是那柄战刀了，纪宁自己预估是超过五十方，到底多少也不确定。毕竟这种道之神兵中的极品……有的极品可能五十方就能买下，有的需要一百方混沌灵液。
　　“一共一百零八方，你是需要混沌灵液、混沌晶石，还是要在我们万宝宫再买些所需宝物？”
　　“不必了。”纪宁摇头。
　　自己得到的三百多件混沌奇宝中，也有一件混沌奇宝层次的‘五行神鼎’，论宝物，纪宁的确不缺什么。
　　那柄软剑，也够自己用了。
　　“道友请收好。”片刻后，紫袍女仙递给纪宁一储物瓶，瓶内内含一空间，空间内便摆放着一瓶瓶混沌灵液和大量的混沌晶石，二者都属于硬通货。至于储物瓶子自然是白送的。
　　纪宁收了后，转头便离开了。
　　……
　　“现在该买法宝碎片了。”走出万宝宫后，纪宁思索着。
　　……
　　易波城，繁华无比，加上这里禁止厮杀，有大莫道君保护，且有无比古老的阵法禁制，堪称是整个大莫域最安全的地方！所以是许多不喜争斗想要安心潜修的修行者们喜欢居住的地方，世界境大能、祖神祖仙、真神真仙……在这居住的极多。
　　不过他们也需修行，也需资源宝物。
　　一些世界境让麾下的弟子、仆从们开店铺，自己的一些战利品扔进去卖，也就很常见了。
　　在店铺内。
　　最热闹的分三种——一种是买卖法宝的，一种买卖神通秘术法门的，还有一种就是买卖奴隶的。这是最庞大的三个行业，其他阵法、丹药等等诸多行业虽然也有，繁华度也差些。
　　易波城内，买卖法宝的店铺，有超过八百家！有些是这里的世界境开的，有些则是一些势力，如雾岩星、黑莲神帝等势力专门在此开立的。
　　……
　　纪宁来易波城的第六天。
　　风华楼，是风华混沌国在这开的法宝店铺。
　　只见一名黑衣孩童走了进来。
　　“这位前辈。”立即有一名女真仙迎了上去，修行者是不能看外表的，眼前虽然仅仅是孩童，可气息却是祖神气息。
　　“你们这有法宝碎片么？”黑衣孩童问道。
　　“有。”女真仙看着黑衣孩童，“不过不多，全部也就三方。”
　　“我要买六百瓶混沌灵液的。”黑衣孩童道。
　　“好。”
　　女真仙还是很平静的，法宝碎片这玩意不卖则已，一般来买的量都不会太少。有些是某些势力专门来收购的，有些是单独某个修行者得到残缺厉害法宝来收购。
　　……
　　九明殿。
　　“前辈。”一名白衣女天仙迎来。
　　魁梧男子瞥了眼，在易波城天仙还是很少见的，可能是跟随师傅长辈来的吧。
　　“我要法宝碎片，八百瓶混沌灵液，有么？”魁梧男子传音道。
　　“有。”女天仙连道。
　　……
　　或是孩童，或是壮汉，或是异族模样，或是老者。
　　纪宁变幻成各种模样，凭借北休世界神所传授的一些小法门，也隐匿着自身气息，伪装起来。以他的实力……混沌仙人、世界神如果认真看能够看穿纪宁的变幻，可是一般的祖神祖仙却看不透的。
　　而纪宁所去的那些卖法宝的楼宇店铺，一般都是些真仙在迎客。
　　半天内。
　　去了一百八十个店铺，每个店铺少则买五百瓶混沌灵液，多则买八百瓶，将一百零八方全部消耗干净。
　　……
　　大莫永恒界，时空传送阵。
　　“是去洞灿星的？”纪宁来到了传送阵处，问向旁边的一位祖神。
　　“对，马上就传送了。”
　　“嗯。”
　　缴纳了一瓶混沌灵液，纪宁进入传送阵内。
　　片刻后，时空传送阵激发，时空传送。
　　……
　　抵达洞灿星。
　　纪宁立即就穿梭虚空离开，找寻了一处荒芜的星辰，在那潜修了三年，三年后，纪宁乘坐洞灿星的时空传送阵，直接抵达七水星。
　　随后纪宁就赶回了雾岩星的势力范围，回到了当初自己藏匿世界牢狱的那颗无名星辰，进入了世界牢狱中。
　　世界牢狱内。
　　“回来了。”纪宁微笑。
　　自己在‘易波城’停留五天，第六天才购买法宝碎片，就是为了买了法宝碎片可以立即乘坐‘时空传送阵’，时空传送阵的每次激发时间，纪宁早就记在心中了，让一些‘有心者’想要追踪都没法追踪！纪宁其实也太过小心了，他变幻起来，分别在一百多法宝店铺购买，根本没引起什么波澜，也没谁在海量修行者中注意到他。
　　不过纪宁很清楚。
　　修行路上，必须得小心，一次大意，可能就丢掉性命。自己本尊被杀不要紧，价值一百零八方的法宝碎片如果因此没了，纪宁才会后悔死。毕竟之前自己能在古遗迹中走运，下次想要再得到这么多宝物，可不知道得多久了。
　　“呼。”
　　站在山峰上，纪宁遥看远处。
　　远处的黑衣纪宁飞了过来，正是本尊分身。
　　“来了。”纪宁露出期待色。
　　黑衣纪宁降落后，手中就出现了一柄血色神剑扔给了本尊，正是神剑紫光琼，纪宁之前去闯古遗迹时就是将这柄神剑留在这，去大莫永恒界也没带，这是自己最重要的一件宝物了。
　　呼，纪宁一挥手，一尊巨大的五行神鼎跌落在一旁，令岩石地面都震颤了下。
　　白衣纪宁看着手中这口表面完好内部几乎完全破损只剩下本源的神剑，轻声道：“神剑紫光琼，这么多法宝碎片萃取的五行之精，应该够了吧。”
　　太期待了。
　　纪宁很想知道传说中的拥有本源的神兵，到底有什么样的威力。


第三十二章 神剑的本源
　　五行神鼎坐落在山巅，鼎耳的五道光芒冲天而起，耀眼夺目。
　　白衣纪宁盘膝而坐，神剑紫光琼放在身前。
　　“现！”纪宁一挥手，在旁边不远处立即出现了十余丈高的法宝碎片堆成的小山，这些碎片中有刀、剑、珠、绳索、布幡、长棍、巨斧、大鼎、飞舟、仙宫……最差的也是先天灵宝的碎片，成了碎片，价值当然低多了，可对于萃取其中的五行之精而言，比完整的法宝更好，毕竟还省了绞碎的步骤。
　　“去。”
　　法力涌动，裹挟着这些法宝碎片。
　　呼呼呼～～～
　　法宝碎片就仿佛一条长龙，开始涌入五行神鼎内，这一口五行神鼎乃是‘混沌奇宝’层次，法宝碎片一涌入迅速的就成了废渣，五行之精被完全汲取转移到神鼎内部的五行空间中，仅仅十来个呼吸的功夫，那十余丈高的法宝碎片小山就全部消耗掉了。
　　“轰。”五行神鼎内藏匿的那大量的废渣一次性飞出。
　　“再来。”纪宁又是一挥手，旁边又出现了一堆十余丈高的法宝碎片。
　　……
　　法宝碎片，被萃取五行之精，尔后成废渣。
　　纪宁足足购买了一百零八方的法宝碎片，这是足以媲美一个普通世界境大能全部身家的财富，却全部用来换法宝碎片，量是极为惊人的。
　　足足三个多时辰！
　　终于全部萃取完毕。
　　“来。”纪宁拿出了一碧玉葫芦，对着五行神鼎，只见五行神鼎内立即飞出了金黄色、水蓝色、木青色、火红色、土黑色的五色气流都涌向了葫芦的小嘴，不断的被收了进去，收了许久才将五行神鼎内储藏的收了一空。
　　纪宁一挥手，将五星神鼎也收了起来。
　　“这一葫芦的五行之精，一百零八方啊。”纪宁拿着手中的碧玉葫芦，自己在古遗迹中拼了命再加上运气才得到这些财富。
　　“神剑紫光琼……让我看看你真正的锋芒吧。”
　　纪宁心意一动。
　　神剑紫光琼悬浮在纪宁的正前方，被纪宁放在身侧的碧玉葫芦则开始往外飞出五行之精，那五色气流直接涌向神剑紫光琼，环绕着神剑紫光琼开始渗透到剑体内。
　　神剑紫光琼，表面完好。
　　可是内部却是破损不堪，就像一栋建筑，也就表面看起来好看，内部却是豆腐渣，这种建筑实际上是非常脆弱的。
　　一个道理。
　　一柄剑仅仅表面完好，其实是很脆弱的！因为神剑紫光琼的底子太好太好了，仅仅表面完好都能发挥出道之神兵的威能。
　　“嗤嗤嗤～～”内部诸多破损处疯狂汲取着五行之精，内部的修复很慢很慢，每修复一丝都非常艰难。
　　神剑的剑体，自外而内。
　　核心就是本源。
　　随着修复逐渐逼近本源，修复也越来越艰难。
　　因为表面完好，如今神剑吸纳五行之精速度比当年快多了，修复的越好，吸纳五行之精就越快。可因为五行之精太多了，转眼就已经过去了六天六夜，这六天中神剑紫光琼一直在吞吸着。
　　“已经消耗三十方了……已经修复大半了……”纪宁却皱眉，“不过似乎越靠近核心，修复起来就更难。”
　　又过去一天时间。
　　“消耗五十方了……还是差些。”
　　“六十方……七十方……”
　　“还差一点点……”
　　剑体明明近乎完全修复，可在接近本源时，修复难度似乎不断暴增。
　　“八十方。”
　　“九十方。”
　　“九十五、九十六、九十七、九十八！”纪宁仔细感应着这柄早被自己炼化的神剑，终于神剑剑体内部靠近本源的最后的一个小点，也恢复了。
　　消耗了价值九十八方的法宝碎片萃取的所有五行之精，终于将神剑紫光琼的剑身完全恢复了。
　　“轰～～～”
　　悬浮在纪宁前方的那一口血色神剑散发着欢喜的情绪，纪宁也笑了，他没有压抑，而是任由这神剑爆发。
　　只见仿佛血色水面一样的剑光，朝前方虚空弥漫开去。
　　哗～～～～
　　剑光呼啸，成扇形，朝纪宁前方虚空中弥漫，所过处这世界牢狱都震颤了起来。
　　“什么？”纪宁大吃一惊。
　　“这可是世界牢狱，专门关押囚犯的地方，我的本尊分身拥有青花印记，全力施展也才隐隐撼动世界牢狱。可是现在这神剑……我根本没有驾驭催发，仅仅是它自身的爆发，竟然就让世界牢狱震颤？”纪宁震惊。
　　“这威能比道之神兵也强太多了，百倍，千倍？”
　　“如果我驾驭它，这还了得？”
　　纪宁看着虚空中那扇形的血色湖面，感觉到蕴含的威能，都不敢再多想了。
　　“过来。”
　　纪宁一伸手。
　　原本幅散开的血色剑光湖面消散了，神剑紫光琼乖乖飞到了纪宁的手中。
　　手持神剑，纪宁神力灌入神剑内，自身青花雾气力量也附加在身，欲要全力施展。
　　可就在这时——
　　“血与水。”
　　“剑如水，剑如血……”
　　一道几乎难以听的真切的低吟声，从神剑本源内传出，纪宁的神力因为灌输其中能够清晰感应到。
　　感应到神剑本源蕴含的孤傲……
　　甚至纪宁隐隐仿佛看到了一道孤寂的身影，那道孤寂身影又仿佛一柄让纪宁心生崇拜的神剑，在这股冲天剑意下，星辰破碎、世界湮灭、生灵万物灭绝……一切都阻挡不了这股剑意，仿佛无尽混沌都会被撕裂。
　　“呼。”
　　纪宁恢复了清醒，他才明白已经过去了足足半个多月了。
　　“这神剑本源？”纪宁得到神剑紫光琼也已经很久很久了，可是过去从来没发现神剑本源有什么特殊，这次当剑身完好后，神剑本源就仿佛‘活’了一样，让纪宁窥伺到了一股至高无上的剑意，那是完全超乎百流合道图的剑意。
　　纪宁所见过的，似乎只有大莫永恒界易波城的城门上‘易波’二字的意境能和其媲美。
　　同样的至高！
　　甚至带着一种圆满，永恒。
　　“永恒？”纪宁轻声道，“难怪这等神兵，被称作是永恒神兵。”
　　混沌神兵。
　　道之神兵。
　　永恒神兵！永恒神兵是内含本源的宝物，每一件因为都拥有自己的本源，都无比神奇，他们都是独一无二的，没有永恒神兵是一样的。
　　这等神兵一般是大莫道君、溯风道君这一层次的存在用来当兵器的，当然一些走运的有奇遇的……像北休世界神，也一样得到了一件永恒神兵！
　　“感觉，能够将其中的神剑本源尽皆引导爆发出来，才能发挥出神剑紫光琼最大的威能。”纪宁有了这一明悟，可紧接着便苦笑了，尽皆引导爆发？开什么玩笑，要全部引导爆发，对境界要求太高了，自己和这神剑本源的差距太远太远了。
　　幸好，自己走的也是剑道之路，并且也算有些感悟。
　　“试试看它的威力吧。”纪宁手持神剑紫光琼，呼的就破空飞去。
　　……
　　世界牢狱的一处荒野上，盘膝坐着一名黑发老者。
　　嗖。
　　从远处落下一名白衣少年。
　　“三绝。”纪宁开口。
　　“主人。”黑发老者连站了起来，如今他已经对纪宁心服口服了，现如今整个世界牢狱的祖神祖仙们都被纪宁收服了，而三绝剑主就是纪宁当初收服的第一个祖神祖仙。
　　“你别动。”纪宁吩咐道。
　　黑发老者疑惑看着纪宁走到他身边。
　　纪宁突然挥出了神剑，一剑挥出，带着他所参悟的‘杀剑式’的意境，不过杀剑式纪宁至今未曾悟透，不过这一丝意境却能够引动‘神剑本源’蕴含的一丝威能了，这一丝威能被引动，透过神剑紫光琼爆发了开来。
　　纪宁有一种感觉，这一丝神剑本源威能附加，让自己仿佛拥有了无坚不摧的力量。
　　“噗。”血色剑光一闪。
　　黑发老者身后的那渗透在虚无中的黑色锁链，便铿锵一声，断成两截。
　　黑发老者看的眼睛顿时瞪得滚圆：“这，这……”


第三十三章 悟剑的日子
　　“怎么可能？这是，这是九方国主炼制出的锁链……他，他明明……”黑发老者难以置信看着纪宁，明明只是祖神啊，还记得在数百年前纪宁也是手持那血色神剑，劈砍的也是囚禁他的锁链，那次仅仅在锁链上留下些痕迹。
　　当时三绝剑主就很惊叹了，那时候正是三界浩劫结束，纪宁的攻击力仅仅摸到世界境的门槛。
　　可现在比当初强多了。
　　‘青花雾气之力’附体！
　　完好的永恒神兵威力爆发，且内含的神剑本源都有一丝威能被引发！
　　这一剑威力之强，劈砍锁链简直轻松的很，一点阻碍都没有。
　　“按照九方国主所说，成了世界神或者混沌仙人，才能弄断这锁链。就算弄断……也没这么轻松吧，难道他比刚突破的世界境还厉害？”黑发老者看着眼前的纪宁，心中各种震撼，一个祖神却有这样的实力？
　　“好了，锁链我已经弄断，你也可以出去了。”纪宁道，“从今往后你就安然跟随我，等我成世界境的那天，到时候你是走是留，全凭你自己心意。”
　　“追随主人，是我的幸运。”三绝剑主恭敬道。
　　传说中的妖孽啊……
　　祖神之身，却比刚突破的世界境更强。
　　“嗯。”纪宁笑了，明白这三绝剑主到今天才是真正诚心，之前只是势头所迫，本命誓言束缚而已。
　　纪宁看了眼手中的神剑紫光琼，因为有主人，这柄神剑普普通通，谁都看不出它的厉害。就算是刚才亲眼见到那一剑的‘三绝剑主’也以为纪宁是有所突破，没意识到纪宁这柄剑已经有了翻天覆地的变化。
　　“永恒神兵，和道之神兵，差距竟然大成这样。”
　　“即便不引动内部的本源，威力都比道之神兵强上一大截。一旦引动本源……那威力简直无法估量！”纪宁暗暗道。
　　永恒神兵最珍贵的就是内部的本源。
　　这也是它有资格担当大莫道君、溯风道君这一层次存在兵器的依仗，内部的本源威能一旦引发出来，的确不可思议，不过纪宁离的还很遥远，他现在能引导出的仅仅只是一丝丝，可这一丝丝却已经令他实力突飞猛进了。
　　……
　　纪宁开始解救一个个被关押的囚犯。
　　整个世界牢狱内的囚犯，早就被纪宁扫荡一个遍了，当初在三界浩劫面前，纪宁早就想尽一切能想的办法，不臣服则死，活着的都是已经臣服的。
　　现在，纪宁帮他们斩断了锁链。
　　“呼。”
　　一片草原上，凭空出现了一群身影。
　　正是被世界牢狱关押的所有仙魔们，他们原本被纪宁收进了洞天法宝内，一个个还在激动交谈：“那看守者太厉害了，我亲眼看到的，他瞬间从远处飞来，那速度之快绝对超乎天道极限。他随意挥出一剑，剑也超过天道极限，那锁链就仿佛烂泥一样，噗嗤根本都没有阻碍就断了，这绝对是传说中混沌仙人、世界神才有的力量。”
　　“明明是祖神。”
　　“对，看守者的确是祖神，看守者当初还是天神，还和我交过手，哪会这么快成世界神。”
　　“不过祖神就有世界境的力量……”
　　“传说中的存在啊。”
　　他们个个激动的很。
　　毕竟这种传说中的妖孽，太罕见了，在茫茫混沌疆域中闯荡，想要看到十个百个世界境不难。可要看到这样的妖孽却难多了。
　　“呼。”
　　正当他们谈的兴奋时，突兀的个个尽皆被挪移到了草原中。
　　他们尽皆都安静了下来。
　　因为在前方正站着一道白衣身影，他们都知道，那就是看守者。即便是过去还有些不服的囚犯们此刻也是个个心服口服，甚至生出崇拜之心。
　　“诸位。”白衣纪宁开口道。
　　“我当初说过，等我有实力，我会让诸位离开这牢狱。”
　　“现在……”
　　“你们可以离开牢狱了。”
　　“不过在这之前必须告诉你们，现在我所在的疆域，是无尽混沌中的‘大莫域’，大莫域是一非常庞大的疆域，拥有八万多混沌世界，世界神、混沌仙人也非常多，分成诸多势力。其中最强的势力是大莫院，占据‘大莫永恒界’，大莫院乃是‘大莫道君’创建，那大莫道君可是世界境之上的存在……拥有着你们难以想象的实力。”
　　“在大莫域，祖神祖仙可以出去冒险。”
　　“真神真仙天神天仙，还是少出去为妙，因为遇到些心狠手辣的就会被抓去当奴隶。”纪宁说道，“我并非在威胁，这是事实，对你们我没必要威胁。”
　　这些仙魔们个个错愕。
　　大莫域？
　　这是什么地方？怎么，怎么比他们九方混沌国强那么多？
　　“我没在大莫域查到有关你们九方混沌国的消息。”纪宁道，“好了，你们可以做出选择了，如果选择自由的，必须立下本命誓言，有关我的一切都不得对外说出。”
　　“我等愿永远追随主人。”
　　忽然十六位祖神祖仙彼此看了眼，都齐声道。
　　他们在之前被纪宁击败时，早就立下本命誓言担任追随者了。
　　“我等愿意追随主人。”那些真神真仙、天神天仙迟疑了下，也一个个连喊道。
　　祖神祖仙都喊主人了。
　　他们还在乎什么？
　　更何况没听那位看守者说么，‘真神真仙天神天仙，少出去为妙，因为遇到些心狠手辣的就会被抓去当奴隶。’虽说纪宁一再说不是威胁，可是这些仙魔们还是感到忌惮发慌，他们被关押这么久，也没什么突破指望，只想能好好活着。
　　“好。”纪宁点头，“我现在居住在溯风混沌世界，你们便和我一道去吧。”
　　“是。”
　　众仙魔尽皆应道。
　　纪宁看了眼微微点头，其实对那些天神天仙真神真仙，他也不太瞧得上，可是自己有分身的秘密……他们中有些却是知道的！因为当初为了对付一些仙魔，纪宁是本尊分身一起上的，所以就算要走，也得立下本命誓言。
　　其实纪宁也觉得，他们人生地不熟，又没靠山，出去的话，大多也是被抓去当奴隶的命运。
　　……
　　溯风混沌世界大的很。
　　纪宁回归后，以他巡守者的身份，随意在东宁山脉周围划出一片百万里范围，让这些仙魔们生活，那些祖神祖仙们也放出些自身洞天法宝内的生灵，也可以在这片土地上繁衍生存。
　　“你们就在这座山上，建你们各自的洞府吧。”纪宁吩咐了下去。
　　旭阳小院，就在这座山上。
　　十六名祖神祖仙，还有火仙子苏尤姬也都在周围建了些住处，簇拥围绕着纪宁。
　　接下来的日子……则是非常的平静。
　　苏尤姬还经常和纪宁切磋，纪宁每次施展的剑术都压制着她，让苏尤姬不断琢磨如何能够更强，她实力提升也颇为明显。
　　纪宁呢？
　　纪宁的提升更快，在‘神剑本源’的影响下，纪宁的剑杀气明显更重，‘杀剑式’的参悟也快的多。
　　至于其他十六位祖神祖仙也来求过一两次切磋指点，不过积极性明显一般，毕竟他们修炼太久太久了，早就放弃成世界境的希望了。
　　……
　　在溯风混沌世界平静的日子，纪宁一心潜修剑术，琢磨神剑本源的日子转眼就过去了两百余年。
　　山顶。
　　纪宁盘膝而坐，山峰吹动了纪宁的衣袍。
　　纪宁膝盖上正放着神剑紫光琼，神剑紫光琼就仿佛他的爱人，随时随地他都带着，随时随地感应着那神剑本源的意境，这让纪宁的进步极为的快，早在数十年前他就已经悟透了无名剑术第二式‘杀剑式’，可纪宁没有丝毫自得。
　　因为在神剑本源蕴含的剑意面前，纪宁能明白自己的弱小。
　　“如果哪天，我能够达到神剑本源剑意同样的境界，那该多好。”纪宁遥看着远处苍茫大地，隐隐体会的剑意，让纪宁身体周围自然而然有着一丝丝剑芒在流转。


第三十四章 雾岩星主的执念
　　无名剑术第二式‘杀剑式’，第三式为‘罗天式’又称‘剑世界’。
　　一旦悟出自己的剑世界，那么就能跨入世界境了！
　　不同的剑术，修炼出的‘剑世界’也完全不同，有的剑世界森冷阴寒，有的剑世界狂暴炽热，有的剑世界无孔不入……而‘无名剑术’的第三式却非常的高明，同样难度也高的多，即便是纪宁也不知要参悟多久才能悟出第三式。
　　“呼。”远处一道流光飞来。
　　“嗯？”盘膝坐在山顶的纪宁转头看去。
　　流光停在了纪宁的前方，是一名灰袍乱发瘦小男子，他的暗黄色眼眸带着阴冷色，不过看到纪宁后则满是恭敬和崇拜，恭敬道：“主人。”
　　纪宁点头。
　　眼前这灰袍瘦小男子正是野狗祖神变成人形的模样，在世界牢狱收服的这些祖神祖仙中，对自己最忠诚最崇拜的竟然是野狗祖神！野狗祖神在前些年，为了表忠心，在自己面前又立下本命誓言，誓言之苛刻让纪宁都动容。
　　野狗祖神本是犬类，身为天生的祖神，它的确孤傲的很，可是一旦认准了主人，那么的确是绝对忠诚的。
　　能发出那等誓言纪宁也动容，很多事情一般都会让野狗祖神去办了。
　　“怎么样？”纪宁问道。
　　“仔细查过，黑莲神帝麾下的心神将最近数百年一直躲在‘黑莲帝都’，也未曾领兵作战，也未曾出来冒险。”野狗祖神眼中有着不甘心，“这心神将定是怕了主人……”
　　纪宁皱眉。
　　自己加入雾岩星，为的就是能够杀心神将。
　　不过野狗祖神也数次调查了，自己也曾经调查过，心神将这数百年一直在黑莲帝都，准确说——自从纪宁杀死源老人后，心神将就回到了黑莲帝都，没有跨出黑莲帝都一步。
　　“这心神将还真是谨慎啊。”纪宁皱眉。
　　实际上，当初杀死源老人的一剑，的确吓坏了心神将。
　　心神将很清楚自己和三界的仇怨多大，那么多大能死在自己手里，众多大能，很多都是三界的先驱，有些对纪宁有指点之恩，像后羿也是纪宁师兄。纪宁只要有希望肯定会来报复的。
　　以当初纪宁的实力……
　　杀心神将太容易了，须知，纪宁最后一剑直接贯穿了他宛如先天极品法宝的身躯啊。
　　“主人？”野狗祖神弓着身子，“那心神将在黑莲帝都内，也会友，也喜享受……主人买些祖神奴隶，由我带着，寻找机会一举将其刺杀？刺杀后，我会立即空间挪移逃离的。”
　　“不可。”纪宁摇头。
　　“世界境也不可能一直观看着整个帝都，只要丁点时间，我就能逃掉了。”野狗祖神眼中有着疯狂。
　　“那是黑莲帝都，黑莲帝国的老巢……”纪宁摇头，“不急，我们有的是时间，慢慢来……”
　　急，容易出错。
　　对自己而言，杀心神将不难，难的是机会而已。
　　有时间，就会有机会！
　　……
　　雾岩星。
　　一处隐蔽的洞天内，洞天内星光璀璨，气流涌动。
　　一名穿着星辰衣袍的俊秀男子正盘膝坐在一处湖泊旁，哗哗哗，只见一粒粒璀璨的神晶从他身体中飞出，神晶乃是‘神力结晶’，当神魔流修行者跨入世界境后，神力会凝聚成‘神晶’，那就是质的变化了。
　　神晶璀璨，蕴含着奇妙的道的气息。
　　每一粒神晶蕴含的道的气息都有些区别，却又形成一整体。
　　“哗哗哗。”大量的神晶从体内飞出，环绕着体表一圈圈，尔后又飞入体内，一粒粒神晶在周围环绕飞舞时，却化为了一颗颗星辰，散发着星辰的气息。
　　“星辰……”
　　俊秀男子轻声低语，他记忆深处那永远不会忘记的场景浮现。
　　“我真的要回去，我必须回去，我没法违抗。”
　　“嗯……子辰，你一定要回来。”
　　“嗯，一定。”
　　谁想那一次分别就成了永别。
　　他永远忘不了时离别时心爱之人的眼泪。
　　“呼。”
　　忽然混沌之力汇聚，在这俊秀男子前方竟然又凭空凝聚出了十二粒神晶。
　　“轰～～～”俊秀男子神体骤然散开，化为了一颗颗神晶，足足三万六千颗神晶彼此环绕，力量结合，道彼此结合，完全一体，自然生出圆满意境。
　　“凝。”
　　三万六千颗神晶瞬间汇聚，再度化为星辰衣袍男子。
　　“圆满……”
　　“世界神圆满之境，终于达到了。”星辰衣袍男子眼中有着激动色，喃喃低语，“仪姐……你也等太久了吧。”
　　呼。
　　星辰衣袍男子凭空消失了。
　　……
　　黑袍乱发男子正高坐在大殿之上，喝着酒，俯瞰着下方，下方正有着舞女们在跳着，也有乐师在奏响着乐曲。
　　“嗯？”黑雾世界神眉头一皱，吩咐道，“都下去。”
　　“是。”
　　所有的舞女、侍者、乐师们都退下了，大殿内只剩下黑雾世界神一人。
　　殿门处走进来一人，一身星辰衣袍，黑发飘飘，正是雾岩星主。
　　“子辰。”黑雾世界神微笑道，他是看着星主长大的，星主也的确是一绝世天才，成长速度极为迅猛，更是早就超越了他，因为二者时间相伴极长，他一直保护照顾雾岩星主，雾岩星主早就等同于他的亲子了。
　　“二叔。”雾岩星主也坐在了一旁。
　　“嗯？怎么了？”黑雾世界神察觉到雾岩星主的不对劲。
　　“我已经达到了世界神圆满之境。”雾岩星主道。
　　“圆满之境？”黑雾世界神露出喜色，跟着就一怔，“你……”
　　“对，我已经忍了太久太久了，当初父亲离开大莫域去闯荡，一去不再回来，当初的雾岩星实力弱小，根本没法报仇，我只能不断修炼，后来我突破成了世界境。不过飞枭老贼早就投靠黑莲神帝……即便率领整个雾岩星一脉的力量去一战，恐怕也只是两败俱伤，甚至飞枭老贼一心要逃，我们也没把握留下来。”
　　“我为了我雾岩星一脉……”
　　“我一直在忍，现在我达到世界神圆满之境了，该是动手的时候了。”雾岩星主道。
　　“这……”黑雾世界神也犹豫。
　　他很清楚雾岩星主和飞枭混沌仙人的仇怨。
　　雾岩星主当初还很弱小时，有黑雾世界神陪着，在外漂泊流浪，经历一切。
　　后来遇到了一女仙。
　　二者都很弱小，却结下情缘。当时黑雾世界神伪装成老仆。
　　后来当时雾岩星主的父亲——上一任雾岩星主召唤，所以他必须立即回去。而那女仙因为有门派束缚，只能留在门派内。
　　这一分别……
　　二人成了永别。
　　回到雾岩星后，上一任雾岩星主嘱托一切后便离开了，一去不再回。
　　而‘飞枭混沌仙人’正在修炼一件大罪孽宝物，他屠戮了无数修行者，那女仙所在门派也整个被屠戮血祭了那宝物。等雾岩星主知道这事已经晚了……
　　雾岩星主在那门派的废墟中大哭——
　　发誓定要报仇。
　　于是之后的雾岩星主，实力进步极为迅猛，以不可思议的速度跨入世界境！踏入世界境后依旧进步迅猛，突破数个层次，如今更是达到了世界境圆满境界！连剑术境界之高，也是远远超过了黑雾世界神。
　　“我等不了了。”雾岩星主低吼道，“我真的等不了了，我已经达到了圆满之境。再提升？难道跨入道君境界？那太难了，再来十个百个混沌纪，我都没有把握。”
　　“现在达到圆满之境，我的实力已经达到了一个极限。”
　　“我也努力招纳，我雾岩星的力量，也比黑莲神帝一方强。”
　　“这次进攻，我们必胜！并且我亲自出手，那飞枭混沌仙人定是逃不掉。”雾岩星主俊秀的面孔显得狰狞。
　　黑雾世界神见状暗暗叹息，他也明白，当初在修炼上一直悠闲悠哉的雾岩星主经历那次打击后，修炼那么的疯狂，进步那么的迅猛，都是因为有一执念在。甚至因为顾忌雾岩星一脉的传承，才没有早早就去报仇，一直熬到今日。
　　“子辰你要去报仇，二叔当然帮你。”黑雾世界神道，“不过你还要说服我们雾岩星其他几位世界境，力量越大，把握就越大。”
　　“嗯。”雾岩星主点头应道。


第三十五章 命令
　　雾岩星，一共九位世界境大能，这里指的是长期生活在大莫域内的世界境。
　　雾岩星毕竟统领九十六个混沌世界，漫长岁月也诞生了好些个世界境，像‘雾岩星主’的父亲——上一任雾岩星主，便是离开了大莫域闯荡去了！其实世界境大能们去其他疆域漂泊闯荡的非常多，连修炼岁月颇为短暂的雾岩星主也去过好几个疆域。
　　而现如今这九位。
　　其中‘雾岩星主’‘黑雾世界神’‘天羟仙人’，是属于雾岩星一脉专门培养出来的。
　　而其他六位，都是属于附庸，类似于‘客卿’的性质。
　　“星主既然这么说，好，我也同意参战，和黑莲帝国一战时我也会尽全力，可若是见势不妙……我也保命为上了。”光头金袍老者缓声说道。
　　“一切按照计划来，我也同意。”
　　“嗯。”
　　“可以。”
　　“哈哈，让我想起当年在外闯荡冒险的日子，在雾岩星，我也沉寂太久太久了，这一次，是该好好战上一场了。”
　　“星主都付出这么大代价了，我们当然会同意。”
　　九位世界境大能最终尽皆同意和黑莲帝国开战！
　　雾岩星主轻轻点头。
　　“二叔，就麻烦你去一趟大莫永恒界，购买那‘小千祖神阵’和‘小千祖仙阵’了。”雾岩星主道。
　　“嗯。”黑雾世界神点头。
　　“诸位，到时候一切按照计划，对几位都会比较轻松。”雾岩星主道，“我甚至不求诸位能杀死敌人，只要帮我牵制住即可。”
　　“星主尽管放心。”
　　“这点小事，对我们不难。”
　　“星主都付出那般代价了，黑莲帝国不败也难啊。”这些依附的几位世界境们，包括虚幽仙人他们在内，都暗暗惊叹，这‘雾岩星一脉’历史悠久，底蕴的确够深，竟然能做到让整个雾岩军都配上‘小千祖神阵’。
　　其实漫长岁月的积累，原本雾岩星就有三套小千祖神阵，这次为了赢的更有把握，专门再去买三套小千祖神（祖仙阵），且虚幽仙人也愿意借出一套，虚幽仙人也是依附的仙人中实力最深不可测的一个。
　　小千祖神（祖仙）阵，是指一千名祖神（祖仙）布阵，需要大概三百方混沌灵液才能买下，一般世界境大能全部身家都不一定买得起。
　　大千祖神（祖仙）阵，是指九千名祖神（祖仙）布阵，那阵法实在太昂贵，价值几乎媲美一件永恒神兵，可阵法威力也同样大的离谱，一旦被困在其中，世界境大能几乎必死无疑！
　　……
　　溯风混沌世界。
　　东宁山脉。
　　窥天太皓塔内，纪宁盘膝而坐，正琢磨着《摘星手》第七转。
　　虽然他大多时间都是参悟剑术，可也需要些调剂，在溯风混沌世界的数百年中，结合《雾岩毁灭篇》和《九元灭》，纪宁也逐渐将《摘星手》第七转琢磨成形了。
　　“主人。”外面传来喊声。
　　“嗯？”
　　纪宁睁开眼，他并没有隔离外界声音，透过窥天太皓塔能清晰看到外面。
　　嗖！
　　在一书房内，纪宁凭空出现，一挥手便收了一旁书桌上的窥天太皓塔。
　　“吱呀。”拉开房门，书房外正站着野狗祖神。
　　“主人，雾岩星的传令使来了。”野狗祖神连道，“驻扎在这的其他三位雾岩军队长都过去了。”
　　“传令使？”纪宁惊讶，点头，“走，去瞧瞧。”
　　……
　　“什么？全部回雾岩星？”穿着金衣的食山祖神惊呼道。
　　“溯风混沌世界，不需要驻军了？”另外两位队长飞灵仙人、渊泪祖神也吃惊万分。
　　纪宁则是看着眼前的传令使。
　　传令使则是恭敬对纪宁道：“将军，三位队长，这是星主的命令。诸位可以看看。”说着他拿着一泛着星光的卷轴递给纪宁。
　　纪宁展开一看。
　　上有神力书写的文字，气息的确是雾岩星主的气息。
　　“你们三个也看看吧。”纪宁递过去。
　　食山祖神、飞灵仙人、渊泪祖神三位队长接过后看了，依旧疑惑。他们没怀疑真假，传令使身份是没法作假的，这卷轴也没法作假。能作假的让他们几个都看不出来的……也无需用这种小手段来欺骗他们几个了。
　　“这样的边界重地，竟然不驻军，这么多年还没有过呢。”食山祖神低声自语。
　　“好了。”纪宁点头吩咐道，“既然星主吩咐，那我们就立即回雾岩星……还有，上面写的清清楚楚，我们撤退要悄悄撤退。”
　　“嗯。”三位队长都应道。
　　……
　　当天，纪宁让麾下的三绝剑主留在东宁山脉，算是保护那些生活在周围的仙魔们。其他像火仙子苏尤姬、野狗祖神他们一个个都是跟随纪宁一起走的。
　　悄悄的。
　　纪宁带着麾下的仆从们，以及雾岩军的三百多名祖神祖仙们离开了溯风混沌世界，前往雾岩星。
　　……
　　当纪宁抵达雾岩星时，才发现雾岩星上的祖神祖仙之多。
　　“好久没看到这么多祖神祖仙了。”
　　“这么多。”
　　那些军士们一个个惊叹，三五成群的聚集在了一起。
　　“将军，星主召见。”纪宁全没有普通军士那般悠闲，立即被召见到星主府内。
　　星主府。
　　偏厅，厅内已经坐了四道身影。
　　“嗯？”纪宁走进偏厅，一眼看到那坐着的四位，这四位气势非凡，有女子，有孩童模样，有异族长相的。
　　“见过四位将军。”纪宁先开口道。
　　“我听闻我们雾岩军多了一位将军，曾和黑雾世界神交手切磋过，可惜当我知道时，旭日道友你已经离开了雾岩星。”穿着白色衣袍体型高大的全身有着青鳞的异族修行者说道。
　　“见过旭日剑仙。”
　　“旭日兄，有机会我们可要比试比试。”
　　四位将军待纪宁都比较亲近，主要是同一方势力的，有本命誓言的关系，当然会团结。
　　很快，第六位将军也到了，甚至连宫朝祖仙也到了。
　　“星主来了。”偏厅内的七位都看向外面，他们感应到了那股宛如无尽星辰般浩广的气息，只见穿着星辰衣袍的男子走了进来。
　　“拜见星主。”
　　六位将军以及宫朝祖仙都恭敬行礼。
　　雾岩星主在主位坐下，吩咐道：“你等也坐下。”
　　“谢星主。”纪宁他们个个坐下。
　　“这次召集驻扎在各方的祖神祖仙们汇聚于此，想必你们也猜出些了。”雾岩星主面带微笑。
　　纪宁他们一个个都好奇。
　　许多边界都撤军，全部汇聚在雾岩星，没重大事情才怪。
　　“我雾岩星将全军出动，九位世界境以及祖神祖仙大军，尽皆出发……攻打黑莲帝国。”雾岩星主说道。
　　“什么？”
　　个个大惊。
　　纪宁也吃惊，虽说他在等更好的机会去对付心神将，可是听到这消息还是很震惊。因为大莫域内的各方势力一般都是一些小规模交锋，是磨练麾下的祖神祖仙的。很少上升到世界境大能厮杀的层次！那等层次的交战……影响太大了，死伤也会很惨重。
　　雾岩星虽然有九位世界境。
　　可黑莲帝国也有六位！而且修行者的厮杀，不能简单的用数量来比较，一个很强大的世界境，甚至抵得上七八个弱小的世界境。甚至一些极强的，像当初的北休世界神手持神剑紫光琼，普通的世界境来十个，他也能轻易杀之！
　　所以数量不是绝对的，毕竟谁也不知道，某个世界境是否藏着一些厉害的手段。
　　“计划已定。”雾岩星主道，“你们七位，各自统领九百九十九位祖神或祖仙！形成六座小千祖神阵和一座小千祖仙阵”
　　“七座阵？”纪宁暗暗惊叹这手笔之大。
　　一千名祖神结合阵法，弱些的世界境大能可能活活被围杀！就算强大的，也能抵抗撑住！
　　“宫朝负责小千祖仙阵，你们六位分别统领小千祖神阵……接下来我会给你们一个月时间，让你们掌握好阵法。”雾岩星主吩咐道，“一个月后，出发前往黑莲帝国。”
　　“是。”六位将军以及宫朝祖仙尽皆应道。


第三十六章 再比剑
　　纪宁他们各自领了一套阵法离开了，纪宁因为在雾岩星没有住处，雾岩星主专门又安排了一府邸。
　　这府邸占地近百里。
　　府邸内的一些花圃、水池都被填平碾压形成了一处大的校场。
　　“将军。”熙熙攘攘的一群祖神们都站在校场上，看着前方的纪宁。
　　“九位队长。”纪宁开口道。
　　“在。”立即有九名穿着金色甲衣的祖神应道。
　　“你等分别统领一百一十位祖神，这阵法需细心体会好好把握。”纪宁一挥手，立即九道灰金色圆盘飞向了九位队长，如今整个祖神祖仙大军早就进行了重新的调配，甚至有些都是雾岩星主、黑雾世界神他们麾下的一些仆从加入进来，凑足了七千之数！
　　九位队长都接下灰金色圆盘，迅速炼化，仔细感应其中奥妙。
　　“至于你们……”纪宁看向其他众多祖神们，又是一挥手，半空中出现了密密麻麻的略小一号的阵盘，阵盘上的神纹复杂程度也要略低些，“也需仔细体会阵法，好好和你们的队长配合，你们的阵盘相对简单些，相信三五日你们应该能掌握。”
　　呼，呼，呼，九百多个阵盘飞向了那些祖神们，每个祖神一个。
　　“至于我。”纪宁开口道，“我为这阵法中枢，协调九位队长。”
　　“想必你们都猜出来了……对，这阵法正是小千祖神阵！”纪宁看着那些祖神们一个个都好奇的样子，估计都暗中悄然传音，纪宁便直接说了出来。
　　话一出口，校场上的祖神们都静了下。
　　小千祖神阵？
　　让一千名祖神形成大阵，完美发挥出威能的？听说弱些的世界境大能困在阵内都会被围杀，这样传说中的阵法他们也能用了？
　　百名祖神阵、小千祖神阵、大千祖神阵……
　　这些阵法并非某个大能，某个道君所创，而是经历了漫长岁月的流逝，一代代的大能们不断完善，最终达到一个极致的完美阵法！可以说已经无法再进一步了，已经成了一个标准了。所有的小千祖神阵都是一样的，已经是让一千名祖神发挥出最极限的威力了。
　　“从今天起。”
　　纪宁目光扫过眼前的祖神们，“你们的任务只有一个，尽快掌握这小千祖神阵，你们可以和你们的队长进行配合演练。至于我们所有祖神……每三天集体演练一次。”
　　“好了，都去参悟阵法吧。”纪宁吩咐道。
　　“是，将军。”
　　众祖神军士们尽皆应道。
　　……
　　纪宁的阵盘是最复杂的，因为他是中枢协调的，所以纪宁专门进入窥天太皓塔内仔细参悟，在塔内耗费了六天多时间，纪宁就完全掌握了。
　　外界，三天后。
　　雾岩星，纪宁的府邸内前院校场。
　　“布阵。”纪宁一声令下。
　　嗡嗡嗡～～～～
　　顿时以一千阵盘为基，无数流光弥漫开，笼罩了每一个祖神，一时间周围的天地也完全在笼罩中。
　　“好奇特的感觉。”纪宁站在那，抬头看向天空，“似乎我和这片天地融为一体了。”
　　阵法一成，和时空融合，自成一世界。
　　这也是能够和世界境大能一比高下的依仗。
　　“嗯？”纪宁目光忽然看向了一位体型魁梧的祖神队长，阵法在他那产生了一些震荡。
　　“还不太熟练。”这祖神队长连惭愧传音。
　　纪宁传音吩咐：“尽快。”
　　“是。”那魁梧的祖神队长也发现了，其他八位队长都能完全掌控了，就他还略差些。至于普通的祖神军士们倒是有好些个都不太稳，不过因为那些普通祖神军士都是属于枝叶，影响不大。像九位队长就相当于支干！纪宁则相当于主干！
　　纪宁如果出问题，整个大阵都得崩溃。
　　“自成一世界……一招出，不但拥有所有祖神附加之力，还有这世界加持。”纪宁暗暗点头，如果敌人攻击的话，攻击任何一个祖神，那攻击威能都会分散到整个大阵，分散到整个大阵融入的世界中。估计九成九的威力都会落在那世界内。
　　只有一丝丝的威能由一千名祖神共同分散！
　　所以世界境大能面对‘小千祖神阵’，一般也是无可奈何。弱些的反而会被击杀。
　　“好了。”
　　“大多祖神已经掌握，回去后再好好参悟，三天后，希望小千祖神阵能够真正完美。”纪宁吩咐道。
　　“是，将军。”祖神军士们都有些兴奋。
　　他们第一次感觉到了那强大的力量，即便是阵法的枝叶，他们也有‘阵法世界’加持，个个威能都能达到‘世界境门槛’。至于九位队长，威能更强。纪宁作为小千祖神阵中枢，威能是最强的！这已经远超青花雾气力量的加持威能了。
　　呼呼呼～～～众祖神军士们很快都离去了，前院校场也安静下来。
　　“嗯？”纪宁刚要转身离去，忽然瞥到一道身影。
　　黑衣乱发男子微笑出现在校场上，漫步走来。
　　纪宁吃了一惊，黑雾世界神？专门跑到自己这了？
　　“见过前辈。”纪宁连恭敬道。
　　“我感应到你这布阵，一查看，你这边倒是快，阵法都差不多了。你自己掌握的就非常好了。”黑雾世界神笑道，“小千祖神阵的核心中枢阵盘是最复杂的，能三天内就掌握，不错。”
　　纪宁连道：“晚辈也是借助时光法宝，实际上花费六天多时间。”
　　“哦……”
　　黑雾世界神哑然失笑，这个北冥倒是诚实。
　　“星主之所以给你们一个月时间，主要是核心阵盘参悟太难，你六天也不错了。”黑雾世界神道，“上次你和我交手，我观你剑术隐隐有突破迹象，不知道现在可突破了？”
　　“有所突破。”纪宁道。
　　“哦？”黑雾世界神眼睛不由一亮，没办法，整个雾岩星上祖神祖仙中真正算是剑道高手的也就纪宁一个。
　　“来来来，和我比试比试。”黑雾世界神说道。
　　“是。”纪宁也是期待起来。
　　哗，纪宁手中出现了仿佛一汪秋水般的长剑，正是那软剑，只是切磋，比的是剑术，也没必要拿出永恒神兵来。
　　“小心了。”黑雾世界神手一伸，抓着一柄看起来普普通通的长剑，和小辈比试，他也不至于拿最厉害的宝物出来。
　　只见黑雾世界神笑着便挥出了手中剑。
　　剑光一出，顿时披天盖地，天地都被遮盖，周围都仿佛无数的黑雾，黑雾中一道诡异霸道的剑光直接刺了过来。
　　纪宁却很平静，他知道，这就是黑雾世界神的‘剑世界’。
　　“破。”纪宁也极为凶厉的一剑刺出。
　　剑出，如流光。
　　正是明月剑术中最迅猛穿透性最强的‘滴血式’，而且这一招也将无名剑术中的‘杀剑式’意境完全容纳了。无名剑术其实代表是一种剑术境界，纪宁将这些境界感悟吸纳后，完全能转化成自己的明月剑术。
　　杀剑式，一去无回！剑一出，便是扑面而来的惨烈气息。
　　“嘭！”
　　剑光碰撞，那一道诡异剑光直接被撞的溃散。
　　“咦？你这剑法够高明的，你上次的剑术完美掌控毫无破绽。这次却相反……不顾一切一去无回，剑意如此惨烈凶狠……单论凶狠，和一般剑世界境界都很接近了。”黑雾世界神的声音传来，“幸好我不是初掌剑世界。”
　　纪宁的剑术威力的确大。
　　杀剑式，对敌人狠，对自己更狠，一去无回，威力猛烈无比，都接近一般的剑世界了。只有掌握了‘心剑式’，才能使用这一招不伤到自己。否则的话如果一开始就修炼这一招，那么是没法控制住剑的，控制不住剑的结局就是——如果杀不了敌人，就会被敌人立即抓住破绽反杀。
　　有了心剑式，才能施展这种惨烈招式。
　　……
　　黑雾世界神越斗越是兴奋，这个北冥的剑术天赋真高，和上次比进步太大了。除了那惨烈凶悍的杀剑式外，还有更加让他心惊的另外一种剑招，那是纪宁从‘神剑本源’中体会出来的，虽然未曾成型，可依旧让黑雾世界神心悸。
　　“好了好了。”黑雾世界神笑道，“用混沌神兵，保持祖神力量，我都快输了。”
　　“我用的是道之神兵。”纪宁连道。
　　“原来如此。”黑雾世界神哑然失笑看了眼纪宁手中的软剑，笑道，“我说呢，我的剑术境界明明比你高，用混沌神兵，保持祖神力量怎么都压制不住你。”
　　纪宁心中则颇为感激。
　　刚才一番切磋，持续那么久，一直到自己再无什么收获黑雾世界神才停。这一战让纪宁之前数百年参悟（算上窥天太皓塔实际上是数千年时间），参悟中的许多想法都验证了下，剑法境界都提升了不少。
　　“雾岩星难得出一个剑道高手。”黑雾世界神看着纪宁，“你的剑道天赋，我感觉不亚于星主，好好修炼……对了，这次去黑莲帝国，小心点，保命最重要。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“还有……这是我自己悟的剑术，名字很简单，就叫《黑雾剑术》，你的剑术境界也很高了。我这剑术让你学，对你也没什么帮助。你就看看，或许对你有些触动。”黑雾世界神一翻手，拿出了一卷玉简扔给了纪宁。
　　纪宁连接过，感激道：“谢前辈。”
　　“其实之前想收你为徒的，不过今天一看，你的剑术怕是要不了多久，就赶上我，乃至超过我了。”黑雾世界神笑着，“好了，好好准备即将的大战吧。”
　　“嗯。”纪宁应道。
　　黑雾世界神随即晃悠着，依旧一头乱发，就这么晃悠着走着走着，凭空消失了。
　　纪宁则暗暗感激，其实来到雾岩星，第一次见黑雾世界神时，黑雾世界神就亲自指点自己和自己切磋。
　　时间一天天流逝，纪宁也观看着黑雾世界神的剑术，很快，一月之期已满！是大军出征的时候了！


第三十七章 侵入
　　雾岩星主府，巨大的空地上聚集了熙熙攘攘的众多祖神祖仙们。
　　“这么大阵势，也不知道到底要干什么。”
　　“肯定是要攻打某一方势力吧。”
　　“就算攻打一方势力，有必要这样么？雾岩军中本来就有常备的三千祖神，他们原先就会使用‘小千祖神阵’。现在竟然凑了七个小千祖神祖仙阵……甚至有些还是世界神、混沌仙人们麾下的一些奴隶仆从呢。”
　　“看着办吧。”
　　祖神祖仙们一个个议论着。
　　纪宁、宫朝祖仙等少数知道内幕的同样心中发紧，是啊，这次的手笔是真的很大。
　　原本常备三千祖神，硬是从四处调遣加上许多奴仆，硬是凑满七千之数！像宫朝祖仙原本是虚幽仙人的弟子，他的实力的确非常高，这次也专门率领一支祖仙军队了。
　　“也不知道，雾岩星和黑莲帝国到底有什么恩怨，竟然这么疯狂。”纪宁暗暗嘀咕。
　　“来了。”
　　纪宁忽然眼睛一亮，看到了远处走来的九道身影。
　　为首的就是那穿着一身星辰衣袍的雾岩星主，在他旁边就是其他一位位世界境大能，九位大能并肩走来，让原本聚集的所有祖神祖仙们都安静了下来。
　　“诸位。”雾岩星主开口道，“此次出征，极为重要。到时候征战时你们听你们各自的将军吩咐。”
　　“是。”所有军士应道。
　　“进。”
　　雾岩星主一挥衣袖，呼，顿时一股波动降临，在场所有的祖神祖仙都没有反抗，瞬间纪宁他们一共七千祖神祖仙尽皆凭空消失了。
　　“传我令，封闭雾岩星，禁止出入。”一道恢弘的声音瞬间传播在雾岩星上其他的修行者耳边，原本对外公开的那片交易区域上空也立即出现了一些禁制波动，很快就完全封闭了。
　　嗖，嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……
　　九位世界境大能同时冲天而起，很快就飞到了高空，俯瞰着下方的雾岩星。
　　“收。”
　　雾岩星主一挥手。
　　原本的那颗巨大星辰‘雾岩星’也凭空消失了，这雾岩星早就被炼制成法宝了，是整个雾岩星一脉传承的核心，这次既然是全军出动，雾岩星主当然不会将这重要的雾岩星留在这。
　　“星主，这次可真是倾尽全力了。”绿袍老者笑道。
　　“这次可就要看星主实力了。”
　　“我们有心算无心，又全力以赴，灭掉黑莲帝都都有可能。唯一麻烦的是黑莲帝都的‘镇守大阵’。”
　　“星主，那黑莲帝都的镇守大阵，是最危险的。”
　　其他几位依附的世界境大能都再次提醒。
　　一个势力的老巢，是非常危险的，像雾岩星是一代代星主想尽办法不断完善的老巢，内含的阵法禁制格外可怕。至于黑莲帝国……虽然黑莲帝国没什么底蕴，主要是黑莲神帝一己之力建成，可作为老巢，黑莲神帝以及依附的世界境大能们肯定想办法布下厉害的阵法禁制。
　　“放心，一切按照原计划。”雾岩星主道，“你们只要做到我说的，即可。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　这些世界境大能也只是提醒下雾岩星主，他们可都不是普通的兵卒能随意牺牲的，到了他们这一层次，和雾岩星主也是平等的关系。
　　“好了，我们必须抓紧时间。”雾岩星主皱眉，“雾岩星突然消失，要不了多久估计就会被发现，消息传到黑莲帝都也需要些时间。我们必须以最快速度抵达黑莲帝都……最好黑莲帝都还没有防备，那才是最好。”
　　说着，雾岩星主一挥手，就出现了一条星辰飞舟。
　　当即在场的九位世界境大能都飞入了这条飞舟当中，跟着飞舟周围荡起了一些星光，便消失不见了。
　　……
　　黑莲帝都，在‘黑莲混沌世界’中，这里也是整个黑莲帝国统治的核心。
　　整个都城其实都是一件巨大的法宝。
　　成九瓣黑莲状，整个都城方圆足有千万里，九瓣黑莲般的都城坐落在一座山峰之巅。这种城市布置方法和大莫永恒界内的‘易波城’非常酷似。由此可见黑莲神帝的野心，他本就是个极为高傲之辈，否则也不至于称帝。
　　“最近那雾岩星也不知怎么的，竟然将所有祖神祖仙都从关键驻点调离。”黑莲帝都内的一座酒楼内，一名灰袍黑发老者正皱眉思索。
　　这灰袍黑发老者，眉宇间有着自然而然的高高在上。
　　他的眼神，更是让酒楼侍者不敢靠近。
　　“难道雾岩星要发动一次大的征战？”灰袍黑发老者嘀咕，“总不可能是因为那纪宁的缘故吧？纪宁应该还没那么大的能耐。”
　　“纪宁。”
　　“纪宁，真是该死！”灰袍黑发老者脸色愈加难看。
　　他，正是黑莲神帝麾下九神将之一的心神将。
　　他的第二元神在三界中夺舍了源老人，以源老人的身份活了很久，在他看来，一个土著混沌世界……他要灭之，很容易！
　　虽说中间冒出个女娲娘娘，可他藏的深，女娲娘娘实力突破时，他还没暴露。
　　女娲娘娘走了。
　　他继续潜伏着……他也不急，漫长的寿命让他有着足够的耐心。
　　最终那一场浩劫之战。
　　先是冒出个心魔之主！虽然有巅峰祖神实力，可也在源老人掌控中。
　　可是三界土著中竟然冒出个那么厉害的心力修行者‘后羿’，不过也还算在预料内，源老人甚至早早就控制了嫦娥，就是为了影响后羿的心。作为一个心力修行者，他很清楚心境对心力修行者的重要性。
　　可惜算来算去，少算了一个纪宁。
　　一个修炼那么短暂，却妖孽可怕的纪宁，最后纪宁突破后的实力，是碾压性，剑术直接破开他的掌法，一剑更是刺穿他的眉心。
　　“超越巅峰祖神的存在。”源老人吓住了。
　　他立即伪装。
　　在死的一刹那，心念一动，那些仆从尽皆死去，连自己的法宝都尽皆解除了，伪装是真的死了。就是防止纪宁追杀。
　　可是后来心神将仔细想了想……却发现他漏掉了一点。
　　“刺修！”灰袍黑发老者暗暗道，“之前没将刺修放在眼里，不过，他的确知道我的身份，也很可能向那纪宁泄露我的消息。一旦泄露……以我和三界的仇恨，纪宁一定会想办法报仇，以纪宁的实力，穿过那条空间漩涡通道，把握非常大！”
　　“他如果来报仇，如果借助外力，很可能加入周边的几个势力……”
　　心神将当时就猜出了。
　　于是他立即购买情报，查探最近是否有超越巅峰祖神的存在出现！终于被他查出了，‘雾岩星势力’多了一名将军，似乎叫旭日。
　　“旭日？”灰袍黑发老者冷笑，“超越巅峰祖神的，哪有这么容易就出现的。如果纪宁真的来了，那么很可能就是他。”
　　虽然有所猜测，可是心神将一点办法都没有。
　　旭日驻扎在溯风混沌世界，麾下有三百多祖神祖仙，他心神将能怎么办？请世界境大能出手吗？他心神将还没那么大面子。
　　所以只能躲！
　　“唉。”
　　“也不知道这旭日，到底是不是纪宁。”灰袍黑发老者暗道，“希望不是，希望刺修当初没告诉纪宁，那就好了。”
　　这种心慌的日子，心神将过的也难受！可他知道必须得忍着点，至少得探明了那个叫旭日的，是否真是纪宁。
　　如果真是纪宁……
　　他一个人在外，就是送死了。
　　“放肆！！！”忽然一声仿佛响彻整个广阔混沌世界的怒吼，在广阔天地间回荡起来，整个黑暗帝都内的所有修行者们都吓得一跳。
　　“速来我府内。”同时包含着怒气的冰冷声音在心神将的脑海响起。
　　“陛下？”心神将一惊。
　　“嗖。”
　　这灰袍黑发老者顾不得其他，直接从酒楼窗户飞出，连飞向‘神帝府’。


第三十八章 传承之宝‘雾岩星’
　　黑莲混沌世界，一艘威能浩荡的大船直接强行穿透。
　　大船长足有万里，站在大船最前方是九位世界境大能，后面则是密密麻麻的七千祖神祖仙们。
　　“这混沌世界，是黑莲神帝的老巢。”雾岩星主面色冰冷肃然，“我们在穿入混沌世界的刹那，必然隐瞒不了他。不过也无需隐瞒了，现在他知道也晚了。”
　　呼。
　　大船直接穿梭虚空，再度出现时，下方便是那在云层之上的巨大的一座九瓣黑莲模样的城邑了。
　　“嗡～～～”一股波动从下方的黑莲帝都中弥漫开，笼罩整个混沌世界，欲要封闭虚空，却是晚了一步。
　　“这是黑莲帝都？”
　　“九瓣黑莲模样的城邑，的确是黑莲帝都。”大船上的许多祖神祖仙们这才明白他们攻击的目标，竟然是黑莲帝国！个个又紧张又兴奋，如果是他们单独某个祖神祖仙当然不敢想，可现在他们足足七千祖神祖仙，而且没看到九名世界境大能都在么？
　　这让这些祖神祖仙们个个豪气万丈。
　　“布阵。”雾岩星主吩咐。
　　“轰。”“轰。”“轰。”……
　　纪宁他们等包括宫朝祖仙内一共七位，立即开始引领，几乎瞬间七座小千祖神祖仙阵就已经布成。
　　“竟然一个都没逃？”雾岩星主站在大船最前方，俯瞰下方的九瓣黑莲城邑，如今整个混沌世界的一个小蚂蚁都休想逃得掉。
　　“可能他们认为以他们的实力，想要走轻易就能走吧。”一旁的虚幽仙人笑道。
　　“哼。”
　　雾岩星主冷笑，“他们走不掉。”
　　呼。
　　雾岩星主挥动了那星辰衣袍，顿时半空中出现了一颗巨大的星辰，正是雾岩星！雾岩星此刻仅仅保持在千万里大小，和下方的九瓣黑莲城市相当，不过此刻的雾岩星……却散发出了让人心悸的波动，跟着哗哗哗～～～～
　　幅散出无数的星光。
　　星光笼罩亿万里范围，不管是下方的九瓣黑莲城邑，还是一些遥远的大山湖泊，还是广阔的海洋，一些凡人城市，其实整个混沌世界都在这星光照耀下。
　　“啊？”
　　“这，这是？”
　　混沌世界内的无数生灵们，甚至一些凡人们，乃至一些普通的野兽飞禽们都疑惑看着无处不在的星光。
　　星光下，他们感觉到很舒服。
　　“怎么回事？”一些修行者们却发现，“没法穿梭虚空了。”
　　“时空波动完全消失。”
　　……
　　九瓣黑莲城邑内。
　　神帝府内。
　　六道身影并肩站着，都看着上方，当看到那一颗巨大的星辰‘雾岩星’出现，星光幅散处处时，脸色都变了。
　　“该死。”一名胖乎乎皮肤都粉红，有着一只竖眼的异族世界境大能低沉道，“那雾岩星主，竟然将他们的老巢‘雾岩星’都搬来了，传说那雾岩星……是雾岩星一脉的传承之宝，星光笼罩下，镇压时空，处处都会受到束缚，我们想要逃都逃不掉。”
　　“他竟然将雾岩星都搬来了？”
　　“我们和雾岩星也没什么大的仇怨，仅仅一些边界的交锋冲突而已，从未有过世界境大能彼此的恩怨。那雾岩星主怎么会疯狂到将‘雾岩星’都搬来？”
　　这六位都很疑惑。
　　包括黑莲神帝！那雾岩星一脉历史非常悠久，其中传承之宝就是‘雾岩星’，每一代的雾岩星主都非常可怕。就算原本只是一般的世界境大能，可只要继承成了雾岩星主，就会变得很可怕。就是因为那一件传承之宝‘雾岩星’。
　　雾岩星，可攻，在不惜付出巨额代价下，可发挥出可怕的威能。雾岩星内部更是危险处处，所以很少有势力敢杀入雾岩星老巢内。
　　可守，世界境几乎没希望攻破。
　　可束缚，释放开的星光的束缚力，让世界神的速度都会锐减！
　　每一代的雾岩星主可以掌控雾岩星……自然就成了世界境中的一等一的难缠之辈。
　　“游子辰。”一道冰冷声音传出，直接传递到上方的大船上，“我黑莲，似乎没得罪你吧，今日竟然将你们的传承之宝‘雾岩星’都搬到我这了。”
　　“黑莲。”
　　大船上，雾岩星主俯瞰下方也淡然道，“你我是没什么仇怨，我今日也无心和你们大开杀戒。”
　　“无心大开杀戒？那你这么大的阵势？”下方的黑莲帝都中传来声音，整个黑莲帝都上空也隐隐有着波动，抵挡外界。
　　“我今天来，只为飞枭仙人。”雾岩星主淡然道，“杀了飞枭，我带领大军会立即离开。并且还会奉上重宝当做赔礼。”
　　下方安静了。
　　“我给你一炷香的时间考虑，一炷香时间后，你若是庇护飞枭，我只能强攻了。”雾岩星主说着一挥手，顿时一根灰色的香悬浮在半空，凭空点燃起来，散发着让人心静的香味，这正是修行者们修行时所需的珍宝‘富禅三神香’，点燃一株，心格外的静，悟道时或许效果好的多。比如像突破瓶颈时，像纪宁修炼的《枯寂世界神》要的就是心格外的静。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“飞枭，这雾岩星主摆出这么大的阵势，竟然只是要杀你？”
　　“你和他到底有什么恩怨？”
　　其他五位包括黑莲神帝都看向了飞枭仙人。
　　飞枭仙人是一个额头上有着血色神纹的碧眼老者，那眼眸绿油油的，看的都让人发颤。飞枭仙人此刻也皱眉低沉道：“我和这雾岩星主，应该没什么仇怨，不急，且让我问问看。”
　　“雾岩星主。”飞枭仙人那阴冷声音传了开去，传到高空大船上，“不知我何处得罪了你，我看，是不是有什么误会。”
　　“哈哈……误会？”上方传来了那蕴含无尽恨意冰冷的声音，“黎寒混沌世界，当年那一场大屠戮，是不是你做的？”
　　飞枭仙人听的脸色一变。
　　当初他为了炼制一件大罪孽的宝物，屠戮了无数的生灵，不过他屠戮虽多，却也没直接对一些世界境大能庇护的生灵们下手。当然这种屠戮，是会引起一些大能的憎恶，关键时刻甚至可能遭到一些实力强者的追杀。
　　所以他干了后，就立即投靠在黑莲神帝麾下。
　　“那一混沌世界的生灵，和你？”飞枭仙人依旧不相信，他算了算，这雾岩星主游子辰当初应该还是个小家伙吧，当初的雾岩星主是游子辰的父亲。
　　“哈哈……”上方传来雾岩星主疯狂而让人胆寒的笑声，“我的道侣，当时就在黎寒混沌世界啊！”
　　“什么。”飞枭仙人脸色大变。
　　游子辰当时的确是个小家伙。
　　他的道侣，也是个弱小的女仙。
　　在当时高高在上的飞枭混沌仙人面前，一切灰飞烟灭。可现在，当时弱小的游子辰如今以‘雾岩星主’的身份杀来了。
　　“黑莲。”飞枭仙人连看向一旁皱着眉的黑莲神帝，连焦急道，“黑莲，我们比他们可弱不了多少，不必怕那游子辰的。”
　　“哼。”黑莲神帝瞥了他一眼，一声冷哼，显然对这飞枭仙人惹祸的本事很是不爽。
　　黑莲神帝的脸色也不太好看，被雾岩星主逼到门上，他也同样不舒坦。
　　……
　　而在这时，七水星的那一时空传送阵中。
　　“嗡～～～”
　　阵内出现了一名穿着破破烂烂衣袍的赤脚老头。
　　传送阵的一些看护维护的仙魔们都惊愕看着这老者：“竟然，竟然为了他单独启动一次时空传送阵？”
　　单独启动一次，近距离的需一百瓶混沌灵液，如果距离远的，更贵。
　　所以就算是世界神、混沌仙人……一般是其中一些顶尖的才会选择单独启动一次时空传送阵，毕竟世界境们经常在外漂泊，一次次传送，每次单独启动时空传送阵，积累下来是很夸张的。所以对这些看护维护时空传送阵的仙魔们来说，特别是在七水星这种偏僻之地，他们也难得看到一次有修行者单独启动传送阵的。
　　至于眼前这位穿着破烂、光着大脚丫……却不算什么了。
　　修行者们本就随性。
　　他们也看得出来这位破烂衣袍老头气度不凡，让他们一个个大气都不敢出。
　　“呜，大莫域中的七水星，总算到了。”这破烂衣袍老头一迈步就到了虚空中，喃喃自语，“溯风道君要死就死呗，竟然一直跑这么远，跑到大莫域，死在这，这一路过来累死老头子我了。”


第三十九章 开战
　　“溯风遗迹，嗯，幸亏这溯风道君死的时候专门建了一洞府，他的宝贝应该还在，希望消息没有错，那枚信符真的在他那！”
　　在虚空中的破烂衣袍老头一迈步，就完全消失不见。
　　……
　　黑莲混沌世界。
　　九瓣黑色莲花般的城邑，上空则是巨大的散发着无尽星光的星辰。
　　二者彼此对峙。
　　神帝府内。
　　“诸位觉得该怎么办？”黑莲神帝看向其他四位世界境。
　　“各位，救我一救。”飞枭仙人也看着另外四位，脸上甚至有着一丝难掩的渴求，这时候他也顾不得面子了。如果黑莲神帝他们五位不愿意为他出头的话，仅仅他一人要面对整个雾岩星一脉的大军，那是必死无疑的。
　　“飞枭，你也太……算了算了，现在说什么也晚了。”白袍绣花男子轻轻摇头。
　　“怎么？各位觉得就这么退缩？雾岩星一脉比我们强不了多少，这一逼迫我们就要退缩，那以后我们在大莫域，在其他世界境的面前，还抬得起头么？”身上满是油亮的黑色甲铠的异族，一双金色眸子中满是怒意。
　　“当初我们之所以一一加入，抱成团。就是在面对一些危险时共同应对，而且我也很久很久没大战一场了，手痒的很。”那胖乎乎的独眼异族说道。
　　飞枭仙人听的露出喜色，一脸感激。
　　“我听黑莲的。”光头灰袍老者淡然道。
　　“黑莲……”在乎一个个都看向黑莲神帝，飞枭仙人也满是渴求。
　　黑莲神帝看了眼飞枭仙人，暗暗摇头，他从来没瞧得起过这飞枭仙人，飞枭仙人当年也是因为奇遇险之又险踏入了世界境。踏入后就难以再提升了，所以飞枭仙人干脆就走一些邪恶之路，可是说邪恶吧，飞枭仙人又忌惮这个忌惮那个，算不上真正的超级大魔头。
　　据黑莲神帝所知……
　　传说中就有一些真正的大魔头，虽然仅仅世界境，却能掀起一个疆域的混战乃至屠戮！成千上万混沌世界的所有生灵，一一灭绝，炼制出不可思议的可怕大罪孽法宝。与之相比，飞枭仙人要差多了。
　　“诸位说的也对。”黑莲神帝点头，“我们既然聚在一起，自然要团结。”
　　飞枭仙人听的大喜。
　　“而且那游子辰说他和飞枭仙人有大仇，谁知道真假。”黑莲神帝冷笑，“他随便编一个理由，就让我们放弃飞枭。等他杀了飞枭，他再编造一个理由说和某某有仇，难道还得放弃一个？等最后，我们实力太弱，恐怕雾岩星会一举杀过来。”
　　“对对对，可能就是阴谋。”飞枭仙人连道。
　　“好了，闭嘴吧，我只是说有这一可能。”黑莲神帝瞥了他一眼，“更多的可能还是飞枭和他有仇，毕竟单单为了所谓的疆域就这么拼杀，不值得。总得有足够的缘由。他的道侣的确有可能是被飞枭所击杀。”
　　飞枭仙人讪讪闭嘴。
　　“不过他这么逼上来，也太瞧不起我了，瞧不起我们诸位了。”黑莲神帝淡然道，“他们也就九个世界境，我们也有六个，且我们还有黑莲帝都的阵法禁制之利。他们就嚣张成这样。”
　　“嗯。”
　　“是不将我们放在眼里。”
　　“被欺负到老巢了，就和他们斗上一斗吧，看看谁的手段更高吧。”
　　……
　　高空大船上。
　　雾岩星主等九位世界境都默默等待着，旁边悬浮着的一炷香正在燃烧着，如今已经燃烧过半。
　　“游子辰。”下方传来声音。
　　“可想好了？”雾岩星主冷然道。
　　“你说要杀飞枭仙人，我就给你杀。那你要杀其他世界境，我是不是也得拱手奉上？”下方黑莲神帝的声音也冰冷，“等最后只剩下我一个，你们不是轻易就能一口吞掉我了？”
　　雾岩星主皱眉，传音道：“黑莲，你如果不信，我可以立下本命誓言。”
　　“本命誓言就不必了……就算飞枭当初真的杀了你的道侣，他也是我黑莲帝国的混沌仙人！我们几个世界境当初聚集在一起，就是要联手应对外敌。”黑莲神帝声音更加冰冷，“你现在速速退去，我也不计较你侵入我黑莲混沌世界之事。如果不退，那就只能兵锋相接了。”
　　“真是可惜。”雾岩星主一挥手，呼，旁边的那小半柱香直接凭空消散。
　　“还是得斗上一场。”
　　“也在意料之中。”
　　其他天羟仙人、虚幽仙人等一个个也在说着，他们其实也猜到了，仅仅雾岩星一脉的力量还不至于让黑莲帝国未战就先认输。所以他们早就做好了强攻的准备。之所以之前保密，就是避免黑莲帝国有时间去购买祖神祖仙阵。
　　“七重阵，进攻。”雾岩星主吩咐。
　　“是。”
　　纪宁他们七个同时应道。
　　“走。”纪宁一声令下，率领着麾下九百九十九位祖神立即飞出了大船，其他的六支大阵也同样飞出。
　　“分散。”纪宁传音下令。
　　呼，呼，呼……
　　包括纪宁在内的一千名祖神立即分散开，分散在千万里范围内，并且只见纪宁他们一个个摇身一晃，个个身高万里，巍峨无比，各自手持着兵器。他们周围还荡漾着流光，显然有‘小千祖神阵’形成的世界之力加持在身。
　　一千个高万里的巍峨祖神，分散在千万里范围。
　　除了纪宁他们，另外六支祖神祖仙队伍也都分散在千万里范围，祖神们也都变作万里高，手中的兵器也都无比巨大。至于祖仙们则是稍微退后些，却也个个操纵着法宝兵器。
　　“攻！”雾岩星主指着下方的九瓣黑莲城邑下令道。
　　“攻。”
　　“攻。”
　　七千祖神祖仙同时怒吼，他们都迅速朝下方飞去，就仿佛由一尊尊巍峨祖神们形成的巨大的半圆形罩子朝下方碾压下去。紧跟着他们的就是九位世界境大能了！九位世界境大能们其实最忌惮的就是黑莲帝都的阵法禁制。
　　一个老巢的阵法禁制，威力非同小可。
　　混沌仙人、世界神们不一定能扛得住。而小千祖神祖仙阵却是最擅长抵挡纠缠的，七重阵彼此联手去抵挡，这也是之前计划中定的……这最危险的，那几位世界境是不愿意杀在最前面的。
　　“呼～～～～”
　　下方的九瓣黑莲城邑，忽然升起了黑云，黑云弥漫，遮蔽了城邑上空，仿佛一层保护层。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　七千祖神祖仙们几乎同时朝下方进攻了过去，祖神们都是挥舞着巨大的兵器，像纪宁也是左手软剑，右手神剑紫光琼，两柄神剑都变作数万里之长，直接朝下方怒劈过去！当然神剑紫光琼的威力纪宁收敛了些，未曾完全爆发。
　　毕竟如今大军全部进攻，他就算全部爆发，起到的帮助也有限。还不如稍微隐藏着点，等关键时刻给‘黑莲帝国’一方来一击。
　　“嘭嘭嘭嘭～～～～”七千祖神祖仙的攻击，大量的巨大的兵器落下，祖仙们更是驾驭法宝攻下。
　　每一个祖神祖仙都有世界之力加持！
　　一般的祖神祖仙进攻的威能都达到了世界境门槛！像小千祖神阵的九个队长的威能则更高一筹，至于核心将军的威能则是真正和世界境大能们匹敌的。虽说普通的祖神祖仙们仅仅达到门槛，可也架不住数量多啊。
　　七千祖神祖仙的全部进攻，黑莲帝国内的世界境们没一个敢硬抗的。
　　“呼。”那些黑云却是虚不受力，巨大的兵器、法宝落下，尽皆分散开。
　　“不抵挡？”在七千祖神祖仙后面的雾岩星主等九位世界境们却皱眉了。
　　如果黑莲帝都，撑起封禁，强行抵挡的话。
　　反而容易破。
　　毕竟硬碰硬，己方的攻击黑莲帝都是承受个十成十的。可现在黑莲帝都却丝毫不抵挡，完全是不断的卸力，反而难办了。
　　“看来黑莲帝都的阵法禁制，颇有些玄妙啊。”雾岩星主传音，“七重阵，进入黑莲帝都，碾压前进。”
　　“是。”
　　七千祖神祖仙们构成了巨大的足有千万里范围的半球体罩子，朝下方碾压开去，他们周围都弥漫着浓郁的世界之力。其实世界境大能们也有世界之力，混沌仙人是因为金丹空间内一切归于混沌，形成混沌世界。世界神则是自身力量雄浑不亚于一方混沌世界。
　　而纪宁他们这些祖神祖仙们，则是因为‘小千祖神祖仙阵’的缘故。
　　一千名祖神，透过阵法最大化的完美配合，自然而然和一方时空融合，拥有世界之力加持。
　　“轰隆隆～～～”七千祖神祖仙悍勇无比，无数兵器法宝攻下，他们不断朝下方碾压。
　　很快就冲入了那九瓣黑莲城邑的黑云中。
　　黑云也被世界之力给排斥开。
　　继续碾压进入。
　　“七重大阵配合。”雾岩星主眼中满是杀意，“任你阵法禁制再厉害，也没法破开七重大阵。”
　　仅仅一个小千祖神祖仙阵，就很难攻破了。
　　七大阵联合……
　　雾岩星主猜测，恐怕得是道君那一层次的出现，才能攻破吧。
　　这七重大阵就是他专门破‘黑莲帝都阵法禁制’的依仗！


第四十章 纪宁和心神将
　　“黑莲帝都的阵法禁制，已经没威胁了。”虚幽仙人微笑道。
　　“嗯。”雾岩星主点头，“诸位，七千祖神祖仙们正在拼杀，现在也该我们了，黑莲他们六个正在城邑内，根本避不开我的星光，一切按照之前定的计划。”
　　“好。”
　　“走。”
　　“杀。”
　　这些世界神、混沌仙人们个个杀机显露。
　　……
　　“纪宁，你麾下祖神中调出一支分队，保护浮守仙人。”雾岩星主的命令在纪宁耳边响起。
　　轰～～～
　　大量的冰寒利刃正呼啸而来，高万里的纪宁正手持两柄神剑，挥舞着劈出，将这些尽皆劈开。整个黑莲帝都内蕴含的诸多阵法禁制都激发了，各种攻击疯狂侵袭向他们七千祖神祖仙。
　　“是，星主。”纪宁立即应命，同时传音吩咐，“食山队长，带领你麾下的一百一十名祖神，保护好浮守仙人。”
　　纪宁麾下共九个队伍，食山祖神统领的那一队伍是离浮守混沌仙人最近的。
　　“是。”
　　立即有一百余名祖神尽皆靠拢，围绕在了浮守混沌仙人周围。
　　“随我走。”浮守仙人脚下是一巨大的阵图，阵图上流转着四色光芒，威能无比骇人。而食山祖神他们一百余位分散在周围各处，一旦黑莲帝都的阵法禁制有攻击落下，他们就需要迎上挡下。
　　纪宁他们这一千祖神。
　　虽然分散开，有的保护混沌仙人，有的在城邑各个角落。可是依旧宛如一体！
　　像‘小千祖神阵’这种大阵，就算扩散的如同一个混沌世界大小，依旧能够维持。当然如果继续扩张下去……距离太过遥远，阵法就没法维持了。
　　“呼。”“呼。”“呼。”……
　　九位世界境大能，分成了六个小队，每个小队都有过百名祖神环绕保护，他们分别杀向了黑莲帝国一方的六位世界境大能。
　　……
　　在黑莲帝都内。
　　双方的世界境大能交锋了。
　　“飞枭。”一身星辰衣袍面容俊秀的雾岩星主，冰冷看着前方远处碧眼老者，这闭眼老者手中拿着一祭塔模样的宝物，祭塔上发出了无数生灵的呐喊，这种罪孽的恐惧呐喊……一般实力弱些的听了都会崩溃。
　　“雾岩星主？”飞枭仙人手持祭塔，冷笑看着雾岩星主身旁的黑袍黑发男子，“竟然两个一起来对付我，真瞧得起我。”
　　“飞枭。”黑雾世界神淡然道，“你今天死定了。”
　　“哦，是吗？”飞枭仙人冷笑一挥手，突兀的在他身后凭空出现了一群身影，正是足足一千名祖神，个个散发着世界波动，宛如一体。
　　“小千祖神阵？”雾岩星主面色一变。
　　他没想到，在飞枭仙人身边竟然还有一支千名祖神组成的‘小千祖神阵’，这下难办了，谁都知道小千祖神阵的抵抗纠缠极为厉害。他和黑雾世界神联手……要对付飞枭，还算轻松。如果单独对付一支小千祖神阵也不算难。可飞枭仙人和一支小千祖神阵联手，那就难办了。
　　“嗯？”雾岩星主眉头一皱，那弥漫处处的星光探查到，在黑莲神帝那边竟然也多了一支小千祖神阵。
　　“竟然有两支小千祖神阵？”雾岩星主心中一惊。
　　“诸位小心……黑莲帝国一方有两支小千祖神阵。一支在保护黑莲神帝，一支在保护飞枭仙人。”雾岩星主传音道。
　　“怎么可能？”
　　“他们怎么会有两支小千祖神阵？”
　　“难道我们攻打黑莲帝国的消息提前泄露了？”
　　“不可能泄露，如果泄露的话，黑莲帝国肯定会不惜代价去购买小千祖神阵。不会仅仅就两支祖神队伍了。”
　　“如果没泄露……他们平常就有两个小千祖神阵？”
　　雾岩星一方的世界境大能们传音交谈，个个都小心警惕起来。
　　因为小千祖神阵意味着什么，大家都非常清楚。
　　一座小千祖神阵，购买是需要大概三百方混沌灵液的！须知纪宁之前卖了那么多宝物也就凑了一百方混沌灵液多点，这大概相当于普通世界境大能的身家了。就算是一些极为厉害的世界境大能，所有宝物价值或许能超过五百方混沌灵液，可一般也是用来购买法宝等等，很少会花费三百方混沌灵液只为购买一个小千祖神阵的。
　　放眼雾岩星。
　　也就实力深不可测，漂泊流浪许多地方的‘虚幽仙人’有一个小千祖神阵。其他的八位世界境大能都没有！雾岩星原本有的三套小千祖神祖仙阵，可那是属于雾岩星一代代传下来的，这次又不惜代价将雾岩星一脉的一些宝物卖掉换了三套阵法来。
　　七套阵法，六套是雾岩星一脉的底蕴，还有一套是虚幽仙人借的。
　　可见这阵法的罕见。
　　可黑莲帝国呢？
　　黑莲帝国是黑莲神帝一手创建，没什么底蕴。其他五位世界境大能也都是暂时依附，也没什么了不起的存在，应该也没谁奢侈到去买一套小千祖神阵，因为那五位也没有上千祖神祖仙奴隶啊。
　　所以，这两个小千祖神阵是哪来的？
　　“其他世界境，都没有上千的祖神祖仙奴隶。”
　　“只有黑莲神帝，虽然没那么多奴隶，可他也有数千祖神祖仙的军队。那小千祖神阵可能是他买的。可是他一手创建黑莲帝国，怎么能买得起两套小千祖神阵？”这让雾岩星一方的九位世界境大能都警惕了。
　　……
　　黑莲神帝站在那，脚下是巨大的九瓣黑色莲花。
　　莲花旋转，莲叶荡漾。
　　在外围是一千名祖神环绕周围。
　　“黑莲，看来我们都小瞧你了。”虚幽仙人、天羟仙人、金云世界神都站在半空，他们周围也有一百名祖神分散开，为他们抵挡一些阵法禁制的冲击。
　　雾岩星一方九位世界境。
　　三位来对付黑莲神帝！
　　两位对付飞枭仙人。
　　其他的都是一对一，不求杀敌，只求牵制。
　　“既然来了我的地方，你们就不必走了。”黑莲神帝淡然扫视了眼，“杀。”
　　“杀。”他周围的一千祖神尽皆怒吼着杀了过去。
　　……
　　纪宁能感应到整个城邑内的六处巨大波动，那便是六处世界境大能的战场了。
　　幸亏这里是黑莲帝都！
　　幸亏有传承之宝‘雾岩星’的星光压制。
　　否则以这种程度的战斗规模，整个混沌世界早就崩散了。
　　“我们倒是轻松。”纪宁他们这七千祖神祖仙们，只管一心和阵法禁制交锋。
　　“嘭～～～”
　　一道紫金色的雷火轰击向纪宁。
　　纪宁一剑劈开。
　　那股冲击力瞬间就分散开，无形的时空就分担的九成九以上，剩下的才被一千名祖神共同分担。
　　“呼。”纪宁朝其他方向飞去，他作为一座小千祖神阵的核心，只要在城邑之内，对整个阵法是没影响的，一般的普通祖神是被分配在各个区域。反而他这个阵法核心却是没有明确的区域。
　　“星主，还真厉害。”
　　纪宁一处处游荡，同时也压制着阵法禁制威能，在看过两次世界境大能的战场后，终于看到了雾岩星主的交战之地。
　　雾岩星主此刻耀眼夺目。
　　千万条星光以他为中心幅散四周，他就仿佛星光环绕的帝皇。
　　他一人，就压制了飞枭仙人和那一支千名祖神队伍。黑雾世界神也在帮忙，可是身前祭塔悬浮着的飞枭仙人以及千名祖神们却依旧支撑着。这‘小千祖神阵’擅长的就是纠缠抵抗。
　　“嗯？”纪宁忽然一愣。
　　那千名祖神中一名灰袍黑发老者也看到了纪宁。
　　双方目光交汇。
　　仿佛碰触了火星。
　　“源老人？”纪宁早就得到有关心神将的详细情报，长相模样，自然一眼认出，更何况在看到的一刹那，那个眼神就让纪宁无比确信，那就是源老人！
　　“纪宁？”心神将看到远处一道隐约模糊的雾岩星一方的祖神身影，看到面容后也吓得心一颤。


第四十一章 飞枭混沌仙人之死
　　“他，他竟然真的从三界出来了。”心神将心中惊颤，但是紧跟着他就醒悟了，“我怕他作甚，我现在是小千祖神阵的一员。连世界境大能们都奈何不了我。我还怕他一个祖神？也好，他来了也好。趁这次机会，将他给杀了。”
　　“是他，就是他！”之前一直很冷静的纪宁一下子眼睛就红了。
　　记忆中的一幕幕场景……
　　那死前化为一朵朵薪火的人皇燧人氏……
　　那慨然赴死的三清道人、如来佛祖、桓木主人、觉明佛祖……
　　那死在嫦娥身边的师兄后羿……
　　还有无数慨然自爆牺牲的三界仙魔们……
　　这一刻，纪宁仿佛再度听到了那自爆的声音，听到了无数的怒吼，无数的喊杀声。无法压抑的愤怒杀意从心底滋生，瞬间充斥了胸膛。
　　那场浩劫，无数死去的同伴，都是因为他！
　　“源老人！死！”纪宁直接冲了上去。
　　“嗯？”心神将看到远处的纪宁化作流光杀过来，不由冷笑，“一个祖神而已，我们这小千祖神阵哪里是他所能撼动的？”
　　……
　　“太强了。”
　　飞枭混沌仙人脸色难看，咬着牙，只见那一方祭塔悬浮在他的前方，艰难的保护着周围的十余丈范围，“这雾岩星主怎么这么强，不是说，雾岩星主的强大，靠的是那雾岩星吗？可现在雾岩星是在外面，根本没进入城内。这雾岩星主仅仅靠剑术就强成这样。”
　　飞枭混沌仙人，仗着手中这件大罪孽宝物，在世界境大能中也算颇为厉害了，且这祭塔最擅长的就是防守。
　　现在呢？
　　明明周围有一千祖神帮忙分担抵挡，他依旧被压制的仅仅能固守周围十余丈范围。如果没一千祖神的话，恐怕一两招他就身死了。
　　“二叔，这一千祖神太碍事。”雾岩星主传音焦急道，他用七个小千祖神阵来压制黑莲帝都的阵法禁制，现在他也碰到一座小千祖神阵来纠缠他了。
　　“他们难缠的很，我也破不开。”黑雾世界神已经拼尽全力了。
　　不过，黑雾世界神的实力，比雾岩星主要弱些，和飞枭仙人相当。
　　“有这小千祖神阵，很难杀飞枭仙人。”雾岩星主焦急。
　　“这小千祖神阵……”黑雾世界神也焦急，他化为足有万里高的巍峨模样，奋力攻击四面八方，可那上千名祖神就仿佛牛皮糖一样。
　　“嗯？纪宁？”雾岩星主注意到了远处杀来的纪宁。
　　北冥剑仙纪宁，这个真实身份，像黑雾世界神、雾岩星主他们都是知道的。
　　“纪宁，速速去帮黑雾世界神，尽量拦阻那小千祖神阵。”雾岩星主下令。
　　“是，星主。”纪宁立即飞向黑雾世界神。
　　“唉，他来又如何……”雾岩星主暗暗叹息，“就算有阵法加持，他为阵法核心，也就媲美一般的世界神。恐怕比二叔的实力还差些！就算去帮二叔，也很难完全挡下那小千祖神阵。”
　　……
　　纪宁手持神剑紫光琼，眼神冰冷，眉心处的青花空间中的‘雾气力量’立即开始灌输全身。纪宁来大莫域……为的就是杀心神将！
　　此刻，心神将就在眼前！
　　杀！
　　青花雾气力量加持！
　　小千祖神阵世界之力加持！
　　永恒神兵——神剑紫光琼！
　　“杀剑式！”
　　纪宁手持神剑高高举起，就仿佛盘古开天地般，这一刻纪宁是用明月剑术中的‘天崩式’来施展杀剑式。无名剑术不管是‘心剑式’还是‘杀剑式’代表的都是剑道的境界，而纪宁的明月剑术则完全可以施展出这些境界来。
　　这小千祖神阵，受到攻击，首先会被周围时空承担九成九，其余才分担到上千名祖神身上。所以纪宁直接使用最凶猛最霸道的天崩式！
　　“嗡～～～”
　　永恒神兵内的‘神剑本源’也被纪宁引动了一丝力量，汇聚在了神剑表面。
　　巨大的神剑，直接劈向了纪宁最恨的那心神将。
　　“哈哈哈，没用的，我现在是小千祖神阵内的一员，你再厉害也没用。”心神将看到这可怕的一剑，虽然心中惊颤，可他却明白，如果没阵法加持他肯定敌不过。可有阵法加持，他怕什么？
　　轰！！！
　　血色的神剑，怒劈在了心神将身上。
　　嗡～～～～～
　　冲击力瞬间被周围的时空，被周围上千祖神同时分担，一时间所有的祖神都是神体一颤，动作都停顿了下。
　　“嗯？”黑雾世界神见状又惊又喜。
　　要让上千祖神都停顿下，需要攻击力达到极高层次，黑雾世界神施展真正的绝招杀招，也就这一威能而已。
　　“什么！”一直观看周围的雾岩星主也是惊喜无比。
　　“不可能，他是个祖神，不可能做到。”飞枭仙人却是心一下子就仿佛被冰冻了，眼中有的都是惊怒。
　　“哈哈哈……好好好，北冥，没想到你有阵法加持，实力之强竟然丝毫不亚于我。”黑雾世界神传音道，“你和我一起来，一起进攻，让这上千名祖神没法帮飞枭仙人。”
　　“是。”纪宁应道。
　　纪宁清楚，虽然有雾气力量加持、阵法加持，自身力量可能比黑雾世界神要略强一筹。
　　自己又有永恒神兵！
　　可是……
　　自己真正欠缺的是境界，自己的剑术毕竟才‘杀剑式’，而黑雾世界神的剑术境界却要高的多。所以二人实力上相差无几。最重要的是‘永恒神兵’在自己手中没发挥真正的威能了，一件永恒神兵最珍贵的是‘神剑本源’。
　　神剑本源内的威能才叫可怕！纪宁如果能够将其中的威能引出三四成，恐怕一剑就能劈开整个小千祖神阵，可那太难了，纪宁怕是得有当初北休世界神的剑术境界才差不多。
　　其实已经很厉害了，黑雾世界神不是一般的世界境。
　　世界神和混沌仙人……一般世界神更强些，因为世界神一般都是神魔炼气兼修！黑雾世界神更是其中擅长攻杀的剑道高手。纪宁能够和他相当，也是非常了不得了。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　黑雾世界神、纪宁同时再度施展各自杀招。
　　此刻的黑雾世界神，和当初与纪宁切磋时不同，他同时显现出六条手臂，挥舞六柄神剑，并且六道剑光仿佛风轮一般，一闪就是连续六剑劈过去。
　　而纪宁，则是手持神剑紫光琼，施展开天崩式直接怒劈。
　　轰～～～～
　　两大剑道高手的同时狂攻，让上千名祖神都神体震颤停顿了下来，虽说他们每个祖神分担的非常非常少。可毕竟他们和世界境大能的差距太大太大了。纪宁他们俩联手的威能，依旧让这些祖神们感到很难受，完全被压制住了。
　　“小千祖神阵真是厉害，我和黑雾世界神联手，也仅仅压制它而已。”纪宁暗暗感慨。
　　……
　　纪宁和黑雾世界神联手，压制住了小千祖神阵，令那上千名祖神们根本没法去保护飞枭仙人。
　　“怎么会这样，怎么会这样。”飞枭混沌仙人惊恐的转头就化为一道黑光要遁逃。
　　“你逃的掉吗？”
　　雾岩星主俊朗的面容却有些狰狞，甚至称得上疯狂，“飞枭，我等这天，已经等的太久了！”
　　轰～～～～
　　雾岩星主全身大放光华，星辰光华笼罩飞枭仙人，令飞枭仙人仿佛身陷泥沼，飞行速度都慢的多。
　　“不，不，饶命。”飞枭仙人早就知道自身和雾岩星主的巨大差距了。
　　“死吧。”
　　雾岩星主手中的六道剑光接连杀出。
　　飞枭仙人仓惶的操控着祭塔，甚至还召出了其他两件道之神兵，可威能明显不如那祭塔。
　　“铛铛。”勉强挡下两剑。
　　“噗。”
　　第三剑，直接刺入了飞枭仙人的眉心，一股可怕的剑意直接传入了飞枭仙人体内的金丹混沌世界内，那金丹混沌世界直接开始溃散，内部的那一株‘道树’也崩解湮灭。
　　“不——”飞枭仙人眼中有着不甘，生命气息却迅速衰减下去。
　　雾岩星主拔出了剑，看着眼前飞枭仙人的尸体，沉默不语。


第四十二章 黑莲
　　“好。”黑雾世界神、纪宁看的都露出喜色。
　　雾岩星主看着眼前的飞枭仙人尸体，心中情绪却复杂的很，他低声自语：“仪姐，我，终于杀了飞枭了。”
　　……
　　“什么，飞枭死了？”
　　“飞枭他死了？”
　　黑莲帝国一方的其他四位世界境大能们都感应到战场上那股强大的生命气息消散，整个城邑战场上一共也就十五位世界境！世界境的气息和祖神祖仙的气息区别非常大，突然有一股气息湮灭消散，让战场上的黑暗帝国一方有些惊慌失措了。
　　己方死一个世界境大能，那么像雾岩星主、黑雾世界神就可以去对付其他世界境了。
　　这样情势会越来越恶劣的。
　　“别慌。”一道声音在其他四位世界境大能脑海响起。
　　“黑莲，我们现在怎么办？”其他四位都急了。
　　黑莲神帝脚下是巨大的黑色莲花旋转，身旁是一千祖神护卫。至于虚幽仙人、天羟仙人、金云世界神即便联手也难以撼动。
　　黑莲神帝的脸色却难看。
　　他掌握着整个帝都老巢内的所有阵法禁制，自然清楚战场上的动静，飞枭仙人败的太快了，纪宁加入后，飞枭仙人瞬间就被雾岩星主击杀了。
　　“没想到，一个祖神，逼我到这一地步。”黑莲神帝轻声自语。
　　纪宁借助阵法加持，也就和黑雾世界神相当。
　　可是战场上黑莲帝国一方本就处于下风，纪宁的突然爆发，其实就是压死骆驼的最后一根稻草！
　　“我沉寂太久了么？”黑莲神帝忽然显现出足足二十四手臂，他的二十四只手都缓缓结印。
　　“轰！！！”
　　一股可怕气息从黑莲神帝身上爆发。
　　“什么。”原本就一直奈何不了黑莲神帝的虚幽仙人、天羟仙人、金云世界神脸色都变了。
　　“这气息，这，这……”虚幽仙人震惊看着黑莲神帝，他闯荡过许多疆域，也经历过许多危险，此刻黑莲神帝给他的威胁感无比强烈，“他竟然强成这样，可为何却龟缩在黑莲帝国这么一个地方？这下子麻烦大了，难怪这黑莲神帝能随手拿出两座小千祖神阵。”
　　……
　　雾岩星主斩杀飞枭仙人，黑莲神帝气息开始暴涨，这让原本情绪复杂的雾岩星主立即清醒。
　　“好可怕的气息。”雾岩星主大惊。
　　他天赋极高。
　　剑道境界也高，如今更是神体圆满，在世界境大能中绝对算是一等一的了。可是雾岩星主很清楚……他这种的还算不了什么，一些神通逆天的，或者拥有永恒神兵的，都是能够完全超越他的。而黑莲神帝此时似乎在施展某种秘术，气息之强就让他心惊了。
　　“二叔，纪宁，速速灭掉这一支小千祖神阵。”雾岩星主立即下令，“黑莲神帝实力深不可测，我们尽快剪除他的力量，尔后围攻黑莲神帝！”
　　仅仅感应了下气息，雾岩星主就明白，他虽然很强，可一对一，怕不是黑莲神帝的对手。
　　雾岩星主也有些震惊。
　　一个黑莲神帝，竟然强成这样！现在后悔也晚了。
　　“好。”黑雾世界神也肃然，“纪宁，动手。”
　　“嗯。”
　　纪宁早就手持神剑紫光琼对付那上千名祖神了，他的目光更是一直盯着那‘心神将’。
　　“杀了他们。”雾岩星主呼的飞出，速度之快，比纪宁要快的多，此刻的雾岩星主全身散发星光，就仿佛一颗星辰。
　　星光笼罩，竭力束缚着那些祖神们。
　　“快逃。”
　　“我们逃。”
　　“分开逃。”
　　心神将他们一个个连朝四面八方逃窜，之前的交手他们早就清楚了，后面来的那个祖神实力是强，可也就和黑雾世界神一个层次。而‘雾岩星主’却是远远超乎黑雾世界神的。黑雾世界神和纪宁就能压制他们。
　　一旦雾岩星主再来，足以令他们崩溃。
　　“不。”
　　“该死。”
　　“陛下，救命。”这些祖神们分散开逃，却依旧眼睁睁看着雾岩星主、黑雾世界神他们追到，因为包括纪宁在内，他们个个都是超越天道极限的。而那上千名祖神们的速度则相对要慢多了。
　　“死。”
　　雾岩星主一声冷喝。
　　一剑划出。
　　“哗～～～～”半空中出现了一条璀璨的星河，一道星河凝聚成的巨大剑光直接劈在了逃跑的其中一名祖神身上。
　　“嘭，嘭。”纪宁和黑雾世界神也是赶紧同一刻攻击。
　　在这上千名祖神中。
　　心神将是属于队长级的，逃跑的格外的快，纪宁为了和雾岩星主保持同一瞬间攻击，只能随手攻击身旁最近的一位祖神。
　　“轰～～～～”
　　上千名祖神都神体一颤。
　　“噗。”其中有超过十名祖神都吐出了鲜血，面孔都开始有裂纹，鲜血流出。
　　上千名祖神每一个都分担冲击力，分担的都是一样的，这时候实力弱的自然是最先撑不住！像心神将等一些拥有护体神通的，则相对能撑的多。
　　“再来。”雾岩星主传音下令。
　　“啊。”
　　“完了。”
　　“不。”一些已经重伤的祖神们惊恐万分，可是他们逃无可逃。
　　又一道璀璨的星河划过长空，星河剑光劈向了一名祖神。
　　纪宁和黑雾世界神也是全力以赴攻击。
　　……
　　黑莲神帝的二十四条手臂结印成功。
　　那可怕的气息冲天而起，几乎笼罩了整个黑暗帝都。
　　“终究要死的。”黑莲神帝感应到那一千祖神的绝望，轻声叹息，“你们就先去吧，我会为你们报仇的。”距离太遥远，且周围还有三位世界境大能纠缠，其中最难缠的就是虚幽仙人了，所以黑莲神帝现在也来不及去救那一千祖神。
　　“黑莲，你虽然实力强，可也太不将我们放在眼里了。”虚幽仙人冷笑道。
　　黑莲神帝轻轻一挥手。
　　呼～～～～
　　整个黑莲帝都原本弥漫处处的黑雾尽皆消散，肉眼都能看到无数的建筑，当然大多建筑都已经倒塌成废墟碎片了。
　　“嗯？”虚幽仙人、天羟仙人、金云世界神他们都暗暗吃惊。
　　因为这里是黑莲神帝的老巢，之前的黑云弥漫开，使得他们没法探查四周，也没法肉眼观看。唯有‘雾岩星主’借助星光能够探查周围……可现在黑莲神帝却收了那些黑云，显然不屑使用那些小手段了，这显示了他绝对的自信。
　　“我的确没将你们放在眼里。”黑莲神帝眉头微皱，此刻那一千祖神最弱的六名祖神都被活活震死，虽然阵法核心和九位队长都在，还能勉强维持，可之前完好时都撑不住。现在残缺的阵法更加不行了，那些祖神们已经仓惶四散逃窜。
　　“你们三个算什么？”
　　“当年，死在我手中的世界境多了去了。”黑莲神帝淡然道，“没想到来到大莫域，建立一个国度，安安稳稳当我的帝皇，竟然祸从天降。也好，将你们雾岩星一脉的都杀了，也好让大莫域的修行者们知道我的威名。”
　　这话一出，听的虚幽仙人、天羟仙人、金云世界神他们面面相觑。
　　太嚣张了吧？
　　全部杀了？
　　将他们雾岩星的九位世界境大能当什么了？
　　“接招。”黑莲神帝气息涌动，哗哗哗，顿时他周围开始生长出了一朵朵黑色莲花，无数的黑色莲花出现，令周围上百万里范围都仿佛成了巨大的莲花池子，这些黑色莲花带着可怕的杀机也聚集向了虚幽仙人他们三位世界境大能。
　　“这是黑莲禁术中的第一式，莲花海。”黑莲神帝眼中有着自然而然的高高在上。


第四十三章 斩杀心神将
　　一朵朵黑色莲花，遍布处处，有着独特的美感。
　　可虚幽仙人、天羟仙人、金云世界神他们却欣赏不了这份美丽，虚幽仙人更是连传音对周围保护他们的一百名祖神喝道：“你们速速退去，不要掺和进来。”
　　“是。”那一百名祖神们也感觉到了不妙，不敢逞能。
　　“去。”
　　虚幽仙人一挥手，只见一卷若隐若现半透明的布帛飞出，布帛飞出后瞬间就遮天蔽日，同时布帛上流转的大量神纹都激发了，一时间那半透明的布帛上散发着幽幽白光，尽皆镇压住了无数的黑色莲花，那些莲花们反抗着，可那布帛散发光芒，却坚韧异常。
　　“早就听说雾岩星上的虚幽仙人，手段深不可测，没想到竟然能挡下我的黑莲禁术第一式。”黑莲神帝淡然道，他当初纵横一处处疆域时的杀伐气息也渐渐显露。
　　“挡住了。”金云世界神、天羟仙人都大喜。
　　他们俩之前都感到了心慌，他们都有预感，如果他们被无数黑色莲花给包裹，恐怕只有身死一途了。
　　“天羟兄，金云兄，这黑莲神帝实力太强了，逼得我拿出了我最强的宝贝。”虚幽仙人传音道，“我已经全力以赴了，你们俩听我吩咐，我们三个联手还能支撑一段时间，星主他也会马上过来。到时候我们和星主他们联手也就不惧这黑莲神帝了。”
　　“嗯。”天羟仙人、金云世界神这时候对虚幽仙人是非常信服的，过去虽然觉得虚幽仙人实力难测，却也不清楚到底多强。
　　可现在那让他们胆寒的无数黑色莲花，就这么被挡下了。
　　“哈哈哈……”黑莲神帝却笑着，“再试试我的黑莲禁术第二式，这一式叫‘莲花狱’。”
　　声音回荡在虚空中，在虚幽仙人他们三位耳边回荡。
　　哗～～～～
　　天空中忽然降下了一朵朵黑色莲花，无数的黑色莲花从天而降，并且隐隐和下方被镇压的那无数黑色莲花产生了一些共鸣。
　　“星主，速来。”虚幽仙人脸色大变，连心意一动，那布帛不但镇压了下方，连上方也尽皆挡住。一时间四面八方重重抵挡。
　　……
　　雾岩星主当然知道时间紧急，所以他也是以最快速度接连两剑，就令那小千祖神阵中最弱的六名祖神活活震死了。
　　“走，二叔，纪宁，我们赶紧过去。”雾岩星主破开了小千祖神阵后，随即一挥手，顿时半空中出现了一道道剑光，数十道剑光立即斩杀向最近的一些祖神。
　　“好。”黑雾世界神也应道。
　　“星主，我杀了心神将，便立即过去。”纪宁却没立即跟上，而是以最快速度追杀向那正仓惶逃窜的心神将。
　　雾岩星主看了眼纪宁，当初纪宁加入雾岩军的时候就已经说了，他的目标就是为了杀心神将：“好，赶紧解决了心神将，速来和我们会和。”纪宁现在也属于一重要战力了，像其他六位阵法核心也就媲美一般的世界神。
　　纪宁却能媲美剑道高手黑雾世界神，已经算是世界神中的高手了。
　　“是。”纪宁应命。
　　嗖。
　　纪宁速度超越天道极限，疯狂追杀向心神将。
　　“怎么会这样，怎么会这样。”心神将仓惶逃跑，可在雾岩星的星光下，他速度真的很慢，纪宁已然追上来了。
　　“纪宁，纪宁，饶命。”
　　心神将开始求饶了，之前雾岩星主走前的一番屠戮，杀了好些个祖神，整个小千祖神都已经崩溃了，心神将实力也是大减。
　　“我当初可是赠送给你一本心典的。”心神将传音急切道，当初他在三界伪装源老人的身份，那是伪装的真好！提携后辈，为一些好友拼命，总之他完全将自己当成真正的源老人，所以漫长岁月来，女娲阵营根本没发现源老人的破绽。
　　甚至菩提老祖和源老人交情还无比的深厚！
　　他随手赐给纪宁一本心典，只是些非常粗劣的心力使用法门，也是他习惯性的伪装，伪装成一幅老好人的样子。
　　“死。”
　　纪宁已经杀到，眼神中尽是杀意。
　　心神将急了。
　　“我已经将三界的消息，告诉我的一个奴仆。只要我死了，我的奴隶受本命誓言束缚，会立即将三界的消息传开。到时候大莫域一定会有一些冒险者，前往三界的。”心神将传音威胁道，“到时候源源不断的大莫域冒险者过去，你们三界就完了。”
　　“噗。”
　　剑光一闪，心神将虽然穿着甲衣，勉强混沌法宝层次的甲衣根本挡不住纪宁的全力一剑，整个人拦腰而断，神剑紫光琼中携带的可怕威能在其体内扫荡而过，湮灭一切神力真灵。
　　纪宁还在三界的时候，全力一剑就能刺穿先天极品灵宝了。
　　而现在，有青花雾气力量、世界之力加持，又手持完美的永恒神兵，剑术境界更高……如今一剑，普通的混沌奇宝完全能摧毁，如果心神将穿‘混沌极品’的甲衣，纪宁的剑倒是无法斩断，可剑中的冲击力依旧会让心神将震成粉末的。
　　“我……”心神将眼中有着真正的绝望和不甘。
　　“呼。”
　　跟着他的两截躯体仿佛瓷器一样，碎裂开来，神剑紫光琼蕴含的威能，即便扫荡下，也足以令其神体崩溃的。
　　“心神将……终于死了。”
　　纪宁斩杀心神将后，精神恍惚了下。
　　他似乎看到了当初真灵消散的大师兄后羿，看到了那一个个化作巨大太阳的三界大能们。
　　“这一祸患，解决了，诸位道友，诸位前辈……都安息吧。”纪宁心情却复杂的很。
　　欢喜？
　　这一刻纪宁没有一丝欢喜情绪。
　　有的是怅然。
　　有的是解脱。
　　心神将的死是当初那一场浩劫的真正终结。
　　“死还威胁我。”纪宁看了眼心神将完全碎裂的神体，那神体内的神力真灵尽皆湮灭，早就没一丝生命气息了，“就算你真的将三界的消息告诉了你的仆从。那又如何？前往三界是需要通过那漩涡空间通道的，有几个冒险者敢去闯？”
　　“就算去闯又怎样？”
　　“我的第二元神，同样九重混沌禁制合一练就出了青花雾气力量，却也是世界境大能层次的实力了，那些冒险者，去多少死多少。”纪宁暗道，他可不认为，会有世界境大能冒险过去。
　　而且……
　　自己也会成为世界境，凭借神秘的‘青花空间’，自己将比一般的世界境要强的多。
　　“也不知当年三清道人是怎么得到这九重混沌禁制的。”纪宁心中掠过这一念头。
　　“轰～～～”
　　远处传来无比剧烈的波动。
　　纪宁转头看去，如今那黑云早就消散了，所以一眼就能看得清清楚，在无处不在的高空中‘雾岩星’的星光照耀下，虚幽仙人、天羟仙人、金云世界神、雾岩星主、黑雾世界神他们都在全力以赴，和黑莲神帝厮杀。
　　最耀眼的就是雾岩星主和黑莲神帝了。
　　“杀。”每一剑，都仿佛一道璀璨的星河，斩断一朵朵黑色莲花。雾岩星主他仅仅一人就破灭了过半的黑色莲花，威势之强几乎媲美虚幽仙人、黑雾世界神他们四个联合。
　　黑莲神帝却站在中央，脚下是巨大的九瓣黑莲缓缓旋转，到了如今这份上，依旧是黑莲神帝在攻，五名世界境大能在防。
　　“纪宁，速来，去帮助虚幽，保护好虚幽。”雾岩星主在纪宁斩杀心神将后就立即催促道。
　　“是。”纪宁立即化作流光，速度瞬间破了天道极限，朝整个战场最可怕之地冲了过去。


第四十四章 世界神巅峰
　　当靠近战场，看到那一朵朵不断绽放又不断破灭的黑色莲花，纪宁感到了心悸。
　　“虚幽前辈。”纪宁连飞向虚幽仙人。
　　“麻烦小友了。”
　　虚幽仙人看向纪宁笑了下，随即又竭力操纵着那一圈圈环绕纵横的布帛，看似普普通通的布帛却让那些黑色莲花们无法冲进来丝毫，当然主要是雾岩星主冲杀在最前方，过半的黑色莲花还没靠近就被雾岩星主给斩灭了。
　　“我就在这看着？”纪宁飞到了虚幽仙人身旁，有些疑惑，其他的雾岩星主、黑雾世界神、金云世界神、天羟仙人都在一次次狂攻。
　　“你就在这看着。”虚幽仙人传音道，“别看我现在挡得住，可这已经快是我极限了，如果黑莲神帝更加强大，我也不行了，而近身战我一个混沌仙人可差多了。”
　　纪宁点头。
　　混沌仙人和世界神比，有着先天的弱势。因为世界神们一般都是神魔炼体兼修，各方面都要强上一筹。
　　“纪宁，你保护好虚幽即可。”雾岩星主的声音也在纪宁脑海响起。
　　“是。”纪宁明白。
　　纪宁便这么‘悠闲’的观看着。
　　虚幽仙人在拼命。
　　雾岩星主、黑雾世界神、金云世界神、天羟仙人更是在拼。
　　黑莲神帝也是眼中满是杀意，丝毫不留情。
　　“看样子，黑莲神帝实力最强。”纪宁暗暗道，“雾岩星主相比，稍微差些。紧跟着就要算虚幽仙人了！虚幽仙人之后，应该是黑雾世界神！金云世界神和天羟仙人都要更差些。”
　　纪宁明显发现世界境大能之间的实力差距。
　　就在纪宁悠闲观看时——
　　黑莲神帝显然也恼怒眼前的局势，当即一声怒喝：“黑莲禁术第三式……黑莲界！”
　　“哗。”“哗。”“哗。”“哗。”“哗。”“哗。”原本是从天空坠下、地面上浮现的无数黑色莲花，此刻却是周围百万里的天地，每一寸空间中都开始出现一朵朵黑色小莲花，包括虚幽仙人、纪宁的前后左右都开始一朵朵黑色小莲花出现。
　　“不好。”
　　“小心。”
　　在场个个色变。
　　虚幽仙人更是心意一动，只见一巨大的黑影笼罩了他，也笼罩了纪宁。黑影笼罩的百丈范围内，所有的那些黑色莲花全部破碎。
　　黑雾世界神、金云世界神还算轻松，他们毕竟是世界神，就算偶尔遭到攻击也还扛得住。
　　“小心。”雾岩星主则是分心保护天羟仙人。
　　“全部都得死。”
　　黑莲神帝脸色阴冷站在那巨大的缓缓旋转的九瓣莲花上，而周围天上地下无处不在的亿万黑色小莲花则疯狂围攻向一名名世界境大能。
　　虚幽仙人操纵着那虚影，虚影区域，一切抵挡。
　　“嘭嘭嘭。”无数的黑色小莲花，冲向虚影，撞击时个个爆炸开，这么前赴后继的冲杀过去。
　　“北冥小友。”虚幽仙人脸色也一变，“我会用法宝尽力拦截这些莲花，可如果拦不住，你就帮忙抵挡。尽量让它们少冲击到我的‘影神像’。”
　　在和纪宁传音的同时，虚幽仙人立即操纵着那布帛宝物。
　　只见布帛一圈圈旋转也分出部分，环绕在虚幽仙人周围，抵挡了原本冲杀的超过九成的黑色莲花。可还是有些黑色莲花是凭空诞生，这些离的最近的黑色莲花依旧冲向了那巨大的虚影。
　　“交给我。”纪宁身体一晃，立即变作百丈高，手持着神剑紫光琼，神剑就已经出了虚影保护范围了，只见纪宁手中剑光一转，便挡下了周围大半范围。
　　剑光成黑洞，将黑色莲花的威能不断削弱。
　　这一刻就可以看出‘心剑式’的可怕，纪宁对剑的完美掌控，特别是他的明月剑术‘唯心式’又擅长卸力，让那些黑莲也就一成力量直接作用在他身上。这一成力量经过世界之力的削弱，分散在上千名祖神上，也就非常轻微了。
　　“呼。”虚幽仙人松了口气。
　　纪宁帮忙拦下大半，他也轻松多了。
　　纪宁和虚幽仙人都还算轻松，主要是虚幽仙人凭借布帛法宝、影神像，纪宁稍微帮忙就度过危机了。
　　“这黑莲神帝也太厉害了，一个对好几个世界境，还能占据上风。”纪宁透过旋转的布帛缝隙，看着远处的黑莲神帝。
　　“黑莲。”
　　雾岩星主一声怒喝。
　　原本俊俏的面孔上竟然显现出了灰白色，他的双手也同样变成了灰白色，整个人仿佛一座雕塑般，同时他的气息也暴涨，只见他六只手持着的六柄神剑，化作了更加耀眼璀璨的一条条星河，同样的剑招，可威能却暴涨十倍。
　　轰轰轰轰～～～～
　　无数的黑色莲花破碎，剑光轻易就破开了无数的黑色小莲花，直接杀到了黑莲神帝的身前，砍在了那巨大的九瓣黑莲上。
　　“嘭嘭嘭～～～”那缓缓旋转的九瓣黑莲，遭到那可怕的剑光攻击下，也开始震颤摇晃。
　　“这就是你们雾岩星的‘雾岩毁灭篇’？”黑莲神帝也是一惊。
　　“杀。”雾岩星主皮肤尽皆成岩石模样，威势却更加暴烈，一时间令那九瓣黑莲都出现裂痕。
　　……
　　“雾岩毁灭篇。”纪宁看到这一幕也暗暗吃惊，“而且是第三重。”
　　雾岩星毁灭篇第三重，全身都会雾岩化，同样实力也会暴涨，身体都能媲美道之神兵，在这种爆发中神力消耗很快，且一旦消耗殆尽，那就真的化作一座雕像。所以不到真正最糟糕的时刻，一般不会用这种神通。
　　而现在不施展这一秘术，他们几个竟然都处于下风，雾岩星主显然也急了。
　　“算是真正的圆满层次。”虚幽仙人惊叹点头，“星主修炼岁月短暂，凭这一神通，算是圆满境界了。”
　　“圆满？”纪宁疑惑。
　　现在黑莲神帝被打的完全被压制，他们周围已经没有黑色小莲花出现了，显然黑莲神帝自顾不暇了。
　　“嗯。”虚幽仙人笑着点头，“世界境大能按照实力划分，也可简单分成几个层次。”
　　“第一个层次，就是刚刚突破成为世界境，那时候最稚嫩，也是很弱小的，算是世界境门槛。”
　　“第二个层次，算是普通世界境！这是每一个世界境稍微修炼一段岁月都能达到的。”
　　“第三个层次，就是顶尖世界境！像黑雾，凭借他擅长攻杀的剑道以及世界神神体，就算是这一层次了。我其实也算这一层次……不过我的手段更多些，所以比他们略强些。”
　　“第四个层次，就是世界境圆满！现在的雾岩星主，还有黑莲神帝，都算是。”
　　纪宁点头，“还有更高的么？”
　　“有，如果他们有一件永恒神兵，那就称得上是世界神巅峰了。”虚幽仙人道，“这是无尽疆域中关于世界境的较为常见的一个分类，至于为何这么分，等你成了世界境就会清楚的。”
　　纪宁点头。
　　他没成世界境，自然不太懂世界境的修炼奥妙。
　　按照虚幽仙人的划分……北休世界神应该算世界神巅峰！自己在溯风遗迹的湖边那一宅院看到的死去的奴仆，也应该算世界神巅峰了。
　　“在世界神巅峰之上，还有么？”纪宁好奇。
　　“有。”
　　虚幽仙人点头，“那是一些你都无法理解，为何会那般可怕的世界神。有些是将永恒神兵的威力发挥到一个极致的世界神，有些的修炼道路都无法理解吧，可能是一些奇特逆天的传承。不过那都是传说，我在外漂泊去过很多疆域，那种可怕存在，我也仅仅只是看到过一个。至少我们大莫域，是一个没有的，所以世界神巅峰已经很了不得了。”
　　纪宁暗暗点头，难怪北休世界神那么牛，可惜还是栽了。


第四十五章 永恒神兵
　　这时候的雾岩星主气势如虹。
　　“都给我破吧。”全身灰白色的雾岩星主挥出的一道道星河剑光，让那巨大的缓缓旋转的九瓣黑莲也开始碎裂崩解，只是黑莲神帝依旧站在黑莲上，任由这一切发生，轻声说道：“雾岩毁灭篇，听说这仅仅只是一个古老法门的残篇，威能就强成这样，不知道那古老法门如果是完整的，得多厉害。”
　　雾岩星的好几门绝学都是属于残缺的。
　　像《尘世帖》残卷。
　　像《雾岩毁灭篇》，都是残篇，不是完整的法门。
　　纪宁的《无名剑术》也不完整。
　　之所以许多法门都仅仅只是残篇流传，是因为有些法门实在太过玄妙！没法记！像当初的三清道人也是境界足够高，且耗费漫长岁月才将九重混沌禁制记录下！须知九重混沌禁制，纪宁现在就已经九重合一了。
　　像《尘世贴》《无名剑术》等一些法门，便是道君们都得叹服的古老法门，世界神们根本没能耐全部记下，只能记一部分。
　　当初北休世界神因为奇遇观看到了《无名剑术》，以他当时的境界，他也仅仅记下了前七式，后面的记不下了。
　　“对付你，足够了。”雾岩星主杀意奔腾。
　　“不自量力。”黑莲神帝却是冰冷看着雾岩星主，“本想不用法宝，仅仅施展些秘术就击败你的，看来还是得动用法宝。我已经很久很久没真正出手了。”
　　黑莲神帝伸出了右手，哗，凭空出现了晶莹的仿佛冰块雕琢而成的弯刀，黑莲神帝抓着刀柄，整个弯刀足有一丈长。
　　哗！
　　一股莫名的气息瞬间笼罩了整个城邑，甚至掠过了城邑，笼罩了更加庞大的区域。
　　整个战场都安静了。
　　冰冷！
　　每一个修行者，不管是祖神，还是世界神、混沌仙人，都感到了内心的冰冷。
　　“那是……”所有修行者们都情不自禁转头看去，看向了让他们内心冰冷恐惧的源头——黑莲神帝手中的那一柄晶莹剔透的寒冰弯刀，弯刀表面流转着一丝青光，单单肉眼看了，都让在场每一个修行者心颤。
　　“这是？”纪宁心颤。
　　“是永恒神兵。”一旁的虚幽仙人也脸色发白，“这就是永恒神兵，我见过永恒神兵的威势，就是这样……当你看到永恒神兵时，你就已经丧失了勇气。”
　　“永恒神兵。”黑雾世界神、天羟仙人他们脸色也都变了。
　　“怎么会有永恒神兵。”
　　“黑莲神帝，怎么会强成这样？”
　　个个都蒙了。
　　永恒神兵，在世界境大能中那就是传说！整个大莫域拥有永恒神兵的屈指可数，或者是因为奇遇，或者是因为道君赐予！须知道君们用的一般也就是永恒神兵，所以让道君赐予一件永恒神兵，可不是容易事。
　　“呼呼呼～～～”无形的寒意，弥漫在每一修行者的心头。
　　“同样是永恒神兵，在我手中，周围的世界境大能谁都没在意。可是黑莲神帝一拿出永恒神兵，就震慑了整个战场。”纪宁暗暗感慨，他也清楚，实在是他剑之境界不够高，神剑紫光琼的‘神剑本源’威能他仅仅能够引动一丝，太不起眼了。
　　如果他有北休世界神的实力，引动个三四成神剑本源威能。
　　单单持剑站在那，就足以让世界境们丧失了斗志。
　　“世界神巅峰，没想到黑莲神帝的实力强成这样。”虚幽仙人眼中有着焦急色。
　　“黑莲。”
　　雾岩星主却后退了，他缓缓后退，并且看着黑莲神帝。
　　“怎么退了？”黑莲神帝淡然道。
　　“我认输。”雾岩星主低沉道，“我愿意付出足够的代价，平息黑莲神帝你的怒火。”
　　作为一名修行者需要知进退，实力差距大成这样，还盲目冲杀，那么根本就是找死了。
　　“哈哈哈……”黑莲神帝笑了，“足够的代价？在我眼中，你们雾岩星一脉也没什么……哦，那颗雾岩星我倒是喜欢，如果你将那颗雾岩星送给我，我倒是可以放走你们。”
　　“不可能，黑莲神帝，你应该知道。雾岩星是我们一脉的传承之宝，非我雾岩星一脉根本没法炼化掌握。”雾岩星主说道。
　　这是事实。
　　就算雾岩星一脉被敌人覆灭，雾岩星的一些在外漂泊的大能一旦归来，一般都会报仇，将传承之宝再找回来，尔后雾岩星一脉会继续流转。像雾岩星主游子辰的父亲——上一任雾岩星主，便是出去流浪去了。
　　这也是雾岩星一脉的习俗，实力到一定程度都会在外漂泊流浪，过上十个百个混沌纪，或许就有某位大能归来。所以雾岩星一脉一直能流传。
　　而最重要的传承之宝是必须修炼一些核心法门才能掌握的。而核心法门，绝不可能外泄。
　　“我愿意奉上价值三千方混沌灵液的宝物。”雾岩星主连道。
　　“你说，我在乎吗？”黑莲神帝手持着弯刀。
　　雾岩星主脸色更难看。
　　“我在外漂泊流浪多个疆域，也拜过好几个师尊，可终究没法踏出最后一步，我此生已经没有希望进入‘生死道君’之境。”黑莲神帝轻声说着，“所以我回到了大莫域，大莫域和我当初离开时已经有了很大的变化，甚至我当初出生时，这里还不叫大莫域……”
　　“我随意建个国度，当个帝皇，没想到还被打上门来。”
　　“看来我太仁慈了。”
　　“其实我在外流浪闯荡时有一个名号，叫‘黑莲道人’。”黑莲神帝悠然道。
　　“黑莲道人？”虚幽仙人却是连传音，“小心，我知道他是谁了，他是真正的魔头，非常喜杀戮，走的就是邪魔之道。别轻易相信他，他喜怒无常，死在他手中的世界境太多了，只是很久以前他就销声匿迹，没想到竟然在大莫域建个国度，当个帝皇了。”
　　“黑莲道人？”其他世界境们包括雾岩星主，却都不知道这个名字代表什么。
　　可雾岩星主他们却明白了该怎么应对。
　　黑莲神帝摇头道，“不过，我今天再仁慈一次，我给你们两个选择。”
　　“一个，你们所有的法宝，包括那雾岩星，包括你们雾岩星内的所有法门，全部交给我。”黑莲神帝道，“我饶你们一命。”
　　“另一个，就是死。”黑莲神帝眼神很平静，这雾岩星一脉的确历史悠久，或许就有一些厉害法门对他有帮助，他虽然觉得突破无望，可还是要试试的。
　　“雾岩星？雾岩星所有法门？”雾岩星主皮肤又再度变成灰白色，他没法交出，因为他入门时就立下过本命誓言，如果他违背本命誓言会立即死去，根本交不出。
　　“杀。”雾岩星主全身覆盖了一层灰白色，眼神中满是疯狂和杀意。
　　“仪姐的仇已经报了，今天就好好战上一场，我倒要看看这永恒神兵到底有多厉害。”雾岩星主疯狂迎上。
　　在雾岩星主冲上的同时——
　　“逃！”
　　“都给我逃！”
　　“我拦住他，你们逃进雾岩星，进了雾岩星内，黑莲神帝就奈何不了你们了。”雾岩星主的声音同时在纪宁、虚幽仙人、黑雾世界神等一个个包括众祖神脑海响起。
　　轰～～～～
　　同时原本在高处的那一颗巨大的星辰，也朝下方迅速坠下。
　　纪宁他们也都明白，雾岩星乃是己方老巢，内部的阵法禁制要比这黑莲帝都强的多，躲进去就安全了！而在场雾岩星主的实力是最强的，也只有他，有望拦住黑莲神帝。
　　“拦住我？”黑莲神帝手持着巨大的晶莹剔透的弯刀，迈步上前，他的声音也在雾岩星一方所有的修行者耳边响起，“你们真有一个好星主，可惜啊，他拦不住我，你们全部都要死。”


第四十六章 为你遮风挡雨
　　黑莲神帝毫不留情的挥动了手中的那巨大的晶莹弯刀，哗～～～一道冰冷的弧形刀光带着足以无比的寒冷到了雾岩星主面前，雾岩星主全身灰白，施展出一道道星河剑光，竭力去抵挡。
　　“嘭～～～”
　　雾岩星主踉跄着倒退，他的胸口都被那刀光掠过，幸好此时他的身体宛如道之神兵，还撑得住。
　　“你挡不住的，硬碰硬，你根本没希望挡住我。”黑莲神帝冷笑。
　　雾岩星主却焦急。
　　他是真正的天之骄子！父亲是上一任雾岩星主，黑雾世界神更是一直跟随他指点他，即便不认真修炼都轻易的渡劫成功，待得心中的挚爱‘仪姐’死去，他一心苦修，更是速度惊人，成世界境，甚至不断前进如今更是神体圆满！成了雾岩星一脉现如今的最强者。
　　他的路，一直是一往无前的！所以他的最强剑术，也是进攻！在防守卸力方面要差些，雾岩星主一直认为最好的防守就是进攻！他施展神通时拥有媲美道之神兵般的躯体，何必浪费大量心思在防守剑术上，精力更好的分配，才能更快的达到更高境界。
　　可现在……
　　他遇到了真正完全凌驾他之上的，他的进攻已经没用了！这时候就需要在防御剑术上境界极高的才能缠住强大的对手。
　　“轰～～～”高空中的雾岩星正在朝下方坠下。
　　“走。”
　　“我们走。”
　　不少祖神们毫不犹豫就立即开始逃命，一个个开始冲天而起，他们遵循着雾岩星主的命令逃命了。
　　可是雾岩星主算错了一人。
　　“子辰。”黑雾世界神看着雾岩星主，眼神很是柔和，“逃？”
　　他不可能逃。
　　上一任雾岩星主对他有恩，所以让他帮忙照顾游子辰！黑雾世界神一开始是抱着‘报恩’的念头一直照顾游子辰，游子辰也喊他‘二叔’。他是看着这个小家伙一步步成长的，可以说上一任雾岩星主其实在儿子身上的时间很少很少。
　　反而——
　　黑雾世界神几乎没离开过雾岩星主，他看着雾岩星主长大，为他遮风挡雨，让他能够无忧无虑！直至那次游子辰的道侣身死……黑雾世界神也没办法，只能在后面默默的支持，想办法让雾岩星主成长的更快。
　　漫长的岁月。
　　名义上他是二叔，可实际上他耗费的心血要比上一任雾岩星主大了不知多少，看着他从刚刚出生哇哇哭的婴孩成长到如今，黑雾世界神对他的感情，却早已经宛如对亲子。
　　这个时候，雾岩星主去挡？
　　让他逃？
　　他能逃吗？
　　不过黑雾世界神依旧心中暖暖的。
　　“哗～～～”黑雾世界神全身忽然腾绕起了白光，全身皮肤脸色也瞬间变成岩石般的灰白色。
　　“子辰，退！”黑雾世界神暴喝一声，冲上前去。
　　游子辰虽然是星主，可是从小习惯了听这位二叔的话，只是自从他成了世界境，比二叔更强后，二叔已经很久很久没有命令过他了。
　　可还是让游子辰情不自禁愣了下，跟着他就看到了那全身腾绕着白光的黑雾世界神。
　　游子辰眼神瞬间变了。
　　“二叔！”游子辰瞬间眼睛红了，他可是现任的星主，当然明白二叔已经做了什么。
　　“你们星主都不是我对手，就你？”黑莲神帝再度挥出了那巨大的晶莹弯刀。
　　擦～～～哗～～～
　　剑光和刀光交错。
　　和游子辰不同，黑雾世界神的成长是全部靠自己的，他没有谁庇护，甚至他悟出的剑术也是诡异凶悍流，那诡异的剑术同样擅长卸力。可是即便能卸力，如果差距太大，也是没用的。
　　“嗯？”看着仅仅后退几步的黑雾世界神，黑莲神帝吃惊，“你，你怎么可能？”
　　“子辰，快走！”黑雾世界神却是传音对那怔怔站着的雾岩星主喝道。
　　雾岩星主咬着牙，眼中有着泪花。
　　二叔……
　　有二叔在，他从来没彷徨过，从小二叔就在身边，他早就习惯了，可是当二叔身上腾绕起那白光时，雾岩星主当然明白二叔施展了《雾岩毁灭篇》的第四重禁术！
　　是的。
　　《雾岩毁灭篇》还存在第四重！
　　不过毕竟《雾岩毁灭篇》是残篇，这残篇中真正完整的也就前三重，所以施展前三重是没有危险的。即便是第三重，只要在神力消耗殆尽前就停下也不会化作岩石雕塑身死。而残篇中的第四重却是不完整的。
　　虽然也能施展，可一旦施展，身体将会进入不可逆的雾岩化！
　　也就是说施展第四重，代表了死亡！所以雾岩星主当看到黑雾世界神身上的白光时，痛苦和内疚完全笼罩了他，可他知道，没法逆转了。
　　“这是我选的路，没法退了，不想让我白死，就给我逃，赶紧逃。”黑雾世界神传音怒喝道，“你不逃，我死了也是白死，死也不会甘心的！”
　　“啊啊啊……”雾岩星主发出了一声痛苦的咆哮，还是迅速的冲天而起。
　　他恨啊。
　　为什么，为什么……
　　这一刻他才真正感觉到二叔在心中的重要，那是他的亲人啊！丝毫不亚于仪姐。为什么，为什么会这样……
　　“好好活着，不要想着来报仇，等你哪天成了道君，再来报仇。否则我不会原谅你，绝不会。”黑雾世界神的声音在雾岩星主的脑海响起。
　　雾岩星主低头看向下方，眼泪落下。
　　“二叔……”
　　……
　　嘭。
　　哗。
　　黑雾世界神继续和黑莲神帝搏杀着。
　　“你到底施展了什么神通？”黑莲神帝却眼热了，连传音道，“你明明实力还差那么多，凭这神通竟然一下子和你们雾岩星主实力都相当了。这一门神通竟然能增加这么多实力。你们雾岩星果然有好东西。”
　　黑莲神帝也知道，在无尽的疆域中，的确有些逆天的神通禁术。
　　“将这神通交给我，我饶你们性命。”黑莲神帝传音道。
　　“休想。”黑雾世界神喝道。
　　其实不是他不想交，须知像纪宁他们也只能得到第一重和第二重。至于想得到第三重条件是非常苛刻的，至于第四重……那更是绝对的核心才能得到的。虽然第四重是残缺的，可历代雾岩星大能都在想办法修复。
　　毕竟第四重太强了，如果能修复，能够安然施展这第四重，那就太了不得了。
　　“你现在是和雾岩星主实力相当了，剑术又颇为诡异，可你以为这样就能拦住我？”黑莲神帝一声怒喝，手中的巨型弯刀忽然划走了一道道了弧形刀光，数百道刀光同时从四面八方环绕向黑雾世界神。每一道刀光内都蕴含着神剑本源的威能。
　　“我必须挡住，必须挡住，为了子辰，必须挡住。”黑雾世界神手持六柄神剑。
　　他早就不在乎生死。
　　这一刻，比他这么多年任何一刻都让他渴望着。
　　只见他手中的六柄神剑化作了无比灿烂夺目的剑光，剑光一缕缕，仿佛一缕缕黑雾弥漫四周，形成了巨大的圆。
　　“噗噗噗噗噗噗。”那些数百道刀光围杀而来，陷入黑雾中尽皆被挡下，虽然冲击力极强，可黑雾世界神的躯体完全撑得住。
　　“你，你……”黑莲神帝惊愕看着黑雾世界神，“你竟然剑术突破了？”之前黑雾世界神的剑术虽然诡异莫测，却韧性没这么强。可现在的剑术明显达到了一个崭新的境界，虚不受力，真的就仿佛雾气一样。
　　这等可怕的防守剑术，黑莲神帝虽然实力上比对方强的多，却硬是突破不了。
　　“是啊，剑术困在瓶颈太久太久了，还好，现在突破了。”黑雾世界神露出了笑意，这是轻松的笑意，自己能挡住黑莲神帝了，子辰也能活下去了，足够了。


第四十七章 一个都逃不掉
　　如今的黑雾世界神，剑术境界和雾岩星主相当，不过雾岩星主擅长攻，黑雾世界神擅长守。
　　剑光如黑雾，弥漫处处。
　　黑莲神帝虽然占据绝对上风，可就是破不开！
　　“该死。”
　　“你真以为，你挡得住我！”
　　“我黑莲，纵横诸多疆域无尽岁月，仅仅凭借防御手段就想要拦住我，也太小瞧我了。”黑莲神帝目光看向那一个个冲天而起正在逃窜的雾岩星一脉的诸多修行者，冷笑道，“我可是神魔炼气兼修！”
　　轰隆隆～～～～～
　　只见整个黑莲帝都忽然震颤缓缓旋转了起来，这黑莲帝都就是成九瓣黑莲模样，足足千万里方圆，此刻这巨大的九瓣黑莲一旋转，整个‘黑莲混沌世界’都震荡了起来，无数的黑色莲花开始显现，铺天盖地的疯狂涌向那逃窜的雾岩星一脉的修行者。
　　“这是怎么回事？”
　　“比之前黑莲神帝施展禁术还可怕。”
　　“这么多黑色莲花。”
　　纪宁他们一个个都懵了，他们看向下方。
　　下方那千万里方圆的巨大的九瓣黑莲在旋转着，一股可怕的威能席卷了整个混沌世界。
　　“我道号‘黑莲’，我真正擅长不是近身战，我的威名靠的不是这件永恒神兵，而是我的黑莲之道！”黑莲神帝的笑声竟然在整个混沌世界的每一处都回荡起来，“这黑莲帝都，实际上就是我纵横无尽疆域的法宝，是我耗费无尽心血亲手炼制，内含我自己的道。”
　　“什么。”
　　“道之神兵。”
　　“他自己的道？”
　　逃跑的雾岩星主、虚幽仙人他们一个个都心慌了。
　　道之神兵，正常是生死道君们炼制的！世界境要炼制一件道之神兵，一般非常非常难，可是对世界境而言，自己亲手炼制一件蕴含‘自己道’的法宝，那么施展起来也是最符合自己的，威力也会极为的大。
　　像已经死去的‘飞枭仙人’，他屠戮无数生灵，炼制出大罪孽的那一座祭塔，那祭塔是他亲手炼制，其中的道的奥妙也是他自己悟出的。他施展起来威能也就足够大。虽然他境界一般，可仗着那祭塔……实力却和黑雾世界神相当了。
　　一些实力上难以进步的世界境们，一般会耗费大量心血时间去亲手炼制一件法宝的。
　　黑莲神帝就是如此！
　　当年他将他亲手炼制出了那一朵黑莲，其中蕴含了他对黑莲的一切感悟，凭借这一件亲手炼制的道之神兵来施展黑莲秘术威力要大的多。不过，自从他得到永恒神兵后，他就很少使用这件道之神兵了。甚至来到大莫域后，他将这件道之神兵变成千万里大，当做了一座城邑。
　　虽然一些修行者感觉到，黑莲帝都整个都是一件巨大的法宝，却不知道它内含黑莲神帝一切感悟。
　　“这，才是真正的‘黑莲界’啊。”
　　“而且整个混沌世界我都早早设下禁制，可以和我的法宝结合，形成最强大的‘黑莲界’。”黑莲神帝微笑着，眼中有着疯狂，“这，是莲花的世界……”
　　……
　　一方混沌世界都在震荡，大地龟裂开，露出了巨大的阵法纹路。海洋分流，露出了散发着黑光的神纹，高山崩塌，城邑裂开，整个混沌世界就仿佛一张巨大的图纸，黑莲神帝早暗中设下的阵法禁制如今完全爆发。
　　无数的黑莲开始凝聚诞生。
　　单单阵法一激发，这一方混沌世界死去的生灵就是亿万计，黑莲神帝并没有刻意去屠戮，不过他也不会因为这些生灵而影响他这一最可怕杀招‘黑莲界’的威力。
　　披天盖地的黑莲，疯狂的涌向了那一群逃窜的修行者们。
　　连原本急速下降的那‘雾岩星’，都被无数黑色莲花包围，没法再下坠了。
　　“小心。”
　　“七重大阵，联合抵挡，撑住。”雾岩星主传音焦急道。
　　“撑住。”
　　七千祖神祖仙形成了巨大的保护圈，像虚幽仙人、天羟仙人他们都躲在里面。而悍勇的雾岩星主则一次次挥剑欲要劈开那些黑色莲花。
　　可黑色莲花太多了。
　　“我们逃不掉……一旦黑莲神帝再过来，我们就死定了。”
　　“这下该如何是好？”
　　“黑莲神帝，怎么强成这样。”
　　个个焦急。
　　纪宁他们也焦急，现在他们都冲不破这黑色莲花，根本没法回到雾岩星内。
　　“二叔。”雾岩星主依旧处于痛苦中。
　　“这么下去，必死无疑。”纪宁则思索着，“现在抵挡无数的黑色莲花，七座大阵还能一同分担，可等黑莲神帝过来，他的永恒神兵一刀劈来，要劈谁劈谁，谁都逃不掉，就算劈在我身上，我的小千祖神阵也得溃散。”
　　七座大阵毕竟不是整体，以黑莲神帝的实力，的确能轻易破掉一座座小千祖神阵。
　　“没别的办法了。”纪宁皱眉，神剑紫光琼是他最重要的宝物，修行路上，宝物也是极重要的，纪宁也不舍得将神剑紫光琼借出！毕竟一旦借了，难保雾岩星主不眼馋，须知作为雾岩星一脉的首领，他立下的本命誓言还是较为宽松的。
　　作为首领，权力很大。
　　完全有权惩处麾下的一些手下，所以雾岩星主有的是办法避开本命誓言的一些规则，将纪宁处死！
　　可是现在如果全部死了，自己的神剑紫光琼也将落到黑莲神帝手里。
　　“让雾岩星主再立下一本命誓言，誓言由我来定，尔后悄然将神剑借给他。”纪宁暗道，“这是唯一的生路。”
　　“只是还有一点麻烦……”
　　“剑灵。”
　　纪宁立即沟通神剑紫光琼内的剑灵。
　　“主人。”剑灵回应道。
　　“我如果让雾岩星主炼化神剑紫光琼，要多久？”纪宁询问道，对于永恒神兵，纪宁了解的太少了，只是一鳞半爪，不过纪宁听说过，永恒神兵炼化非常难。
　　“按照老主人当年和我说的，永恒神兵炼化非常难。”剑灵道，“正常世界境以下没法炼化，也是天苍宫的《八方密卷》内的一门心沁之法，才让你耗费数百年炼化成功的。”
　　“雾岩星主，是世界神，是能炼化。”
　　“可是永恒神兵的‘神剑本源’，是当初炼制这神兵的古老大能们，将自己悟出的部分本源封存在神剑内。所以要炼化，必须要得到这神剑本源的认同。”剑灵说道。
　　纪宁点头。
　　炼化混沌法宝、道之神兵，都很简单，因为它们都没本源，只是些神纹。
　　“世界境，短则三五天，长则永远炼化不了。”剑灵道。
　　“永远炼化不了？”纪宁吃惊。
　　“嗯，神剑本源也有脾性的，它会本能的寻找适合它的主人，如果它完全抵制，那就没法炼化。不过你，还有那雾岩星主，都是在剑道上有天赋的，应该都能炼化。”剑灵道，“这雾岩星主应该会比较快，估计几天就能炼化成功吧。”
　　纪宁焦急。
　　几天？
　　太慢了，以黑雾世界神现在这种疯狂爆发，恐怕一盏茶时间都维持不了。还几天？
　　……
　　“我看你撑到几时。”黑莲神帝悠闲的很，他手持巨大的晶莹弯刀，和黑雾世界神一次次交手。
　　黑雾世界神全身宛如岩石，散发着白光，显然处于疯狂爆发阶段。
　　“怎么办，怎么办？”黑雾世界神也在焦急。
　　他是拦住了黑莲神帝。
　　可黑莲神帝也同样炼气流上极擅长，此时整个混沌世界内的无数黑色莲花，都前赴后继去压制着雾岩星一脉的修行者，令纪宁、雾岩星主他们都没法逃离。
　　“呜？”
　　这一方混沌世界的膜壁忽然裂开一道缝隙，一个破烂衣袍光着大脚丫的邋遢老头站在裂缝处，好奇朝里面看着。
　　“这么多黑色莲花，咦……一件永恒神兵？有意思有意思。”破烂衣袍老头眉开眼笑。


第四十八章 敢对我的人下手
　　“来的还不算晚，我的这位小兄弟还没被杀掉。”破烂衣袍老头的目光穿透虚空，看着那一场大战。
　　“去瞧瞧。”
　　悠闲的行走在半空中，所过之处虽然身体碰到一些黑色莲花，可是他的身体就仿佛是虚幻的，那些黑色莲花从他的身体穿过，丝毫不受影响。
　　看似悠闲行走，可每一步却都是数百万里之遥。
　　……
　　战斗还在进行。
　　纪宁、雾岩星主、虚幽仙人他们都被无数的黑色莲花给包围，根本冲不出去。
　　“没想到最终要死在这。”虚幽仙人轻声叹息，“我死了就罢了，只可惜我的那些弟子们。”虽然有些弟子是在雾岩星内，可一旦他们都战死，雾岩星就会落到黑莲神帝手里，在雾岩星上的生灵一个都逃不掉。
　　“这黑莲神帝怎么强成这样？”
　　“我们真是倒霉，沉寂了那么久，刚出来战上一场，就碰到这么个可怕存在。”
　　“是啊，境界高、秘法禁术又厉害，甚至还有永恒神兵！我在外闯荡冒险时，也难得遇到这样的存在。”
　　这些世界境大能们一个个叹息。
　　他们内心中也有着不甘，可是他们明白形势，现在他们的生死取决于黑莲神帝。
　　“二叔。”雾岩星主则是看着下方依旧在拼命搏杀的黑雾世界神，雾岩星主眼中都有着泪花，“二叔，放手吧，放手吧，我们输了。”
　　雾岩毁灭篇第四重，威能强的可怕，可消耗神力也更为惊人。
　　要不了多久，黑雾世界神就会神力消耗殆尽的。
　　“哈哈哈……黑雾，我都佩服你了，为了表示对你的尊重，你死后，我会让这些世界神、混沌仙人都给你陪葬的。”黑莲神帝肆意的声音响起，“等你们全部死了，我再想办法从雾岩星中找到你们的神通法门。”
　　“你不可能得到。”黑雾世界神低吼道，他眼中有着疯狂以及痛苦。
　　他不怕死。
　　怕的是死了，也没能保住雾岩星主的命。
　　“得到固然欢喜，得不到也没什么，黑雾，这么拼，你看你的神力能撑到几时。”黑莲神帝悠闲的很，他毕竟处于绝对的优势，又是攻击方，“拼到最后，他们还都是一个死字。”
　　黑雾世界神眼中有着不甘。
　　他在拼。
　　只是因为……不舍，不甘心。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　忽然天地间回荡起了一阵阵轰鸣。
　　只见一道道蜿蜒电蛇状的雷电，从高空劈下，一眼看去，就仿佛天空悬挂着亿万道长链，这亿万道雷电肆意劈下，无数的黑色莲花尽皆湮灭，甚至没有被雷电劈到的黑色莲花表面也出现了些电蛇流转，也尽皆湮灭。
　　一瞬间，原本还无处不在的无数黑色莲花，尽皆消散，大地上、高山下、大海中……各处的那些巨大的神纹，也一个个断裂开。
　　“这……”
　　“这怎么？”
　　原本还在竭力抵挡的七重祖神祖仙阵，都愣住了，还有雾岩星主、虚幽仙人他们一个个都愣住了。
　　消失了？
　　他们拼了全力也冲不开的无数黑色莲花就这么消失了？
　　“不可能，不可能。”一直掌握着全局的黑莲神帝这下色变了，他顾不得黑雾世界神了，他连焦急看着远处，他很清楚他这一禁术是多么的强，因为这禁术是他预先布置好的，早早在这一方混沌世界内布下阵法禁制的。
　　所以爆发的威能，几乎媲美他使用永恒神兵。
　　这么强的禁术，瞬间被破？而且是被雷电破掉……谁能做到？
　　“呜，你们觉得这些雷电，漂亮不？”一道声音在纪宁、雾岩星主、黑莲神帝等一众修行者耳边响起。
　　只见远处一名穿着破烂衣袍光着大脚丫的老头，就踏着虚空走着，那亿万道雷电就算是靠近这老者的，也会主动避让开。
　　“我挺喜欢雷电的。”
　　“可惜，我在这方面的确没什么天赋，当初去了‘大雷海泽’生活了好久，最终掌控的雷电也就这一层次，威力太弱了。不过用来耍耍，还是不错的。”这破烂衣袍老头笑眯眯说着，一挥手，原本天地间亿万道雷电就凭空消失了。
　　原本相斗的两方都停下了。
　　雾岩星一脉的大能们个个心中又充满期待，或许他们能活下去了。
　　黑莲神帝一方也有些担心。
　　“拜见前辈。”虚幽仙人反应最快。
　　“拜见前辈。”齐刷刷的雾岩星一脉所有修行者都恭敬行礼，黑雾世界神也是如此。
　　“拜见前辈。”黑莲神帝，以及他一方的其他几位世界境，包括所有祖神们也都恭敬行礼。
　　开玩笑。
　　他们都不是傻子，看到刚才那一幕他们都明白，能够这么随意自然的就破掉黑莲神帝那可怕禁术的，恐怕只有比他们更高一层次的生命存在了——生死道君！
　　传说中，生死道君，是行走在生死边缘，他们每一次跨过生死，实力都会有一个可怕的增长，而跨不过去，便是死亡。
　　他们每一个，实力都强的匪夷所思。
　　祖神中或许有些妖孽，能够越阶去杀世界境！
　　可是再妖孽的世界境大能，恐怕也只能对付刚突破的生死道君，而稍微活的长一点的生死道君……每一个都拥有着绝对碾压世界境的实力，活的越久，越可怕。传说中一些即将死亡的生死道君疯狂起来，毁灭一个疆域，毁灭更多疆域……
　　那都是事实！
　　道君的可怕，只有接触过，才真正明白。
　　“嗯。”破烂衣袍老头目光扫过雾岩星一脉的众位，露出了笑意。
　　雾岩星一脉个个心中一喜。
　　黑莲神帝一方则是心中一颤。
　　“你竟然敢对我的人下手。”破烂衣袍老头看着黑莲神帝，依旧笑眯眯的，“你胆子还真是大。”
　　黑莲神帝心一颤，身体都有些发软。
　　他在外流浪的经历是在场最多的，甚至都接触过好几位生死道君，很清楚生死道君的可怕。
　　“好。”
　　“看来是站在我们这边的。”
　　“没听道君说‘我的人’么？是我们这一方的？星主，难道是我们雾岩星一脉的前辈大能？”雾岩星一脉个个激动，纪宁也松了口气。
　　雾岩星主也疑惑，传音道：“不知道，我雾岩星一脉的确有好些个古老修行者在外飘荡，或许有可能某一位前辈突破成了生死道君吧，不过我并不认识。”
　　“黑雾，你认识吗？”
　　“我也不认识这位前辈。”黑雾世界神也飞到了己方，只是他依旧全身成灰白色，“能成生死道君，应该修炼很久很久了，估计是在我修行之前，就已经离开雾岩星的某位大能吧。也可能和我雾岩星无关。”
　　……
　　雾岩星一方各种猜测。
　　黑莲神帝一方则是惊恐万分，因为他们知道这道君是对方的人。
　　“伤我的人，所以，你只能死了。”破烂衣袍老头笑眯眯的，可话说出来却让人胆寒，只见这老头遥遥一指，顿时一根巨大的泛着电光的手指虚影直接碾压向了黑莲神帝。
　　“我师尊是七皇道君。”黑莲神帝满脸惊恐，连高喊，“七皇道君是我师尊啊。”
　　噗。
　　黑莲神帝虽然仓惶想要躲避，可是周围时空封闭，他连躲都没法躲。
　　那雷电手指虚影直接按在了他的身上。
　　“呼～～～”黑莲神帝还一脸焦急，跟着就完全化为了齑粉。
　　周围一片寂静。
　　纪宁他们还没从‘黑莲神帝的师尊是七皇道君’的消息中反应过来，黑莲神帝就被杀了。
　　“七皇？”破烂衣袍老者吐了一口口水，“还七皇？七虫吧，躲得和一条虫一样，老头子我合道之前想杀了他的，谁知道连老巢都不要了，都不知道逃哪里去了。”


第四十九章 道君的兄弟
　　杀了黑莲神帝后，破烂衣袍老者一挥手就收了黑莲神帝遗留下的那些宝物，他还抓着那柄巨大的晶莹弯刀仔细看了看，嘀咕了下：“呜，这永恒神兵还算不错。”说着在周围众多修行者的目光注视下，就这么收了起来。
　　这破烂衣袍老头，收宝物也收的坦荡荡。
　　“太厉害了。”
　　“杀黑莲神帝，跟碾死一只虫子一样。”
　　“没听说么，什么七皇道君，这位前辈也想杀呢。”雾岩星一脉的众多修行者们个个心中震颤，生死道君对他们而言都比较遥远，可是这不妨碍他们对这位第一次见到的破烂衣袍老头的感激、崇拜，他们都想着，哪天自己也能到这一份上，那就真值了。
　　踏上修行路，不就是想要去看更多的风景、经历更多么？拥有更厉害的手段神通么？
　　“我们下去。”雾岩星主传音道。
　　呼，呼，呼……
　　数千身影尽皆从高空飞下，现在没了阻碍，速度都很快，很快就都落到了下方光秃秃的没有任何建筑的巨大九瓣黑莲内，原本这九瓣黑莲乃是一座城邑，可自从法宝激发后，上面的建筑有些被收起，有些则化为了碎末。
　　“拜见前辈。”雾岩星主上前恭敬道，“谢前辈救命之恩。”
　　“谢前辈救命之恩。”数千修行者个个恭敬道。
　　而黑莲神帝一方的一些残余的祖神、世界境们则是有些惶恐不安，他们逃也不敢逃，也不敢上前说话，唯恐那位破烂衣袍老头给他们一指头……那他们可就真的全部死了。
　　“前辈。”绣花白袍男子咬牙上前一步，恭敬道，“这次的事情我们几个很是无辜，雾岩星主前来报仇要杀飞枭混沌仙人……飞枭现在已经被杀，我们之前本就处于弱势，唯有神帝他实力滔天欲要一举灭杀雾岩星一脉。可这和我们无关，我们一直都是在旁边没掺和。”
　　“对对对，我们想掺和，也没那实力。”
　　“还请前辈开恩。”
　　残余的四位世界境以及一众祖神们都忐忑。
　　破烂衣袍老头挥手道：“走走走，都走吧。”
　　黑莲神帝一方残余修行者先是一愣，跟着大喜。
　　“谢前辈。”
　　先是恭敬行礼，尔后呼，呼，呼，齐刷刷的都立即开始飞离开去，雾岩星主也没敢阻拦，甚至原本释放星光的雾岩星都收敛了。毕竟这位‘道君’前辈放了那些修行者，他哪里敢去阻拦？
　　……
　　挥手让那些残余分子离去后，破烂衣袍老者则是笑看着雾岩星一脉站在最前面的。
　　“看着我们这边呢。”
　　“盯着我们看呢。”
　　“还在笑呢。”
　　“笑又怎样，这位道君之前不是笑眯眯的，依旧一指头杀了黑莲神帝？”
　　“你这叫什么话，这位道君之前都说了，说是我们这边的。”
　　“也不知道什么来历，很可能是雾岩星一脉在很久以前出去漂泊的某个大能，突破成了道君吧。”在场的一个个暗暗嘀咕，可是他们都清楚，世界境要跨入道君境界，太难太难了，雾岩星一脉从古老的过去到现在一共才诞生多少点世界境？
　　想要诞生一位道君？除非真的是走大运。
　　……
　　破烂衣袍老者走过来了。
　　雾岩星主他们也都恭敬行礼，同时个个暗暗期盼，想要知道这位破烂衣袍老者的身份。
　　“嗯。”破烂衣袍老者看了他们一眼，最后目光却落在了一旁的纪宁身上。
　　“雾岩星一脉？”破烂衣袍老者轻轻点头，又转头对雾岩星主道，“谢谢你们雾岩星对我这位小兄弟的照顾了。”
　　“小兄弟？”雾岩星主他们个个一愣。
　　纪宁则是一怔。
　　兄弟？
　　破烂衣袍老头则是对纪宁眨了眨眼，传音道：“你叫什么名字，谁给你的接引令？”
　　纪宁立即就明白了。
　　接引令？
　　天苍宫的接引令？是当初北休世界神死前留下的接引令牌，天苍宫的正式成员一生也只有一次接引机会，因为得到接引令，不需要考验就能直接进入天苍宫。所以天苍宫的正式成员们，更加不会轻易将自己的接引令送给谁，他们挑选的标准更加苛刻，甚至他们一生都不会送出接引令。
　　“我道号北冥，本名纪宁，这块接引令是北休世界神给我的。”纪宁传音道。
　　“北休？”破烂衣袍老者一怔，眼神变了，“你知道他怎么死的？”北休一死，天苍宫那边就知道了，天苍宫也在调查死因，却没查出来。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“我们等会儿再慢慢聊，还有，这雾岩星你就不要待了，跟我回天苍宫吧。”破烂衣袍老者道，“我们天苍宫可比这强多了。”
　　“是。”纪宁也应道。
　　当初立下的誓言本就很宽松，纪宁本来就是要在一个混沌纪内前往天苍宫的，更何况看到这位破烂衣袍老者……对方能够立即知道自己拥有接引令牌，应该也是天苍宫的一员。甚至可能是天苍宫最高层，拥有这样的强大存在，傻子才不进呢。
　　北休世界神当初留下的讯息也说了，不知道多少修行者做梦都想进天苍宫。
　　……
　　“北冥他是前辈的？”雾岩星主他们个个愣愣的。
　　“是我的兄弟。”破烂衣袍老者点头，“我这要带他回去，你不会阻拦吧。”
　　“自然不会阻拦。”雾岩星主连点头，“北冥他加入我们雾岩星也没多久，他加入时实力就极强，立下的本命誓言也非常宽松，完全可以离开。”
　　在场的虚幽仙人等其他一个个世界境们都看着纪宁，个个都羡慕。
　　天。
　　能让一位生死道君称兄弟？他们谁不想？别说当兄弟了，就算当个跟随他们也愿意。可是道君们的眼光都很高，不是谁都能轻易拜入的。
　　“有一事。”雾岩星主咬牙道，“想要请前辈帮忙。”虽然担心激怒了这位道君，可他还是要说。
　　“何事？”破烂衣袍老者笑眯眯的。
　　“子辰。”一旁的黑雾世界神则是焦急传音，唯恐雾岩星主惹怒这位前辈。
　　雾岩星主低头恭敬道：“我二叔施展了一种残缺的神通，整个身体都开始雾岩化……没法逆转，希望前辈能出手救我二叔一命。”
　　“哦？”
　　破烂衣袍老者走到了黑雾世界神面前，“他就是你二叔吧？的确全身都开始岩石化……别反抗，我瞧瞧。”
　　说着破烂衣袍老者一伸手，就落在了黑雾世界神的肩膀上，仔细感应。
　　“呜，施展的什么神通，这神通好特殊啊，竟然连魂魄真灵都开始雾岩化了……这么下去，不就整个成了岩石了？”破烂衣袍老者感应着，还嘀咕着，“不过这神通也的确厉害，让神力能够惊人幅度爆发，创出这门神通的真是了不起啊。”
　　“可惜你们施展的是残缺的神通，魂魄真灵都雾岩化了，没法逆转了。就算现在得到完整的神通。也没办法了。”破烂衣袍老者叹息，“他的魂魄真灵正不断的变化，等到完全没了生命特性，那就是块岩石。”
　　“没办法？”雾岩星主露出焦急色。
　　“他支撑不了多久了，盏茶时间都支撑不了。”破烂衣袍老者摇头。
　　“二叔。”雾岩星主抓着黑雾世界神的手，眼睛泛红。
　　“子辰，别伤心。我雾岩星一脉好些前辈，施展着残缺的第四重神通后，都是在绝望中死去……”黑雾世界神看着雾岩星主，仿佛看着自己的孩子，“而我现在却很开心，因为你活着，你二叔活这么久，也够了，毕竟永恒难求。”
　　“嗯。”雾岩星主点头，却难忍痛苦。
　　渐渐的，黑雾世界神表面的灰白色越来越加浓郁，之前还能看出一点肉色，可现在气息却越来越暗淡，可他脸上却带着微笑。
　　终于……
　　气息完全湮灭。
　　黑雾世界神化作了一座雕像，只是他的眼神依旧温和，仿佛看着孩子。
　　“二叔。”雾岩星主痛苦的身体颤抖。
　　“黑雾兄。”虚幽仙人他们一个个都叹息，随即都微微行礼。
　　纪宁也恭敬行礼，他对黑雾世界神是有着感激的，这是雾岩星上对他最好的了，甚至也尽心指点他剑术。虽然黑雾世界神的剑术境界不算太高，可至少黑雾世界神是用心的，甚至将他自己悟出的剑术都让纪宁观看。
　　“嘭嘭嘭。”雾岩星主跪下，郑重的磕头，泪水滴落在地面上。
　　那一尊雕像依旧在温和的看着前方。
　　“走吧，走吧，最是不想看到这些了，唉。”破烂衣袍老头摇头叹息，“无力啊，真灵雾岩化，我也没办法，纪宁，走，我们走吧。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“诸位……”纪宁看向周围一些世界境、祖神。
　　大家都点头。
　　此刻星主在跪拜，大家也不好和纪宁说太多，眼神交流下即可。
　　“走。”破烂衣袍老者和纪宁并肩，瞬间就破空飞去，很快就消失在了远处。
　　纪宁在飞离前，回头看了一眼。
　　他看到了依旧跪伏着的雾岩星主，依旧温和微笑着的那一尊黑雾世界神的雕像。
　　“雾岩……”纪宁知道，这个大莫域自己开始的地方，自己永远忘不了。


第二十五卷 九源神雷


第一章 天一道君
　　一艘大船正穿梭虚空前进着。
　　大船甲板上。
　　“坐。”破烂衣袍老者正盘膝坐着，面前有一条案，条案上放着一些水酒，纪宁也在对面依言坐下。
　　“哦……我好像还没有说我是谁。”破烂衣袍老头笑着道，“我是天苍宫三位宫主之一的‘天一道君’。”
　　“三位宫主？”纪宁惊讶。
　　北休世界神留下的讯息，告诉自己天苍宫有两位宫主。
　　“我天苍宫，尽皆兄弟相称，并无高低之分。”破烂衣袍老者说道，“只要跨入生死道君之境，就是宫主，在前不久，我们天苍宫又多了一位生死道君。”
　　纪宁暗暗惊叹。
　　厉害。
　　一个势力，足足有三位道君，可见天苍宫的强盛。
　　“之前你说北休给你的接引令，北休到底是怎么死的？”这破烂衣袍的天一道君眉宇间有着一丝煞气，天苍宫内是非常团结的，而且想要加入天苍宫也非常难，每一个天苍宫成员都极为了得，像北休世界神论实力就是和黑莲神帝一层次，严格说还要更强些，因为北休世界神学得‘无名剑术’，透过无名剑术施展神剑紫光琼，可比黑莲神帝要强些。
　　“他是被乌蛟三神兽所杀。”纪宁道。
　　“是他们？”天一道君眼中隐现寒光，随即闭上眼默默开始感应。
　　天一道君一身破破烂烂，老头模样，可是此刻闭眼感应时，那无形的波动却让纪宁不由自主生出仰视之感。而之前谈话时天一道君其实是完全收敛气息的，让纪宁感觉不到一点压力，而现在纪宁感觉到压力了。
　　片刻后。
　　天一道君睁开眼，点头道：“消息已经传回天苍宫，我和御斗都演算了一番……北休之死，凶手的确是乌蛟三神兽。”
　　纪宁暗暗惊叹。
　　演算？
　　他也是对命运有些感悟的，像一些凡俗，弱些的修行者纪宁一眼能够看透其一生。所以很清楚天一道君说这话的意思！北休死了，想要演算窥伺到北休世界神是谁杀的，非常难。因为其中有许多干扰，命运有许多支流。
　　可是当知道凶手就是乌蛟三神兽的情况下，反过来推演，同时推演北休世界神、乌蛟三神兽……那么推演难度要容易百万倍都不止。可这依旧不是一般世界境能做的。
　　“这三个孽畜真是大胆，敢算计我天苍宫的兄弟。”天一道君眼中有着寒光，“真不知道谁给他们的胆子，我天苍宫的六位兄弟已经出发，要不了多久，他们三个孽畜就死定了。”
　　纪宁暗暗为乌蛟三神兽叹息。
　　算计天苍宫成员，可不是那么好算计的，只要稍微走漏一点消息，那就完了。
　　当初北休世界神重伤下疯狂逃窜，乌蛟三神兽虽然算计成功也得到宝物，可还是拼了命的追！甚至许多险地绝地，他们三神兽都是义无返顾的往里面钻！就是因为他们恐惧，内心中非常恐惧，只要消息泄露，以天苍宫的强大，稍微派出几个兄弟，就能灭了他们了。
　　在天苍域，天苍宫是绝对的霸主。
　　内部的成员，个个了得，有些最顶尖的甚至是超越世界神巅峰的，比北休更强。那最妖孽的随便派出一个都有把握杀他们，即便一般的也比乌蛟三神兽强，派出几个，他们根本没一点希望。
　　所以当初北休世界神最终只能往绝对的死地当中逃，令永恒神兵表面都破碎！这才甩掉了乌蛟三神兽，幸亏永恒神兵的‘神剑本源’非常厉害……才让他的一丝残魂保住，可最终还是抑制不了真灵的溃散，身死魂灭。
　　“咦，我的本命誓言怎么还在？”纪宁眉头微皱。
　　当初立下本命誓言，一个混沌纪内必须抵达天苍宫，告诉天苍宫的接引使。
　　可现在自己告诉了天一道君，消息也传回天苍宫了，天苍宫内都立即有几个兄弟出马了，应该接引使这知道了才对。
　　“啊！”
　　“对。”纪宁立即反应过来了。
　　当初的誓言全文是——“我，以我之生命起誓，当我成为祖神后，千年内必须离开三界，一个混沌纪内必须抵达‘天苍宫’，告诉天苍宫‘接引使’，北休世界神是被‘乌蛟三神兽’所杀。”
　　按照当初立下的本命誓言，一个混沌纪内必须抵达天苍宫，这也是誓言的一部分。
　　“看来还得抵达天苍宫，这一本命誓言才会消散。”纪宁暗暗道，“嗯，反正我也要去，不急。”
　　“纪宁。”天一道君开口道。
　　“宫主。”纪宁道。
　　“喊我天一大哥就行了。”天一道君笑道，“在我们天苍宫，同一境界的彼此称兄弟，相差一个大境界，喊一声大哥即可。”
　　“天一大哥。”纪宁点头。
　　“纪宁，我这次从天苍域一路赶来，耗费不少时间抵达这大莫域，也是因为大莫域中有两处地方，我必须得去一趟。”天一道君道。
　　“大莫域的两处地方？”纪宁仔细聆听着。
　　“第一处，就是溯风遗迹。”天一道君道，“我本来是前往溯风遗迹的，可前进到半途，感应到你的接引令，而且以我感应命运，感应到你并无大的危险，所以我也没着急，而是慢悠悠赶过去。唉，早知道的话，我就直接最快速度赶去，或许还能救下那个叫黑雾的世界神。”
　　纪宁也叹息。
　　这也不能怪天一道君，毕竟天一道君也就关心纪宁的生死，他感应到自家兄弟并无危险，自然不着急。
　　“这艘飞舟正在前往溯风遗迹。”天一道君看着纪宁，“溯风遗迹，乃是溯风道君所建，溯风道君……那是一位非常了不得的大能，只差一步，就合道成功了，实力丝毫不亚于我，所以他遗留下的阵法禁制肯定非常危险麻烦，没有必要，我也不想去冒险的。”
　　纪宁听得出来，天一道君和溯风道君实力应该相当。
　　“他死前，将他感悟的‘溯风百流’整个布下。”天一道君道，“那溯风百流整个大阵，一旦爆发……首先那溯风混沌世界都要完全破碎，那威力之大，不亚于溯风道君拼命一击。”
　　“所以此番前去，幸好我也无需破解他的阵法禁制，我只需进入核心，取了他的宝物即可。”天一道君道，“可即便如此，也有危险，你随我前去……是在我的洞天法宝内，还是在溯风遗迹外等我。”
　　纪宁连道：“天一大哥，有什么相对安全些的，带我去瞧瞧吧。”
　　没道君庇护，自己还冒险呢。
　　有道君，怎能不去闯？
　　“我就知道。”天一道君颇为欣赏纪宁的勇于冒险，“那溯风遗迹，分外域、内域以及核心。我要去的是核心，你便随我去那核心之地。我会帮你寻一安全之处，给你划出一片区域，你切切不可走出那片区域。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　开玩笑，那可是核心，最可怕的地方，自己乱走，完全拿命开玩笑。
　　“嗯。”天一道君点头。
　　……
　　仅仅一个多时辰，天一道君和纪宁就已经抵达了溯风混沌世界。
　　这让纪宁感慨，这生死道君穿梭虚空速度比自己快太多了，这还是属于慢悠悠速度，如果是关键拼命时刻，恐怕还要更快的多。
　　“那就是溯风遗迹，我之前还进去过一次。”纪宁指着那茫茫一片被云雾笼罩的广阔区域。
　　“遗迹……”天一道君站在高空，俯瞰这广袤无尽的溯风遗迹，表情有些复杂，叹息道，“都走到最后一步了，就差这最后一步，百流合道……可百流合道还是失败了，身死道消，空留下这些遗迹，让后来者知道有他的存在。”
　　“大哥？”纪宁看着天一道君。
　　“哈哈哈，合道之前，总是喜欢胡思乱想。”天一道君摇头笑道，“哈哈，我可比溯风走运多了，我的道，也比他更强，哈哈哈，走走走，随我进去。”
　　呼～～～
　　天一道君当即带着纪宁，直接冲入了下方的云雾中。


第二章 剑气岛屿
　　溯风遗迹内。
　　天一道君和纪宁都站在半空中，周围是一道道灰色气流。
　　“呜……”天一道君看着苍茫的天空中一道道灰色气流，每一道灰色气流都是从大地的其中一个深渊冲出，在高空和其他气流交叉后，又坠入下方的另外一深渊中。
　　“有点意思，溯风道君能有那般威名，这实力还真不是虚的。”天一道君看着高空的众多交错的灰色气流，“可惜我走的路和他完全不同，否则定要钻进这地底，好好窥探一下溯风百流的全貌。”
　　纪宁在一旁看着，完全不懂。
　　当初他就是被一道灰色气流给席卷进其中一个深渊洞穴的。
　　“大哥。”纪宁指着下方一处湖泊旁说道，“上次我进入溯风遗迹，无意中在那湖泊旁发现了一宅院，宅院内还有一名死去的世界神，那世界神还有一件塔状的‘永恒法宝’。”
　　“永恒法宝？”天一道君俯瞰下方，双眸射出两道金光。
　　“没有，那里没有宅院。”天一道君说道，“整个溯风百流是一直在变幻的，上次你能碰到的宅院，可能现在在其他千万里之外的某处了。”
　　如果能顺手带走一件永恒法宝，天一道君也不会手软的。
　　可惜，并没有。
　　“走吧。”天一道君摇头道，“溯风道君当年死时，虽然有些世界境陪葬，可那些世界境中拥有‘永恒法宝’的恐怕也就三五个吧，三五个分散在整个遗迹中，我又没法强行破掉整个溯风百流大阵，只能碰运气的一处处找，就是千年万年，我都难找到一件。”
　　纪宁听了也赞同。
　　之前天一道君也说了，整个溯风百流大阵一旦爆发，威力非同小可。曾经的好些道君，如‘水风子’，如‘大莫道君’都曾经来过，都是小心的窥探了一番，没谁敢直接破阵的！毕竟溯风道君临死前全力以赴布下的蕴含他最自豪的‘道’的阵法，引动了天地之威，威力丝毫不亚于溯风道君拼命时最疯狂的一击。
　　“如果我和溯风道君交手，我不怕。”天一道君笑道，“可这大阵，毕竟是他死前耗费所有心力布下的，这阵法全部爆发的一击，我可不想去承受。”
　　“走走走，去核心区域。”
　　天一道君带着纪宁，继续飞行。
　　……
　　他并没有强行破阵，而是顺着阵法，自然而然就来到了核心区域。
　　“呼呼呼～～～”眼前尽皆都是无尽的灰色狂风，越是前行，风的威能就越大，越密集。
　　站在天一道君身旁的纪宁，则不由心悸。
　　他有种感觉，他如果独自陷入这风中，恐怕会被完全绞碎。
　　“这些溯风是杀招，可如果实力够强，却能轻易穿过，不但不是杀招，反而是一条通畅的大道。”天一道君笑着，话音刚落，他们就已经穿过了灰风。
　　前方是一片岛屿。
　　“这里就是核心区域了。”天一道君说道。
　　“好漂亮。”纪宁一眼看去，一座有着数千里的湖泊中，中央有着一座大岛，周围则环绕着十余座小岛。
　　“别看这里很漂亮，可这里却极为危险。”天一道君双眼射出金光，观看着这片核心区域，同时说着，“那最中央的大岛，就是溯风道君当初生活的地方。而周围环绕的十余座岛屿，应该就是些弟子、仆从生活的地方。”
　　“嗯？”纪宁目光一扫。
　　每一座岛屿都散发着波动。
　　有些引动一道道雷电。
　　有些则弥漫着寒气。
　　有些则是无尽血腥气息。
　　……
　　还有一座岛屿中有着冲天的剑气。
　　至于最核心的溯风道君居住的那座大岛，则散发着一圈圈的风的波动，仿佛那座岛屿是风源，不断朝四面八方刮着一阵阵微风，甚至那些风吹来，天一道君也没阻挡，吹在脸上都觉得很舒服。
　　可不知道为什么，纪宁看着那座核心大岛，心中便滋生出恐惧。
　　“这老家伙。”天一道君双眸射出金光，一直盯着那座大岛屿，嘀咕道，“都死了，还是不想自己的宝贝轻易便宜了外来者。”
　　“我没法带你进去，进去了，我可没法顾你的小命。”天一道君看向纪宁，“那座大岛周围有好些岛屿，你随便选一座。”
　　纪宁心中一喜。
　　他也不想去核心大岛屿，太危险了，自己去了，怎么死的恐怕都不知道。
　　“嗯。”纪宁看着周围的一座座小岛，很快目光落在那散发着冲天剑气的岛屿，“就那座吧。”
　　纪宁很清楚，那些世界境们一个个都死了，所以遗留下的宝物都是无主的，自然会散发出强大的波动。如此强烈的冲天剑气……定然不一般。
　　“那一座？”天一道君双眸射出金光，看着那座岛屿，岛屿上有着仙府宫殿，仙府宫殿正有着冲天剑气。
　　“纪宁，北休的那一柄永恒神兵，在你手吧？”天一道君看着纪宁。
　　“是。”纪宁点头。
　　“嗯，我之前看到你抵挡那些黑莲，就感觉你的实力颇为了得，就猜你用的应该是那一柄‘紫光琼’。”天一道君点头，“你有神剑紫光琼在手，那座岛屿上虽然一处颇有危险，你还是挡得住的。”
　　“颇有危险？”纪宁暗惊。
　　“去吧，那岛屿上有三位死去的世界境。”天一道君笑道，“留下的宝物还算不错，还算适合你。”
　　“三位？”
　　纪宁暗暗想着。
　　“记住，千万别走出那座岛屿一步。”天一道君郑重吩咐道，“到时候一旦触动阵法禁制，你瞬间化为飞灰，我都来不及救你。”
　　“我明白。”纪宁点头。
　　“去吧。”天一道君一挥手，顿时一道水光包裹着纪宁，迅速的飞向了远处的那座小岛。
　　呼～～～
　　纪宁落在了杂乱的草地上，连抬头看向高空，高空中的天一道君笑着和他点头：“就在这岛屿上等我出来。”说着天一道君瞬间就化作了一道水流，水流无形，流淌着便飞向了那座核心大岛屿，核心大岛屿原本一阵阵微风，顿时化作了一阵阵金色的风。
　　风锋利无匹。
　　可那水流却柔韧无形，即便碎裂，又继续渗透，轻易便钻入了那座大岛屿内。
　　纪宁不管是看到天一道君化为的水流，还是那核心岛屿迸发的金色的风，都感觉到巨大的差距。完全不是一个层次的。
　　“我现在还是太弱小了。”纪宁不再多想，同时转头看向自己这座岛屿。
　　自己所在的这座岛屿，大概有数十里范围。
　　岛屿上有着花草树木美轮美奂，也有着起伏的一些小山，而那座仙府宫殿则是在最中央，耀眼夺目。
　　“有三位世界境么？”
　　“大哥也说了，虽然有一处颇为危险，可我挡得住。”纪宁一伸手，手中就出现了神剑紫光琼，同时眉心的青花空间中的雾气力量弥漫开来，立即加持全身。
　　纪宁小心谨慎的一步步行走，却也是几个呼吸的功夫，就来到了仙府宫殿门前。
　　殿门早就大开着，一片寂静。
　　“嗯？”
　　纪宁小心翼翼行走着，整个仙府宫殿内一片死寂，走廊、花圃等处处都非常的干净。
　　“一个人影都没有？”纪宁行走片刻，处处都是空荡荡的，连仆从尸体都没有，纪宁也尝试释放过心识、心力，可整个核心区域都荡漾着微风，根本没法探查。天一道君是能探查，可纪宁显然还差的太远。
　　“咦？”正在纪宁都找不到任何一人影时，忽然眼睛一亮。
　　透过仙府的院墙，看到远处的一座小山，山腰上有着一亭子，亭子内正盘膝坐着一道金色长袍身影。


第三章 岩石巨人
　　“没想到第一个遇到的世界境，竟然是在仙府之外。”纪宁跃过院墙，尔后沿着山路往上走，远处亭子中盘膝坐着的金袍人栩栩如生，有着长须，面容平静，隐隐散发着混沌仙力的波动，却已经没有了生命气息。
　　“这座岛屿的冲天剑气，不是来自于他。”纪宁回头看了一眼那座仙府宫殿，那剑气是仙府宫殿深处传出，纪宁之前在里面转了一圈仅仅还只是在最外围，还没深入。
　　须知天一道君已经嘱托过纪宁，这岛上是颇有威胁的，纪宁怎敢大意？
　　“这位前辈。”
　　纪宁走到亭子外，拱手道，“你留下的宝物我收了，我自会将你安葬，让你不再受打扰。”
　　话音刚落——
　　“轰～～～”
　　一股气息骤然爆发。
　　纪宁脸色一变，连往后暴退，尔后盯着气息爆发处，那是亭子旁边的巨大岩石，在山上岩石是非常常见的，纪宁之前也没当个事，可现在这岩石爆发的气息之强，远远超过了纪宁，感觉比一般的世界境大能都还要强些。
　　“哗～～～”巨大的岩石仿佛水流一样变化，从普通的岩石，变成了一高大的岩石巨人，他有着深黄色的眸子，全身尽皆都是岩石，盯着远处的纪宁。
　　“傀儡？”纪宁仔细感应，虽然眼前这岩石巨人的气息极强，却没有生命气息，而只是能量气息，更像是傀儡、法宝之类的。
　　“祖神？”岩石巨人声音低沉，“你这小小祖神，还算知道尊敬前辈，如果你胆敢亵渎我主人的尸体，我早就将拍的粉碎了。”
　　纪宁一听就明白了。
　　这岩石巨人应该是这位死去的混沌仙人炼制的傀儡，那位混沌仙人死前，并没有毁掉这傀儡，反而这傀儡漫长岁月一直在守护主人。
　　“这位前辈是你主人？”纪宁好奇道，“那你困在这座岛屿也很久很久了吧，有没有想出去？”
　　“出不出去又怎样？”岩石巨人看着纪宁，“你是想要引诱我，让我认你为主人？”
　　纪宁笑了笑。
　　心中却感到有些丢脸，这个傀儡并不是魂魄植入，而应该是诞生的傀儡之灵，没想到还这么聪明。
　　一般有思想的，长期的孤独后都会想着要出去，像上次纪宁在那湖边宅院内的那座永恒法宝‘九层小塔’的法宝之灵其实就很想出去，纪宁也看的出来，这个气息比一般世界境还强大的法宝傀儡不好惹，如果能够勾引的对方乖乖的认自己为主，那多好？
　　可纪宁想错了。
　　这法宝傀儡，其实乃是奇石铸就，孕育出的傀儡之灵的性格也仿佛一般的石头，喜欢安静，长期呆在一个地方一动不动，也丝毫不焦躁。它化作巨大的岩石，守护他的主人无尽的岁月，依旧这么守护着。如果不是纪宁来，他还会继续守护下去。
　　“对，我是想要你认我为主。”纪宁点头笑着，“你应该是世界境层次的法宝傀儡，在这也太浪费了。”
　　“你对主人颇为尊敬，我给你机会。”岩石巨人点头，“你既然只是小小祖神，我也不欺负你，你能够接下我三掌，我就认你为主人。”
　　岩石巨人还记得当年主人的吩咐。
　　他主人自知必死，死前吩咐：“我死后，若是将来来者对我颇为礼待，你考验一番实力如果不错，你就跟随吧。若是对我不敬，直接杀之！杀不了，你便直接进入湖水中，他若是敢跟着进入，必死无疑。”
　　有些修行者，对一些过去的前辈尸体不在乎，那就惨了。
　　“好。”纪宁点头。
　　“我这三掌……不会太强，可祖神也没几个接得住，那些弱小的祖神根本没资格当我主人，你可要小心了。”岩石巨人看着纪宁，纪宁是祖神，他才说三掌的，若是纪宁是世界境，这法宝傀儡就会全力以赴了。
　　“来吧。”纪宁点头。
　　“呼。”
　　岩石巨人忽然挥动了巨大的岩石手臂，手臂暴涨数十丈，那巨大的巴掌令空间都压迫，瞬间就到了纪宁的面前。
　　“好快。”纪宁暗惊，手持着那软剑，软剑化作了一黑洞，黑洞立即就缠上了那拍击来的岩石巴掌。
　　嘭～～～
　　纪宁后退了一步。
　　其实纪宁是故意的，他青花雾气力量加身，神体丝毫不亚于世界神，完全可以一步也不退。可那样恐怕也会激起法宝傀儡的好战之心，后面的两掌威势会强的多。不管怎样收服这法宝傀儡最重要，想要和法宝傀儡切磋以后有的是时间，毕竟这等世界境层次的傀儡，可比一般道之神兵都贵多了，遇到一些危险，都是可以让这傀儡在前面挡的。
　　“有些实力。”岩石巨人低吼一声，“再接我第二掌。”
　　呼～～
　　岩石巴掌轻易突破天道极限，瞬间就到了纪宁眼前，速度明显更快了，岩石大巴掌到眼前，都让纪宁眼前的天空都一暗。
　　“嘭～～～”二者交手，又是一声巨响。
　　纪宁这次后退了三步。
　　“嗯？”岩石傀儡看的都皱眉了，一块巨大的岩石脸上出现‘皱眉’这一表情也颇为有趣，这岩石傀儡估量着应该一巴掌能将这祖神拍到撞击在旁边的仙府宫殿上，可这祖神竟然仅仅后退三步。看来之前隐藏了些实力。
　　“最后一掌。”岩石傀儡一声低吼，他的手掌更加霸道的轰击向纪宁，那被压迫的一层层空间涟漪也压向了纪宁。
　　“来的好。”纪宁这一次却是手持永恒神兵紫光琼，施展出了最强的一剑！
　　轰！
　　以天崩式来施展，纪宁高高举起神剑紫光琼，神剑紫光琼直接暴涨百丈，自上而下，直接怒劈向整个岩石巨人。显然已经到了第三掌了，纪宁也要让这岩石巨人好好瞧瞧他的厉害，他可不是什么小小祖神。
　　“嗯？”岩石巨人一惊，纪宁这一剑劈出，威势之强让他都大惊，原本拍击出的岩石手掌连朝上方一抬，去抵挡。
　　“轰～～～～”
　　硬碰硬。
　　剑光直接轰击在岩石手掌上，让岩石巨人都情不自禁往下一沉，这座小山都震颤了下。须知这里的岛屿都是当初的溯风道君建造，世界境们经常彼此切磋，也无法破坏这里分毫的。
　　纪宁则是被这一次交手的反弹力给震得踉跄着后退了几步。
　　“好强的力量，他措手不及下，单手仅仅挡了下，就震得我后退。论力量它的确远远超乎我。”纪宁暗暗道。
　　“三掌我已经接了。”纪宁开口。
　　岩石巨人看着纪宁，疑惑道：“你，你真是祖神？”
　　“气息还会错？”纪宁笑着。
　　“可你的实力……感觉都能比得上我当初遇到的些世界神了。”岩石巨人看着纪宁，满是好奇，“传说中有的在祖神层次，就能击败世界神。我看你，就能击败那些最弱的世界神。不过你也别得意，我刚才当你是祖神，没全力以赴，否则一巴掌就拍飞你了。我又不敢用太大力，如果你飞出岛屿，你就会被阵法禁制给灭杀了。”
　　纪宁笑了。
　　他也发现了，之前岩石巨人的每一次巴掌拍击来，都是从同一个方向。即便他扛不住被拍飞，也只是撞击到一旁的仙府宫殿。
　　当然如果力量太大，说不定撞击到仙府宫殿，依旧会翻滚着飞出岛屿。
　　“你还记得你之前说的？”纪宁道。
　　“我上一任主人是阵法高手。”岩石巨人看着一旁亭子内的金袍人，“没想到这次的主人，是个有世界神实力的祖神。”说着他一张嘴，顿时一颗足有拳头大的上面泛着无数神纹流光的圆球飞向了纪宁，停在了纪宁的身前。
　　纪宁一眼就认出了，这是傀儡法宝的命核，蕴含着核心阵图，是整个傀儡法宝的核心，炼化了就掌控了。


第四章 十二弟子
　　纪宁的祖仙法力飞出，包裹住了那一颗命核，瞬间就炼化了。
　　炼化后，纪宁便感觉到和傀儡法宝之间的亲切感，同时傀儡法宝也尽皆在他的掌控中了。
　　“世界境层次的傀儡，这可比道之神兵要罕见多了。”纪宁心情颇好。
　　“主人。”岩石巨人看向纪宁的目光也亲切的多，从今天起，纪宁就是他主人了。
　　“对了，你叫什么名字？”纪宁问道。
　　“前主人是叫我石头。”岩石巨人老老实实道。
　　纪宁眨巴下眼，威能惊人世界境层次的法宝傀儡竟然叫这么个名字？
　　“好，以后我也叫你石头。”纪宁笑道，随即转头看向了那盘膝坐着的金袍人，纪宁一挥手，就将金袍人收起。
　　……
　　纪宁的洞天法宝内。
　　连绵的群山。
　　纪宁的神力化身和岩石巨人并肩而行。
　　“我在修行路上，遇到的一些死去的仙魔，一般我都会将它们安葬在这。”纪宁指着前方一座座坟墓，这些仙魔坟墓是在群山当中，每一座建的都颇大。
　　“开。”
　　纪宁指向前方一座郁郁葱葱的高山，轰隆隆，高山开始裂开，随即那金袍人尸体便飞了过去，飞入了裂开的高山缝隙中，尔后高山合拢，同时高山之巅显现出了一块墓碑。
　　“你前主人叫什么？”纪宁问道。
　　“化初仙人。”岩石巨人低沉道。
　　纪宁点头，那座墓碑表面立即显现八个大字‘化初混沌仙人之墓’，岩石巨人看着那座高山，沉默片刻后低沉道：“主人，我们出去吧。”
　　……
　　岛屿的那一亭子内。
　　“化初仙人竟然没有道之神兵层次的甲衣。”纪宁也炼化了化初仙人的诸多法宝，仔细查看着。
　　“化初仙人的心思，都在阵法和傀儡上，他从来不和敌人近身交战。”岩石巨人道，“他最重要的宝物，是一套‘九心天环阵’，以及一件领域类的‘彩云界’，都是属于道之神兵中的极品。”
　　纪宁查看收获后，反而颇为兴奋。
　　因为他发现了大量的‘混沌晶石’，这化初仙人储存了大量的能量晶石，价值足有五十方。
　　“九心天环阵是他最厉害的阵法，他一旦施展开，敌人都不敢靠近，一旦靠近陷入阵法内几乎很难破阵。是战是走，一切都由化初仙人掌控了。”岩石巨人道，“不过九心天环阵太复杂，必须在阵法上境界极高才能施展。”
　　纪宁一翻手，看着眼前的九个圆环，每个圆环上有着无数的神纹，比岩石傀儡的命核的核心阵图还复杂。
　　岩石傀儡，是化初仙人亲手炼制。
　　而这‘九心天环阵’却是属于道之神兵，乃是一位生死道君炼制的，当然要玄妙的多。
　　“太复杂了，我施展不了。”纪宁摇头，一翻手手中出现了一颗珠子，珠子中隐隐有着云雾环绕，笑道，“还是这个好，领域类的道之神兵，颇为罕见。”
　　化初仙人虽然宝物不多，可个个都是精品。
　　九心天环阵，一套道之神兵，价值超过一百方混沌灵液。
　　岩石巨人，同样价值超过一百方。
　　彩云界，是属于领域类的，极罕见，也是超过五十方的。
　　再加上大量的混沌晶石。
　　“化初仙人留下的混沌晶石还真多。”纪宁感慨一声。
　　“他钻研阵法、傀儡，当然准备大量的混沌晶石。”岩石巨人道。
　　“你帮我护法，我先修炼一番。”纪宁道。
　　“是，主人。”岩石巨人道。
　　呼。
　　出现了一座窥天太皓塔，纪宁则进入了塔内。
　　塔内。
　　纪宁盘膝坐着，一挥手，身前出现了一颗颗泛着强大气息的混沌晶石，足足数千颗之多。
　　“难得弄到这么多混沌晶石，我的护体神通现在已经嫌弱了，靠慢吞吞的修炼，就算借助窥天太皓塔，也需要数万年才能练成。”纪宁暗暗道，“这次有这么大的收获，就奢侈一下吧，先突破瓶颈再说。”
　　《金像神通》上部，纪宁在三界的时候就练成了，练成后神体媲美先天极品法宝。
　　《金像神通》中部，达到祖神境界后，纪宁一直在修炼。
　　这门神通修炼其实很简单，就是需要能量，神力、法力、混沌之力、灵丹等等一切有能量的尽皆可以，纪宁当初有八九玄功大成的底子，自然轻轻松松就练成了上部。可是中部就复杂了，中部是要将身体修炼的媲美混沌极品法宝！
　　所需的神力法力，要多的多！
　　若是纪宁不断的慢慢修炼，需要大概百万年时间才能练成，借助窥天太皓塔，也要数万年时间，之前纪宁的确是准备这么慢吞吞修炼的，因为如果奢侈的使用‘混沌晶石’，需要数十方才够，代价太高了，价值数十方，对一般的世界境而言，也是宁可多修炼数万年，也不愿奢侈消耗数十方的混沌晶石的。
　　混沌晶石、混沌灵液，都是无尽疆域中的硬通货。
　　混沌灵液，胜在质！它神奇无比，蕴含着太多太多的用途，许多神通、秘术、炼丹、保命都是需要它。
　　混沌晶石，胜在量！它是混沌之力自然汇聚形成的晶体，每一颗都蕴涵着大量的混沌之力，一些非常庞大的阵法，一些强大的傀儡，都是需要混沌晶石作为源泉的。它的用途也颇多。
　　“尽快突破瓶颈，生机也能大增，虽然大哥说危险不太大，可一切不是绝对的，还是小心些为好。”
　　纪宁一招手，一颗泛着混沌气息的晶石落在纪宁掌心。
　　随即纪宁盘膝坐着，竭力从中汲取着大量的混沌之力进入神体，神体也开始着蜕变……纪宁的全身皮肤都显现出了淡淡的金光……
　　两天后。
　　消耗了十九颗混沌晶石的纪宁睁开了眼。
　　“嗯，现在神体突破瓶颈提升到混沌层次了，暂时先停下，等到了外界悠闲的时候再一气呵成练成。”纪宁之前数百年岁月的慢吞吞修炼其实也快突破了，这才进入窥天太皓塔，让窥天太皓塔保持五十倍时间加速，让自己神体突破到新的层次。五十倍时间加速消耗法力虽然多，可有混沌晶石纪宁也不在乎。
　　……
　　呼。
　　纪宁又出现在亭子中。
　　“主人。”岩石巨人看向纪宁。
　　“石头，这岛屿上应该还有两位世界境吧？”纪宁问道。
　　“对。”岩石巨人指着远处一座座岛屿，“溯风道君的主岛周围，有十二座岛屿，这十二座岛屿上有道君的十二位弟子以及一些仆从。”
　　“十二弟子？”纪宁一愣，连问道，“我们这座岛屿？”
　　“我们这座岛屿有三位世界境，分别是洞鸣世界神、血泽仙人、化初仙人。其中洞鸣世界神是道君的弟子，化初仙人和血泽仙人都是负责伺候洞鸣世界神的。”岩石巨人说道，“洞鸣世界神的实力，也远超化初仙人、血泽仙人。”
　　纪宁听的好奇道：“洞鸣世界神，是溯风道君的弟子，也跟着陪葬？”
　　“都是道君不喜的一些弟子，道君脾气怪异，得不到他承认，只有一个死字。”岩石巨人说道，“不过溯风道君还是赐给洞鸣世界神一卷画卷的，我还记得当初溯风道君是这么说的‘你若是悟透了这画卷，便可自由离开’，可惜，洞鸣世界神到死也没悟透。”
　　“哦。”纪宁恍然。
　　“其实溯风道君，对他十二位弟子，都给了活着出去的机会。可能是溯风道君的要求太苛刻，太难了吧，似乎十二位弟子一个都没能活着离开。”岩石巨人道。


第五章 地下廊道
　　岩石巨人连道：“这十二弟子，都是不受道君喜爱，没得到道君承认的。道君脾气虽然怪异，可只要实力足够高，道君一样会倾力栽培……所以那些厉害的弟子，道君在回家乡之前就尽皆逐走了，跟随道君来到家乡的弟子，都是没什么潜力比较弱的。”
　　“比较弱？”纪宁连问道，“这洞鸣世界神有永恒神兵吗？”
　　“没有。”岩石巨人直接道。
　　纪宁立即心中一阵失望，听起来这座岛屿的主人是洞鸣世界神，还专门有两位混沌仙人伺候，本以为多么了不得，可谁想竟然连一件永恒神兵都没有。
　　“永恒神兵极为珍贵，对道君而言，也不多，且道君更喜欢他的弟子自己去冒险得到宝物，而不是他直接赐予。”岩石巨人道，“据我所知，道君门下的弟子中也就九位弟子有永恒神兵，大多是冒险得到，只有极受道君喜爱的大弟子、二弟子，才得到道君的亲自赐予。”
　　“陪葬的十二弟子，都没有永恒神兵。”
　　“反而那数百名奴仆中，有几位拥有永恒神兵，都是这些奴仆随道君冒险时偶然得到。”岩石巨人说道。
　　纪宁轻轻点头。
　　“主人也不必失望。”岩石巨人连道，“我记得洞鸣世界神在死前，经常盯着那画卷看，我主人也说那画卷的珍贵不亚于一件永恒神兵。”
　　“画卷？”纪宁立即想起来了，溯风道君赐给洞鸣世界神一卷画卷，悟透了，就能活着离开了。
　　可惜，洞鸣世界神没能悟透。
　　“你熟悉那仙府宫殿吧？”纪宁指着前方那座仙府宫殿。
　　“当然熟悉，主人随我来。”岩石巨人说道。
　　……
　　岩石巨人缩小到丈许高，和纪宁并肩行走着，走下了这座山岭，尔后进入仙府宫殿内。
　　“主人要小心些，那洞鸣世界神心狠手辣，心胸狭窄，极为自私。”岩石巨人连提醒道，“他即便是死了，恐怕也不会让外来者轻易得到他的宝物。他这极自私性格，也是溯风道君不喜他的原因，当初他早期时修行速度还是极快的，溯风道君也对他抱着期待，可后来却停滞不前，加上太自私……这才成了陪葬的十二弟子中的一个了。”
　　纪宁点头，手中也拿着神剑紫光琼，小心戒备。
　　“他平常都是在仙府的地下密室内参悟那画卷。”岩石巨人道，“因为溯风道君死的突然，估计洞鸣世界神的尸体，还在地底密室。”
　　溯风道君一死，十二弟子、众多仆从尽皆死去。
　　这些弟子仆从只知道死期将近，却不知道何时到来，溯风道君死的时候也不可能传音提醒。
　　“轰隆～～～”岩石巨人走在前面，很熟悉的推开一面墙壁，显现出了一条通往下方的阶梯。
　　岩石巨人在前，纪宁在后，沿着阶梯往下走。
　　幸亏有一个熟悉仙府的岩石巨人，否则单单之前那扇墙壁门，在没法心力心识探查下，纪宁就很难发现那墙壁是一扇门。
　　“主人小心，现在离那密室很近了，随时可能有危险。”岩石巨人道，同时行走在幽深的廊道内。
　　“嗯。”纪宁也小心观察。
　　地下廊道，幽暗的很，两侧的廊壁上隐隐有着神纹散发着淡淡光芒。
　　岩石巨人和纪宁不断前进。
　　“主人快来。”走到转弯处的岩石巨人连传来心灵波动，到了这时候，这法宝傀儡也愈加小心。
　　纪宁悄无声息来到岩石巨人身旁，朝另一条廊道一看。
　　远处正有着一道血袍身影，依靠坐着廊壁。
　　“是血泽仙人。”岩石巨人乃是法宝傀儡，能和纪宁心灵交流，“血泽仙人当时应该正在行走，突然真灵湮灭，所以才依靠着廊壁坐在那。”
　　“嗯。”纪宁心中期待。
　　化初仙人的宝物不少。
　　这血泽仙人呢？
　　“主人在这稍等，我去瞧瞧。”岩石巨人上前，作为法宝傀儡它本来就是勇于冲在最前面，它的身体可是媲美道之神兵，就算受生死道君一击，一般也能安然抗下。这生存能力可比世界境大能们强了不知多少了。
　　岩石巨人到了远处血泽仙人旁发现没有危险，纪宁这才过去。
　　血泽仙人容貌颇为俊美，只是穿着血袍，连头发都是血红色，自然就有着一股邪异感。
　　“呼。”纪宁一挥手，将血泽仙人的尸体收了。
　　查看了一番。
　　也让纪宁惊喜了下，血泽仙人的宝物虽然比化初仙人稍微少些，可也差不了太多，并且有一件对纪宁极为有用。
　　“道之神兵层次的甲衣。”纪宁一翻手，银光粼粼的甲衣出现在手中，估摸着应该是道之神兵上品，因为是甲衣，所以极为珍贵，像在雾岩星上，混沌极品的甲衣也只有雾岩军的几位将军才有。像黑莲神帝麾下连心神将都没有。
　　可见甲衣之珍贵！即便仅仅只是道之神兵上品的甲衣，也是超过一百方混沌灵液的。
　　“血云座、五行血火针。”纪宁点头。
　　血泽仙人的道之神兵一共三套。
　　甲衣，价值超一百方混沌灵液，不过纪宁不可能卖掉，他擅长近身战，自己就需要好的甲衣。
　　血云座，极为血腥的一件道之神兵，价值超过五十方混沌灵液。
　　五行血火针，是一套五根神针，价值也超五十方混沌灵液。
　　……
　　“哗。”纪宁迅速炼化了甲衣，立即就穿上了。
　　有道之神兵甲衣护体，自身神体也媲美混沌法宝，就算世界神巅峰的强者的一击，至少纪宁也扛得住。当然也仅仅只是扛得住，对方完全能擒拿下纪宁，有的是手段来炮制灭杀。不过纪宁现如今也不会傻乎乎的去和世界神巅峰的拼杀。
　　“看来等离开后，我还得找机会，将这些法宝卖掉。”纪宁暗暗道，化初仙人、血泽仙人最喜欢用的一些宝物，可对纪宁却没什么用。
　　“石头，继续前进。”纪宁吩咐。
　　“是，主人。”
　　岩石巨人丝毫无惧的走在最前面，很快，岩石巨人就停下，尔后伸手一推，那面墙壁乍一看只是整个廊壁的一部分，不过随着一推，便轰隆一声，完全推开了。
　　“洞鸣世界神就在里面。”岩石巨人连心灵传音。
　　“嗯。”纪宁也立即走到了那扇门前，看着里面的密室。
　　密室颇大，一片幽寂。
　　一名黑衣身影正盘膝坐着，身后则是插着一面巨大的布幡。不过这名盘膝坐着的黑衣身影散发着神力波动，的确是一名死去的世界神，他面朝的方向的墙壁上正悬挂着一幅画，那挂着的画卷是整个密室内最耀眼的。
　　因为整个画卷散发着冲天的剑气！
　　剑气弥漫整个密室，甚至剑气之强，都冲出了整个仙府宫殿，之前纪宁和天一道君都是一眼就发现那岛屿上的冲天剑气。
　　“原来，剑气就是来自于这画卷。”纪宁看着那幅画，因为有布幡遮挡，隐约看到画卷上似乎是山水图。
　　“主人，我要进去么？”岩石巨人这时候也知道不能擅自行动。
　　“嗯，小心些。”纪宁吩咐。
　　岩石巨人尔后便小心翼翼步入了密室，朝那盘膝坐着的黑衣人尸体走去，当走到离黑衣人大概十丈处时，忽然在黑衣人周围十丈范围突兀的显现出了一圈圈的神纹，神纹流转着光芒美丽无比，仿佛巨大的半圆形球体包围着黑衣人尸体，甚至连原本廊道的廊壁上一直散发着淡淡光芒的神纹，也都是光芒大涨。
　　“轰～～～～”
　　可怕的威能，顿时爆发。
　　纪宁只来得及挥剑挡住一边，那无处不在的威能就轰击在了纪宁的身上……


第六章 一扫而空
　　可怕的冲击力从四面八方围攻而来，在经过甲衣的削弱后，依旧传递到纪宁的神体上。
　　“呼。”
　　纪宁膝盖微微弯曲，稳稳站立，呼出了一口气，看了看周围，原本廊壁上的那些神纹光芒已经黯淡了，廊道内还回荡着一阵阵冲击波，可这些余波对纪宁而言已经没任何威胁了。
　　“这洞鸣世界神竟然还留了这么一手，真是够狠的，如果是一名混沌仙人，突然遭到袭击，怕就当场身死了。”纪宁轻声自语，这阵法爆发的威能不亚于世界境的一击，不过纪宁即便只是之前穿着混沌极品的甲衣，也同样轻轻松松。
　　神体强些的都能硬抗，也就肉体脆弱的炼气流会中招吧。
　　“石头。”纪宁直接步入密室。
　　岩石巨人之前被冲击的撞击在密室的墙壁上，此刻也站稳，低沉道：“主人，我没事，洞鸣世界神还真是阴险，他应该是悄悄布置的，连我都不知道。”
　　“嗯。”纪宁则是转头看着密室，这密室大概有百丈范围，中央盘膝坐着那黑衣身影，黑衣人身后还插着一杆巨大的布幡。
　　“呼～～～”“呼～～～”“呼～～～”那巨大的布幡腾绕着黑气，同时从中飞出了一个个魔神般的身影，这些从布幡内飞出的个个上半身如人形，下半身则仅仅是雾气，它们有着黑色的鳞甲，有着血红色的眼睛，它们的爪子锋利尖锐，一个个都盯着纪宁和岩石巨人。
　　“孽魔。”岩石巨人连心灵传音给纪宁，“主人，这是洞鸣世界神亲手炼制的大罪孽法宝‘常雪幡’，有九头孽魔，个个实力都比我弱些。”
　　纪宁听的脸色变了。
　　大罪孽法宝？
　　他一眼就看出了，这九头孽魔都是三界中类似‘鬼将’的生灵，不过这等孽魔都是以无尽的罪孽为食物，不断的吞食，可以变得越来越强，再配合一些混沌中的奇物，甚至可能生命层次都发生突破。这九头孽魔都是世界境层次。
　　“洞鸣世界神早就死了。”岩石巨人发出低吼，“你们九个还要阻拦我和主人？”
　　“你的主人？你认一个小小祖神为主人？”
　　“我们是主人创造，主人是我们永远的主人。”
　　“擅闯主人修炼地，死。”
　　“死。”
　　九头孽魔一个个接连发出咆哮，跟着嗖嗖嗖化作一道道残影，从各个方向尽皆扑杀向了纪宁。
　　他们的智慧都不低，知道纪宁是岩石傀儡的主人，杀了纪宁，一切就结束了。
　　“愚蠢的孽魔。”岩石巨人发出了咆哮，主动迎了上去，呼，化作了一道流光，它的速度要比孽魔们的速度要快的多，它的一双手掌也变得巨大，朝那些孽魔拍击了过去。
　　“嘭嘭嘭～～～～”
　　大巴掌肆意挥拍。
　　岩石巨人横冲直撞，它的力量具有压倒性的优势，作为一头岩石傀儡，单论力量、速度，恐怕成千上万的世界神中也难得有一个能和他相比的。不过世界神们的境界都很高，技巧很厉害，所以岩石巨人也很难杀死世界境。
　　可是孽魔，同样没什么境界，仅仅靠着天赋蛮来。
　　“轰～～～”一头孽魔发出刺耳的尖叫，整个都拍散开来。
　　密室就这么大，岩石巨人一个就拦截住了六头孽魔。
　　可还有三头孽魔化作一道道弧线，绕开了岩石巨人直扑纪宁。
　　“那个岩石傀儡没法杀，杀掉这个祖神。”
　　“吃掉他。”
　　“吃掉。”
　　三头孽魔飞扑时，还发出一些刺耳的怪叫，以及一些耳朵都听不到的波动，这些波动侵袭向纪宁的魂魄。
　　“嗯？”纪宁的魂魄在神体内，有心力锁魂法门，又有青花雾气力量附体，完全抵抗住这侵袭。
　　“斩！”
　　纪宁蓦地挥出了手中的剑。
　　剑光一闪，夺目耀眼。
　　“噗！”
　　一往无前的杀剑式，引动了神剑紫光琼‘神剑本源’的一丝威能，且纪宁本身力量就是世界神层次，永恒神兵之威岂是小小孽魔可挡的？
　　嗤——
　　神剑紫光琼略显艰难的劈开了一头孽魔的身体，将其一分为二，可这头孽魔却化作雾气很快又凝聚了，只是它的眼睛中有了一丝惊恐和难以置信。
　　“怎么可能？”
　　“祖神怎么能伤我？”
　　“小小祖神，怎么这么强？”密室内的其他孽魔们也震惊了。
　　“围攻。”
　　“他就一个，我们围攻，杀了它，杀了它。”随着一头孽魔的尖叫，顿时密室内的九头孽魔都发出了刺耳的叫声。岩石巨人则是咆哮着：“愚蠢的孽魔们，碎吧。”它肆意的挥舞着大巴掌，它很少能够这么惬意的厮杀，因为和世界境们交手，它空有强大的力量速度，却很难真正爆发出来。
　　岩石巨人横冲直撞。
　　孽魔们一次次避让开，围杀向纪宁。
　　“斩。”
　　“斩。”
　　纪宁接连劈出了九剑，接连九次将孽魔一分为二。
　　可纪宁依旧被阻挡在密室门旁，都没法前进，因为这些孽魔们即便被劈开也是丝毫无损，而且前赴后继，让纪宁都没法前进。
　　“本就是无形之物，劈开也无用。”纪宁目光落在了远处那插着的布幡上，“只要炼化了那布幡，这九头孽魔就不再是威胁了。”
　　“石头。”纪宁传音道。
　　“主人。”岩石巨人应道。
　　“将布幡拿来。”纪宁吩咐，每一头孽魔的力量都和他相当，且前赴后继围攻自己，自己还真的难以靠近那布幡。
　　“是。”
　　岩石巨人大步朝布幡冲去。
　　“挡住它。”
　　“挡住它。”九头孽魔都急了，原本它们还避让那岩石傀儡的，现在却不再避让了，只见一头头孽魔疯狂冲击向岩石巨人，一时间两方硬碰硬，岩石巴掌和孽魔的利爪头颅碰撞，孽魔们即便一次次碎裂，可瞬间又凝聚继续攻击。
　　每一头孽魔的力量，都和纪宁相当。
　　足足八头孽魔同时联手才拦下岩石巨人的傀儡。
　　“哼。”纪宁却迅速朝那布幡飞去，虽然有一头孽魔去抵挡纪宁，可面对纪宁的剑法，孽魔完全是被蹂躏，根本没法阻拦纪宁。
　　“不——”
　　九头孽魔们实在没办法，拦住了岩石巨人，拦不住纪宁。
　　拦住纪宁，拦不住岩石巨人。
　　至于那一杆布幡……它们九个孽魔自身是没法去抓的，一旦碰触它们就直接被吸进去了。
　　“呼。”纪宁微笑着伸手抓住了布幡，法力涌动立即将这一杆布幡炼化。
　　“嗷～～～”
　　“不——”
　　九大孽魔虽然不甘，可一个个依旧化作雾气，被吸进了布幡中。
　　“这种大罪孽宝物，修炼起来没难度，代价又不高，威力又大。难怪不少修行者走上这条邪路。”纪宁暗叹，如果想要炼制傀儡，首先在阵法上境界必须高，且耗费大量珍贵材料，才炼制出一具强大的傀儡，难度太高代价也大。
　　这种孽魔呢？太简单了，法宝本身材料也很便宜，经过无尽罪孽的孕育自然会变强。就像罪孽神兵一样变强。
　　至于孽魔？只管吞噬无尽的罪孽，也会不断变强，需要做的就是不断的屠戮，好搜集足够的罪孽。
　　“呼。”收了布幡，纪宁目光落在了一旁的黑衣人尸体以及远处墙壁上挂着的那剑气画卷上。
　　“收。”
　　纪宁一挥手，黑衣人尸体、剑气画卷都收了起来。
　　“石头，好好搜搜，看这仙府宫殿还有什么宝贝。”纪宁吩咐。
　　“是，主人。”
　　这一主一仆，从地下密室开始将整个洞府法宝都尽皆搜了一通，堪称挖地三尺，最后才离开了仙府宫殿。
　　岛屿的一座小山上。
　　纪宁悠闲坐下，轻声笑道：“这岛屿上的宝物，一扫而空，这次可真是赚了，若非这次有大哥帮忙，真不知道多久才能攒下这么多宝贝。”随即纪宁也开始探查起了洞鸣世界神遗留的宝物。


第七章 骤变
　　探查一遍后，纪宁有些惊喜，同时也带着一丝失望。
　　惊喜是这洞鸣世界神不愧是溯风道君的亲传弟子，除了‘剑气画卷’外的其他宝物加起来足以超过一千方混沌灵液！可让纪宁略有些失望的是，这洞鸣世界神的那些法宝等等，除了‘常雪幡’对自己略有些用途外，其他的自己都用不到。
　　如洞鸣世界神的那最珍贵的由六柄道之神兵极品的弯刀组成的一套法宝，价值足以超过五百方，可惜纪宁是用剑的。
　　至于甲衣，也同样是道之神兵上品，和之前的血泽仙人一样。纪宁有了一件，这第二件暂时也就没用了。
　　“等出去后，尽皆卖掉。”
　　纪宁不再多想，一翻手，手中出现了一卷画卷。
　　这才是整个岛屿上最珍贵的宝物，价值绝不亚于一件永恒神兵的宝物。
　　“这画卷，到底有什么秘密？”纪宁双手拉开画卷，仔细盯着看，因为已经炼化，剑气画卷如今剑气内敛，乍一看普普通通。
　　“又没任何神纹。”
　　“也没驱使之法。”
　　“就一幅图……”纪宁疑惑看着剑气画卷。
　　剑气画卷上有着非常普通的山水图，有群山，有瀑布，有溪流，甚至这画画技巧都只能算一般，纪宁自己画也差不了多少。可是这看似普通的山水图……略一体会，却有着让纪宁心惊的剑意，那高高在上的剑意，感觉不亚于神剑紫光琼的神剑本源。
　　“画这幅画的，应该是一个极可怕的剑道大能。”纪宁思索着，“可这又怎么样？神剑本源，我好歹能够意识渗透，去体会。可是这一幅画，我只能看而已！”
　　一幅剑意极高的画卷。
　　对自己有什么用？
　　论剑意高，神剑紫光琼的‘神剑本源’同样境界极高，且还能用来征战厮杀！
　　“不是说，这幅画不亚于一件永恒神兵么？”
　　“嗯，对了，溯风道君让洞鸣世界神悟透这幅画，洞鸣世界神临死也没悟透，看来是我境界太低，没发现这剑气画卷的真正奥秘。”纪宁只能这么的安慰自己，可他还是不甘心的仔细看了许久，他有一种感觉……
　　这幅画，隐隐有着特殊的秘密，可就是有一层隔膜，让自己怎么都无法真正窥伺。
　　“到底有什么？”
　　……
　　纪宁不甘心的看了足足三个多时辰，只能无奈的暂时收起这剑气画卷。
　　“主人。”一旁的岩石巨人好奇道，“你怎么来到这的，听说，只有生死道君才能穿过溯风百流阵的。”
　　“当然是跟随大哥来的。”纪宁一笑。
　　“主人大哥？”岩石巨人好奇，岩石巨人那深黄色眼眸都是一亮，“主人大哥是道君么，道君在哪？”
　　“去中央那座岛屿了。”纪宁指向那座中央岛屿，“慢慢等吧，等大哥他出来，我们就可以离开溯风遗迹了。”
　　天一道君不出来，纪宁靠自己可没法出去。
　　“那可是溯风道君居住的地方，最危险了。”岩石巨人说道。
　　“嗡～～～”
　　远处核心的那座大岛忽然朝四面八方迸发一阵金色波动，可怕的波动瞬间扫过各个方向，纪宁吓得脸色瞬间白了，看到那金色光芒的一瞬间，纪宁就明白，只要碰触到自己，自己必死无疑，纪宁都没来得及闪躲。
　　那金色光芒就弥漫过了整个核心区域，不过却避让开了一座座岛屿。
　　“怎么回事？”纪宁感到有些发慌。
　　“可能触发什么禁制了吧。”岩石巨人也道。
　　“我知道是触发禁制，可是之前那么久，都没触发。”纪宁有些担心了，之前他坐在这看剑气画卷三个多时辰，都没什么动静，现在突然有动静，这让纪宁觉得有些不妙。
　　……
　　中央岛屿内。
　　破烂衣袍赤脚老头呼出一口气，他周围的建筑早就是一片废墟了，只有远处整个岛屿的最核心还有着一座巍峨主殿。
　　“这溯风死了就死了，还留下这么多阵法禁制。”天一道君低声咒骂，“唯恐后来者不知道你多厉害么？”
　　早猜到这次不会太轻松，可进入岛屿几个时辰了，还没能将宝贝弄到手，这里的危机重重，还是让天一道君一阵火大。
　　“没谁能阻我的道！”
　　“别说你死了，你活着，也拦不住我。”
　　天一道君没有平常的肆意，眼神中有着可怕的锋芒。
　　“哗！”
　　天一道君忽然一分为二，跟着又分为四道身影，又分为八道身影……几乎眨眼功夫，就变成了足足上万身影，上万个天一道君从不同的角度继续朝岛屿最中央的那座还完好的主殿走去，主殿周围无数神纹形成巨大的保护圈不断流动着。
　　“噗。”“噗。”“噗。”“噗。”“噗。”“噗。”上万的天一道君在前进，有些遭到攻击直接如同泡影般碎裂，可跟着又凝结完好，令整个大阵产生波动，寻着波动，立即有一些天一道君身影步入了阵法内。
　　就这么看似轻松的上万天一道君漫步前进，穿过了那无数神纹形成的保护圈。
　　“如果是溯风百流大阵完全爆发，我还头疼。”
　　“至于这些阵法，根本拦不住我。”
　　“如幻。”
　　“如影。”
　　“时空。”
　　“唯我。”
　　上万的天一道君身影尽皆消散，只剩下站在主殿门前的那一道身影。
　　天一道君站在主殿门槛前，看着主殿内那盘膝坐着的银发身影，这银发男子面容颇为俊美，一身宽松白袍，面带微笑，全身散发光芒，笑道：“不知哪位道友到来，辛辛苦苦破我岛上十三重大阵，想必也是为了那一枚‘永恒信符’，这永恒信符就在我这，当初我也是合道前拼了命才得到这一枚永恒信符，只要道友向我跪拜磕上三个响头，这永恒信符便拿去吧。可若是想要强夺，哼哼……”
　　“让我跪拜磕头？”天一道君瞪眼。
　　“你都死了，还耍我？老头子我就是合道失败，也不可能给你磕头。”天一道君怒极。
　　他一眼就看出了，这是溯风道君死后留下的影像。
　　“溯风百流大阵，范围太大，也没法瞬间激发。除了溯风百流大阵，我看你有什么手段……”天一道君冷笑，“你活着我都不怕你，死了，怕你个鬼！”
　　说着天一道君一伸手。
　　哗～～～～
　　巨大的手掌虚影显现，直接一巴掌抓住了那大殿中央的衣袍法宝等物，溯风道君是合道失败身死的，合道失败后，等到最终身死，那是身体完全崩解，连真灵都会崩解丝毫不剩的。只留下一些法宝衣袍等物。
　　“哗。”大手虚影，一把抓住了那些衣袍法宝，虽然其中也有永恒法宝，可天一道君不在乎，他最关心的就是那枚永恒信符。
　　“我辛苦得到永恒信符，道友就想这么取之？哈哈哈……”
　　主殿内忽然回荡起了冷笑。
　　“轰～～～～～～～”
　　整个主殿的每一处表面都浮现了无数神纹，光芒夺目耀眼，几乎一瞬间，整个主殿就爆炸了，可怕的冲击力瞬间扫荡过主殿内，让天一道君脸色大变都来不及怒骂，只能仓惶逃命，轰隆隆～～～～整个核心岛屿都崩裂开来。
　　狂猛的威能，扫向四面八方。
　　……
　　纪宁和岩石巨人原本在等待着，等待着天一道君到来，忽然看到远处的巨大岛屿整个碎裂了，同时比之前强烈不知多少的威能疯狂幅散向四面八方。
　　“主人小心。”岩石巨人瞬间体型暴涨，同时仿佛巨大的圆球包裹住了纪宁。
　　“嘭～～～”
　　纪宁所在的这座岛屿也猛地震颤，跟着轰隆声响，也完全崩裂碎裂，岛屿的碎片都开始沉入湖水中，原本岛屿上的那座仙府宫殿都被冲击的翻滚着飞了起来，瞬间就飞过了数千里范围，飞入了远处的灰色狂风中。
　　那化作巨大岩石包裹着纪宁的‘岩石巨人’在那威能冲击下，也飞了起来，也被席卷进了远处的灰色狂风中，瞬间就消失不见了。


第八章 雪鉴帝君
　　片刻后。
　　深渊窟窿中，一头岩石巨人正抓着深渊岩壁的裂缝，正是被狂风席卷进深渊窟窿的岩石傀儡。
　　“主人，这里风小多了。”岩石巨人传音道。
　　“嗯。”纪宁也松了口气。
　　太危险了。
　　幸亏自己收了这岩石傀儡为仆，否则的话，刚才那波冲击自己恐怕就要丢掉小命了！
　　“也不知道大哥他现在怎么样。”纪宁暗道，“那威能太强了，我虽然有岩石傀儡保护，可经过岩石傀儡削弱九成以上的冲击力后，我依旧都震得吐血，神力消耗颇大。如果没有岩石傀儡，我肯定必死无疑了。”
　　那禁制，是溯风道君要灭杀同一层次的道君的，威能当然强的离谱！
　　虽然只是幅散开的威能，稚嫩些的生死道君，也可能直接被灭杀！
　　纪宁算是走运了！
　　因为那十二座岛屿本身防御就极强，撕裂了那座小岛的防御后，再冲击在岩石傀儡身上，岩石傀儡还保护着纪宁，纪宁这才捡了一条命。
　　“主人，我们现在怎么办？”岩石傀儡传音道。
　　“等。”
　　纪宁传音道，“我们就在这慢慢等，等我大哥来。”
　　“这里应该是溯风百流阵。”岩石傀儡传音道，“我听说随风百流阵中有大量的风兽，每一个都有世界境的威能，一旦数量多了，我们也危险。”
　　“我知道。”纪宁点头，他可是和风兽交手过的。
　　“别担心……我们就安静呆在这，风兽很难发现我们。”纪宁传音道。
　　“嗯。”岩石傀儡应道。
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　纪宁在深渊洞窟中等待着：“我有接引令在身，大哥他完全能感应到我的位置，可怎么到现在还没来？”
　　“难道，大哥他？”
　　纪宁心中浮现一个念头——天一道君，死了？
　　纪宁不愿相信，天一道君那么厉害！
　　可是理智的思考，那最后爆发的威能太强了，连余波都强成那样，那核心岛屿内的爆发威能可想而知了！天一道君死在那样的威能下，也是很有可能的。
　　“不可能。”
　　“没那么容易死的。”纪宁不愿相信，他默默等待。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　纪宁心中越加焦急，他依旧默默在这等待。
　　“大哥……”
　　纪宁不愿相信。
　　“轰～～～”
　　忽然深渊洞窟下方隐隐传来波动。
　　“石头，小心点。”纪宁俯瞰向下方，“可能是风兽。”
　　“风兽？”岩石巨人一惊。
　　纪宁也头疼，他并不惧怕单独的风兽，可就怕一群风兽围攻。
　　“是风兽！”纪宁低喝道，只见下方深渊的最底部隐隐出现了三头风兽的蓝白色身影，这让纪宁瞬间警惕，可跟着他疑惑了，因为这三头风兽是翻滚着前进的。
　　“翻滚着？”纪宁惊愕。
　　“呼。”
　　一道熟悉的身影从深渊底部冲出，还伴随着其他两头翻滚的风兽，那些风兽们个个露出惊恐色。
　　“哈哈哈，纪宁兄弟，总算找到你了，可找苦老头子我了。”那身影一阵模糊，待得清晰起来就已经到了纪宁身前，正是一身破破烂烂光着大脚丫的天一道君。
　　“大哥。”纪宁惊喜。
　　“你没事就好。”天一道君松了口气，“这溯风百流阵弯弯绕绕的实在太麻烦了，我明明感应到你离我不是太远，可是穿行在那一条条溯风百流通道内，弯来弯去……反而离你越来越远，我还花费点心思稍微参悟了一番，这才找到正确的通道。”
　　“这弯弯绕绕真是让我火大啊，我真的想要直接毁掉这溯风百流阵，可想了想，还是忍住了。”天一道君脸色有些苍白，朝旁边岩壁一挥手。
　　哗。
　　大手虚影直接一把抓在岩壁上，抓住了一个洞穴。
　　“受了点伤，先休息下，等会儿再离开。”天一道君说道。
　　“好，不急。”纪宁连道，他也明白了，天一道君恐怕是受伤后顾不得修养就来找自己。
　　“那溯风道君真是个蠢货……死，也要拖人下水。”天一道君进入洞穴后，有些羞恼的一屁股坐下，还说着，“幸亏老头子我实力了得，否则差点的，怕真是把小命丢在那了。”
　　“大哥还是赶紧恢复吧。”纪宁连道。
　　“嗯。”
　　天一道君点头，尔后闭上眼。
　　嗡嗡嗡～～～～天一道君周围开始出现了一圈圈的虚影，时空都开始扭曲，这洞穴内的时间流速开始迅速流逝，洞穴内和外界的时间流速怕是有百倍差距。同时一阵阵浓郁的仿佛实质的混沌之力环绕着天一道君，天一道君整个人就好像一黑洞，吞噬一切混沌之力。
　　“这吞吸混沌之力的速度，比我用混沌晶石还要快。”纪宁看的暗暗咋舌。
　　过了近一年时间，才一切停歇。
　　混沌之力消散，洞穴内时空恢复正常，天一道君也睁开眼。洞穴内过去近一年时间，外界也才三天而已。
　　“没事了。”天一道君起身，面带自得之色，“那溯风蠢货为了布置那一阴招，怕是花费了不少心思，可惜啊，老头子我三天时间就完全恢复了。”
　　“恭喜大哥。”纪宁也说道。
　　“哈哈，是值得恭喜，这次来溯风遗迹，也算功成了。”天一道君看着纪宁，“你怎么样，得到那画卷了？”
　　“嗯，得到剑气画卷了。”纪宁点头，“可是我根本看不出，这画卷有什么奥妙。”
　　“哈哈，这你就不懂了，拿来给我，我帮你瞧瞧。”天一道君道。
　　纪宁一翻手，手中便出现了那画卷。
　　天一道君接过后打开一看，微微点头，指着那山水图道：“这画的山水真够拙劣的，这‘雪鉴帝君’明明不擅长画画，可偏偏非常喜欢画。如果他稍微花费点心思参悟书画之道……便能立即在书画上达到极高层次，可他就不是参悟，还硬是喜欢画。”
　　纪宁道：“这就是爱好吧，如果当成修炼，可能就没意思了。”
　　“嗯。”天一道君点头，“你说的也对，这画再拙劣，这画卷的珍贵也是不亚于一件永恒神兵的，毕竟雪鉴帝君是合道成功，得成永恒的古老存在。”
　　“合道成功，得成永恒？”纪宁一惊。
　　“对，永恒。”
　　天一道君轻声自语，眼神飘渺，“真正的永恒，一切时空维度中绝对的永恒，无尽多么漫长，他们就永恒不灭，老头子我就差这一步，也是最难的一步。”
　　“不说了。”天一道君看着纪宁，“总之，老头子我曾经有机会见过雪鉴帝君，不过雪鉴帝君在一千多个混沌纪之前，已经离开了，继续去闯荡了。毕竟无尽的混沌太广阔了……雪鉴帝君作为永恒存在，自然会不断的流浪漂泊。”
　　“他性情飘忽，所以没耐心教徒，在离开的时候，他炼制了四十幅剑气图卷。”天一道君道。
　　“四十幅？”纪宁惊讶，这么多？
　　“嗯。”天一道君点头，“每四幅图算是一套，一共是十套。”
　　“只要搜集一套图卷，并且通过雪鉴帝君的在图卷内的考验，就能够得到雪鉴帝君的传承。成为雪鉴帝君的亲传弟子。”天一道君道，“每一套图卷只能培养出一名亲传弟子，所以理论上最多能有十名亲传弟子。”
　　“当然，这四十幅图，被雪鉴帝君扔在了诸多疆域。”天一道君笑道，“要搜集一套，还是很难的，你这一幅图，是一套图中的第三幅图。”
　　纪宁连问道：“我没发现有什么考验？”
　　“哈哈，每一个雪鉴图卷其实都是一个洞天空间。”天一道君道，“进入其中，通过了考验，悟出了剑术，就算成功。”


第九章 大莫院
　　“洞天空间？”纪宁惊愕，自己都已经炼化了图卷，也没发现这图卷内蕴含什么洞天空间。
　　天一道君见纪宁模样，笑了起来：“这你就有所不知了，雪鉴帝君留下十套图卷，为的是收徒，而以一名合道成功，得成永恒的帝君来说，他当然希望他的弟子足够强大，好歹也能成为一名生死道君！所以怎么可能收一个祖神祖仙为徒？祖神祖仙实力太低，甚至有些都可能活了超过一个混沌纪，都没希望成世界境了，如果收了这样的弟子，不就等于浪费了一个传承？”
　　“所以，这雪鉴图卷，必须达到世界境后，你才能发现它的真正奥妙，才能进入其中接受考验。”天一道君说道。
　　“必须达到世界境？”纪宁轻轻点头。
　　“也只能是世界境！”天一道君道，“如果是生死道君，也没法进去。因为生死道君实力太强，很容易通过他的考验，可是生死道君们都是已经寻找到自己的路，悟出属于自己的道了！这时候接受传承，根本没用了。”
　　“必须是世界境，也只能是世界境！收了这样的弟子才好培养。”天一道君道，“雪鉴帝君，走的正是剑道！对你倒是适合，所以刚才我同意你去那座岛屿。”
　　“哦……”纪宁点头。
　　难怪。
　　难怪溯风道君让他的弟子‘洞鸣世界神’去参悟这雪鉴图卷，也算对洞鸣世界神不错了，可惜这毕竟是一名合道成功的永恒帝君留下的考验，必须通过一套共四幅图卷的考验才能成为他的弟子，这洞鸣世界神连其中一幅图卷的考验都没通过，如果他能通过，溯风道君就会另眼相看，让他活着出去了。
　　“我仅仅就这么一幅图卷，一共才十套，而且还被雪鉴帝君扔在了诸多疆域中。”纪宁担心道，“大哥，我如何才能凑齐？”
　　“十套，四十幅图。”天一道君笑眯眯道，“第一幅图、第二幅图、第三幅图、第四幅图，都有十件。所以要凑齐，也不是不可能。”
　　纪宁仔细听着。
　　“虽然说应该让你们自己去闯荡磨练，我应该少掺和，不过之前是老头子我莽撞，让你陷入危险。”天一道君道，“所以我送你些好处也只是弥补，也算不得什么了。”
　　“喏。”
　　天一道君拿出了一卷玉简递给纪宁。
　　纪宁接下。
　　“记下。”天一道君吩咐。
　　“是。”纪宁立即法力渗透，开始查看这一卷玉简。
　　立即一道讯息涌入记忆中。
　　“我以我之生命起誓……”
　　纪宁立即就发现了一道本命誓言，必须立下这本命誓言才能得知内容，纪宁查看了下本命誓言的内容。简单说就是这玉简中的情报消息绝对不能泄露，如果从外界得知相同的情报，也仅仅只能将从外界得到的情报告诉他人。
　　誓言不算苛刻，纪宁也就立下了誓言，跟着大量讯息涌入记忆。
　　“雪鉴帝君共留十套图卷，第一幅图卷无主的，已经查出踪迹的有六份，分别在‘虚蓝域’的‘迷失塔城’内的第三层世界……”
　　“第二幅图卷无主的，已经查出踪迹的有五份，分别在‘霏明域’……”
　　“第三幅图卷无主的，已经查出踪迹的有七份……”
　　“第四幅图卷无主的，已经查出踪迹的有三份……”
　　纪宁目瞪口呆。
　　这雪鉴图卷一共才四十份，这里有详细踪迹记载的竟然就有二十一份！而且分布在诸多疆域，在大莫域的仅仅只有两份。
　　一份是第三幅图，在溯风遗迹的核心区域，当年被溯风道君得到。核心区域极度危险，是溯风道君死时所在区域，宝物无数，危机重重，世界境擅闯十死无生。
　　一份是第一幅图，在万神府的内域，当年被万神道君得到，虽然仅仅只是在内域，危险程度不高。可整个万神府……进去容易，出来难！
　　对这两幅图的踪迹，甚至连‘溯风遗迹’和‘万神府’内的许多危险都有详细记载。
　　“大哥，这……”纪宁很吃惊，这么重要的消息，且分布在诸多疆域，大哥竟然有这么详细的情报？纪宁觉得这样重要的情报价值，完全不亚于一件永恒神兵！毕竟没这情报，自己根本连去哪里找都不知道。
　　“记住。”天一道君肃然道，“不得对外说。”
　　“是。”纪宁连应道。
　　“以后有实力，就按照这踪迹去寻找吧。”天一道君道，“不过都比较难，最简单的早就被取走了。”
　　“那万神府，如果将来你要去闯，务必小心。”天一道君郑重道，“万神道君，活着的时候，是一位非常可怕的道君，即便是你大哥我，都是不如他的。”
　　纪宁一惊。
　　这么厉害？
　　万神府……自己也听说过这个地方，也是大莫域内的其中一个古老遗迹，危险程度的确比溯风遗迹要高，可是祖神祖仙们去闯，貌似大概有三成能活着出来。
　　“他的实力非常可怕，比溯风道君都强的多，即便是道君们，一般也不愿去闯万神府！”天一道君感慨，“走吧，我信符已经到手，随我去大莫院，见见大莫道君。”
　　“大哥，去见大莫道君？”纪宁疑惑。
　　“我说过，我来到大莫域，要去两个地方。”天一道君道，“第一个地方是溯风遗迹，而去第二个地方，就需要大莫道君帮忙了。”
　　纪宁轻轻点头。
　　大莫道君……整个大莫域无可争议的第一修行者，实力高深莫测。
　　……
　　天一道君带着纪宁，轻松离开了溯风遗迹，赶往‘七水星’，尔后花费一百瓶混沌灵液，直接前往大莫永恒界。
　　“呼。”
　　风在呼啸。
　　天一道君带着纪宁，脚下是一云团，正在高速飞行。
　　“飞……”纪宁到现在还没反应过来，“大哥，你能在大莫永恒界内飞行？”
　　“这永恒界，的确有禁空的法则。”天一道君微笑着，“这法则，是当初创造这一永恒界的古老大能定的，不过既然能定下法则，自然就能抵挡！老头子我离合道也只差一步，若是那位古老大能亲自来，还能压下我。他都走了不知多久了，空留下法则……是压不住我的。”
　　纪宁点头。
　　“老头子我能飞，弱小些的道君，却没法飞。”天一道君颇为得意。
　　“到了。”天一道君指着前方。
　　前方是一片巨大的足有百万里方圆的湖泊，对凡人而言这足以算是海洋，可对修行者而言，这的确仅仅只是一内陆湖泊，那湖心岛屿上则是有着一大的院落，有着不少建筑，整个大院的外面有着一巨大的碑石。
　　碑石高千丈，上有两个大字——大莫！
　　气势雄浑，幅散着一阵阵波动，撼动天地。
　　“大莫院。”纪宁轻声低语。
　　传说中的大莫院！其实在易波城内也有个‘大莫分院’，不过这里才是根基，大莫道君也是住在这的。
　　“大莫！”天一道君带着纪宁，驾着云头，直接飞到了湖心岛屿，声音更是回荡在天地间，“老头子我来你这，要来吃你的喝你的了！”
　　下方的大莫院中不少身影都抬头看去，看着高空中在云头上的破烂衣袍老头以及身旁跟随的白衣少年，个个都咋舌。
　　“飞行？”
　　“能在永恒界飞行？”
　　这些个个傲气的很，在大莫域能横行惯了的大莫院的一众世界神、混沌仙人们个个心中惊颤，他们很清楚，在永恒界内飞行意味着什么，个个看向高空的目光都变得友善的多。
　　“哈哈哈，天一大哥来此，吃垮我，我也高兴啊。”伴随着爽朗的笑声，一名青袍男子带着一名美妇人，一道并肩从一屋内走出，同样踏着虚空一步步走到高空中去。


第十章 一具法身
　　下方的大莫院的一众修行者们看的都自豪的很，看到了没？我们大莫院的‘大莫道君’在永恒界内一样能飞行！
　　“大莫道君，真不愧是大莫道君。”纪宁站在一旁看着这一幕，也暗暗惊叹，之前天一大哥已经说了，弱些的道君在永恒界内是没法飞行的，能执掌一疆域，大莫道君果真了不得。
　　“哦？”
　　天一道君惊讶看向那美妇人，“嫣儿妹妹也跨入道君境界了？大莫，恭喜，恭喜啊，你们这一对道侣，可是让不知多少老友为之羡慕啊。”
　　“刚突破也没多久。”那美妇人微笑着，“也仅仅踏出第一步而已，什么时候能赶上天一大哥的一星半点，我就满足了。”
　　“嫣儿她也就是折腾折腾，能跨入道君境界就不容易了。”青袍男子笑着看向了站在天一道君旁边的纪宁，笑道，“这是你们天苍宫的？”
　　“嗯，是我天苍宫兄弟。”天一道君点头。
　　“纪宁见过两位道君。”纪宁则是连恭敬道。
　　整个大莫域也只知道大莫院有一个‘大莫道君’，没想到大莫道君的道侣都已经踏入了道君之境。
　　唉……
　　道侣……
　　如果自己能和余薇师姐一起在修行路上闯荡，得多好啊。天一大哥说的没错，真不知道多少修行者羡慕大莫道君这对道侣了。
　　“天苍宫兄弟？”大莫道君看了纪宁一眼，旁边那美妇人也看了纪宁一眼，都觉得这个叫纪宁的还真有运气。要知道在无尽疆域中闯荡，有一个靠山是很重要的，一般敌人听到‘天苍宫兄弟’这身份就会吓得不敢动手的。
　　天苍宫，不分高低，尽皆是兄弟。由此可见团结程度！
　　所以没疯魔到一定程度，是不敢对天苍宫下手的。那乌蛟三神兽是真的太贪婪，才决定下手，还是因为‘北休世界神’没有分身！若是北休世界神有一分身留在天苍宫，借给乌蛟三神兽十个胆子他们也不敢动手。
　　天苍宫兄弟这一身份，可比大莫院弟子的身份要更管用。
　　大莫院弟子，在大莫域内绝对是横行的！就算是黑莲神帝、雾岩星主他们也不敢去对付大莫院弟子。可是在无尽疆域中，大莫院的威慑力相对就差多了。
　　一来，大莫院的弟子，阶级分明。
　　祖神祖仙的命，自然及不上世界境的命！
　　而天苍宫却是一视同仁，任何一个兄弟的命都珍贵的很，要进天苍宫非常难，可一旦进了，那就等于有了一巨大的护身符。
　　二来，大莫院的整体实力也比天苍宫弱些，天苍宫的天一道君那是已经摸到合道边缘的，而且‘御斗道君’也同样是实力和天一道君接近的，如今又诞生了第三位道君……整个天苍宫实力更强。
　　而大莫院，唯一算上了不起的也就大莫道君一位。
　　……
　　“我这次来，吃喝是小事，还真有一件事要麻烦大莫你。”天一道君略显郑重的说道。
　　“哦？走走走，我们坐下慢慢说。”大莫道君连道。
　　呼，呼。
　　天一道君带着纪宁、大莫道君带着妻子，一道飞入了大莫院的其中一座幽静住处，整个大莫院也有近十万里方圆，内有山脉处处，大莫院的弟子们也各有住处。大莫道君则是住在整个大莫院最僻静幽静处。
　　“坐。”
　　在一座草屋外有着一长木桌。
　　大莫道君和妻子都是盘膝坐在一边，天一道君带着纪宁则是盘膝坐在另一边。
　　大莫道君亲手倒了散发着灵气的酒水。
　　“天一大哥来我这，不知何事需我帮忙？只要我能做的，我自然竭力。”大莫道君说道。
　　“御斗他如今足以撑住天苍宫的局面，而且覆周兄弟如今也突破到生死道君境界，我也算没太大牵挂，能够一心去合道了。”天一道君缓缓道，“不过我至今也没合道的十足把握，这次来你们大莫域，主要是为了‘易波界’。”
　　纪宁在一旁听的明白了。
　　易波界？
　　整个大莫域最危险最神秘的地方，就是‘易波界’了。大莫域内的许多危险之地，有些是混沌中自然形成，有些则是生死道君们‘身死道消’时留下的遗迹。
　　而易波界，却是创造‘大莫永恒界’的那位古老大能当初的洞府，危机重重，宝物无数。
　　祖神祖仙，进入，必死无疑。
　　世界境们进入，九死一生。
　　“你得到信符了？”大莫道君询问。
　　“去了溯风遗迹，拿到信符了。”天一道君道。
　　“哦？”大莫道君惊诧道，“我当初也进去了，不过我演算了一番，发现如果硬闯有生死危险，所以我退了。”
　　“哈哈哈，不愧是大莫！论演算，道君中能排前三的大莫啊。连我御斗兄弟比你都还是差了些。”天一道君感慨道，“你算的非常准，那溯风道君死了，都不让后来者好过。最后的爆发毁灭手段……幸亏老头子我最擅长保命，否则即便是和我同一层次的，若是保命方面差些的，都可能丢掉性命。”
　　“嗯。”
　　大莫道君点头，“我演算的结果，也是我硬闯，九死一生。”
　　天一道君的名气非常大，天苍宫的威势主要是靠天一道君撑起来的，他最难缠的地方就是非常难杀！杀不死他，那么就要被他报复，所以其他一些古老大能，没几个愿意和天一道君对上的。这是天一道君敢硬闯溯风遗迹的自信所在。
　　“有了永恒信符，天一大哥你倒是可以去易波界内了。”大莫道君点头。
　　“我对那不熟悉，论对易波界熟悉，恐怕没谁及得上大莫你，所以这次希望大莫你帮忙。”天一道君道，“派遣一法身，陪我一道前往易波界。我自然也不会白请大莫你帮忙。”
　　说着天一道君拿出了一储物洞天递了过去。
　　大莫道君接过后查看了下，思忖了下，点头道：“好，我的法身，便和天一大哥你一道前往易波界！不过我需要准备下，给我三年时间。”
　　“不急不急。”天一道君见大莫道君答应，也松了口气，一尊法身对道君而言也是极重要的，大莫道君的法身跟着他去易波界，能活着回来的可能性很低很低，所以他也是付出足够的代价，这还要看大莫道君给不给面子。
　　幸亏二人原本就有交情在。
　　这事他也没法强迫，一来大莫道君实力同样极高，和他相差不大，二来，大莫如果不是真心帮忙，在易波界内‘算计’他。以大莫在演算算计方面的精通，他恐怕也要吃个大亏。
　　“离我这不远的‘水连居’，如今也没谁居住，天一大哥和纪宁小兄弟，便暂时居住在那吧。”大莫道君说道。
　　“好好好，大莫，你就不必送了，我们直接过去就行了。”天一道君当即带着纪宁，很快就离开了。
　　大莫道君和美妇人依旧盘膝坐在那。
　　“夫君。”美妇人有些担心，“那易波界危机重重，而且你也知道的，那天一道君要去的地方，已经勉强算是核心之地了。”
　　“我知道。”大莫道君点头，“一具法身虽然炼制不易，不过三年时间，借助时光宝物，我也能再炼制出一具稍微弱些的法身……而且我本尊也在此，慢慢孕育，那弱小的法身也能提升起来的。天一大哥给的那些宝物，足我炼制两个法身有余了。”
　　“嗯。”美妇人点了点头，依旧有些不愉。
　　一具强大法身，对大莫道君，对整个大莫院而言，都是极重要的。


第十一章 道君的安排
　　大莫院的水连居，占地过百里，雅致幽静，是大莫院中专门让客人居住的排在首位的地方。
　　水连居。
　　花园、殿厅、书房尽皆都是漂浮在水面上的建筑，由一条条浮木桥相连，而这时候一名破烂衣袍老者和一名白衣少年正并肩行走在浮木桥上。
　　“呼。”天一道君松了一口气，脸上满是感慨，“我知道大莫他会帮我，可是当他真的答应，老头子我还是心中惭愧啊，亏欠老友的感觉真不好。”
　　“大哥，一具法身而已，又并非本尊亲自前往，就算损失了也应该短时间能再修炼出来吧？”纪宁疑惑道，他有些不解。
　　天一道君看了看纪宁：“短时间？一名道君的法身，你知道是怎么修炼出的么？”
　　纪宁一怔，轻轻摇头。
　　“世界境寻找到自己的道，要突破成为生死道君……首先，身体魂魄需要绝对的圆满。”天一道君说道。
　　“绝对的圆满？”纪宁喃喃自语。
　　“绝对的圆满是说……所有分身，尽皆合一。”天一道君道，“不管你之前修炼什么分身术，都必须完全合一。当然有一种情况例外，就是在凡俗的时候就修炼出‘第二元神’，且都经过天劫考验，第二元神和本尊是没法合一的。”
　　纪宁点头。
　　像自己，第二元神是炼气流。
　　而本尊是神魔炼体兼修，本尊原本的十八分身可以轻易合一，因为彼此一模一样。可是第二元神和本尊差别很大，根本没法完全合一。
　　“所以从凡俗中崛起的修行者，有了第二条命。”天一道君笑道，“不过修行者中虽然有过半都是从凡俗中一步步崛起的，可不少没有第二元神！就算有，有些也在修行的漫长岁月中死去了……在生死道君中，超过九成的都是没有第二元神的。”
　　纪宁轻轻点头。
　　“像我身为道君，离天苍宫又无比遥远，为何依旧能和天苍宫传递讯息？凭借的就是‘法身’。”天一道君看着纪宁。
　　“法身，是法宝之身！”
　　天一道君道，“就好像傀儡法宝一样，我们给自己修炼出了一具‘可提升’的法宝傀儡，尔后以自己的一丝魂魄成为这傀儡的主宰！说起来简单，实际上要让法宝之身能够和魂魄完美结合，甚至可以不断的孕养提升……每一具法身，要炼成的代价是十件永恒神兵也及不上的。”
　　纪宁暗暗咋舌。
　　“我给大莫的那些宝物，足够炼制出最好最完美的两具法身。”天一道君感慨，“可是一具法身要达到巅峰，除了外在的材料，还需要道君们用心去孕养，这是一个非常漫长的过程。”
　　“而一名道君也只能全身心孕养一具法身，毕竟法身内只有极少许魂魄，一旦失去孕养，法身实力就会逐渐下滑，一般道君们大多都只有一具法身。”天一道君道，“我也仅仅只有一具法身，法身因为是法宝之身，所以和天苍宫的镇守大阵能完美结合……在结合大阵之下，法身威能完全能媲美我的本尊。自然可以很好的保护天苍宫。”
　　“并且镇守大阵有法身为核心，整个镇守大阵威能都极强。”
　　“这是镇守一方势力的核心。”天一道君看着纪宁，“大莫道君的法身，应该也是和大莫院的镇守大阵完美结合的，我现在让他的法身和我前往易波界……等于让他的大莫院的防御力量大减。”
　　纪宁有些明白了。
　　“他要准备三年时间，就是要再炼制出一具弱小些的法身，并且他的本尊也会坐镇大莫院！”天一道君道，“一旦他的那一具强大法身死在易波界中，他就会全力以赴孕养弱小法身了。”
　　“他做好了法身身死的准备？”纪宁一怔。
　　“嗯。”天一道君点头，“和我去易波界，他法身身死的可能超过九成，无尽岁月孕养的最完美的一法身，就这么葬送，可不是简单的宝物能弥补的，我欠大莫一个人情！如果我合道失败，在身死道消前，我也会补偿的，现在一切为了合道……也顾不得那么多了。”
　　纪宁轻轻点头。
　　他原本以为‘法身’是像三界中佛祖如来的法身，是些神通秘术之类的，可现在听起来，其实更像是傀儡法宝之身！名字一样，可实际上是完全不同的。
　　……
　　木屋花园漂浮在水面上。
　　纪宁和天一道君都已经坐下。
　　“这次一切都和我计划的一样，我得到了永恒信符，大莫的法身也会和我一道前往易波界。”天一道君看着纪宁，“唯有你，算是意料之外……我暂时没法带你去天苍宫，如果这次前往易波界一切非常非常顺利，没被耽搁，三五年内我就能出来。”
　　“如果困在易波界的某处，那就难说了，短则上亿年，长则十个百个混沌纪出不来，也很正常。”天一道君看着纪宁，“如果我长时间出不来，你就只能自己去天苍宫了。”
　　“放心吧，大哥。”纪宁颇有信心。
　　“你突破到世界境不难，一旦成了世界境，前往天苍宫的旅程就相对安全多了。”天一道君说着一挥手，在半空中出现了一泛着金光的卷轴，“这星图内有着从大莫域到天苍域的详细路线，你速速记下。”
　　纪宁一喜。
　　连一丝心识渗透迅速记忆了起来，这一看纪宁就吓得大跳。
　　太远了。
　　大莫域和天苍域太遥远了，仅仅是最简单的路线，都需要经历一百二十一个疆域才最终抵达！不少路线区域都记载了诸多危险处，要知道像雾岩星主他们漂泊流浪也就在周边几个疆域闯荡而已，如果没有星图，盲目漂泊流浪，稍微走偏了，恐怕就去了一些陌生的疆域了。
　　“我给你的星图上，仅仅约三百疆域。”天一道君看着纪宁，郑重嘱托，“还有许多陌生疆域我未曾记载，就是担心你乱跑……无尽疆域中危险太多，一名世界境不适合跑太远，而且你必须按照路线走，这样也可以将危险降到最低，即便这样，你也必须成为世界境才能出发。”
　　“我明白。”纪宁点头。
　　混沌中，从来不是安全的，蕴含了无尽的神秘和未知。
　　那些路线图，都是无数修行者们用生命验证了，是安全的路线图！而路线图之外盲目乱闯，很容易陷入到一些可怕的险地绝境中去。
　　而大莫域和天苍域太遥远，天一道君提供的一条路线图，有些地方是绝对安全，有些也只是相对安全，实力够强才能闯荡抵达最终目的地。
　　“我也赐予你些法门……”天一道君一挥手，在纪宁身前的长桌上出现了一卷卷竹简，“其实你加入天苍宫后，自然可以学到大量的法门秘术。不过‘入门仪式’必须你去了天苍宫才能举行，到那时你才是真正的天苍宫一员。”
　　“你有接引令，我提前赐予你些法门，也不算什么。”
　　“学了这些法门，尽早踏入世界境。我如果短时间不能回来，就只能靠你自己了。”天一道君嘱托道。
　　“是，大哥。”纪宁还是颇为感激的，天一道君为自己考虑的已经算周到了，总不能让天一道君像保姆一样带着自己穿梭一百多个疆域，要知道许多地方都是需要慢慢飞行的，甚至有些还有危险麻烦等等。
　　……
　　接下来的三年，纪宁便生活在了大莫院，他也让追随者火仙子‘苏尤姬’以及野狗祖神从洞天法宝中出来，和他都暂居在‘水连居’。
　　三年中，天一道君偶尔指点纪宁，甚至都指点了火仙子苏尤姬，至于野狗祖神？悟性太差，天一道君懒得指点。
　　一晃，三年之期已经满了。


第十二章 剑的认知
　　这一天，纪宁正在那漂浮着的木制书房内，挥笔书写着一个个文字，文字中剑气澎湃。
　　一旁的火仙子苏尤姬正非常乖巧的帮忙磨墨，看着纪宁写字，按理说火仙子苏尤姬名如其人，是一个火爆性子，可之所以这么乖巧的给纪宁磨墨，她是纪宁的追随者仅仅只是一方面，另一方面她也是想尽量多的跟在纪宁身边。
　　那么当天一道君指点纪宁时，偶尔也会指点她了。
　　“那位道君前辈太了不起了。”火仙子苏尤姬想到天一道君，就钦佩震撼，“这三年指点我几次，我现在都清晰看到世界境的路了，只要突破瓶颈，就能踏入世界境！”
　　苏尤姬收获非常大。
　　一位已经到了‘合道’边缘的生死道君，整个大莫域都找不出来，大莫道君与之相比都是差了些的！这样的存在指点，的确算得上是一场大机遇了！原本她一个人埋头琢磨，凭借炼气流就能媲美巅峰祖神，如今更是进步惊人，离世界境也只差一线。
　　纪宁的进步同样不小，天一道君甚至和他数次比剑，让他对‘剑’的认知都发生了更本质的变化。
　　生命层次不同，看待‘剑道’也不同。
　　黑雾世界神虽然算厉害，可眼界毕竟有局限。
　　而天一道君虽然没专修剑道，可每一条道都有共通之处的……
　　“什么是剑？”
　　“哈哈，我曾听雪鉴帝君谈论过什么是剑，我觉得颇有些道理。”天一道君当初指点纪宁时，直接说道，“剑，乃是生灵为了战斗杀戮而创造出的兵器！剑，有剑尖、双刃、剑面，它的创造设计就是为了杀戮，你需要从剑创造的缘由，来分解参悟剑道……”
　　“剑尖，如何来杀戮。”
　　“单刃，如何杀戮。”
　　“双刃结合，如何杀戮。”
　　“剑面，如何杀戮。”
　　“当这些混合起来，又该如何杀戮。”
　　“悟道，悟道，悟的是本质，悟的是本源。而不是玄之又玄！如果你一直玄之又玄，你终究会迷失！你的道，对外人而言是玄之又玄，可你本人心中却心如明镜。”天一道君看着纪宁，“记住，本质很重要。”
　　“还有，万法皆通！当你一心走剑道，觉得没法进步时。你可以多写写字，我见你之前写字还算不错，你写字蕴含剑道，这和战斗不同，是另外一种方式。两种不同的方式，是有许多共通点，对你悟道大有好处。据我所知擅长剑道的生死道君中，喜欢画画、写字的超过大半，想必是有道理的。”
　　“我见你水行、雷电、空间的感悟都颇高，这些感悟也不要放弃，也要钻研，道和道之间，是有共通处的。比如我虽然对剑道没钻研过，但是随便参悟个三五日，境界就能媲美一些专修剑道的生死道君了。”
　　纪宁感到眼前打开了另外一扇大门。
　　不是埋头苦苦悟道，而是对整个剑道的崭新认知。
　　关于参悟‘水行、雷电、空间’等道，纪宁也没放弃过，他也明白，道和道是有共通的。
　　关于写字，他之前感觉写字颇为舒服，天一道君才真正让他明白，写字对悟剑的帮助有多大。
　　而所谓的本质论，却是真正开启新的一扇大门。
　　“是啊，在很久很久以前，混沌中的生命，第一次创造出一件叫做‘剑’的兵器时，后来无数的生灵不断的用剑，用剑的技巧不断提升，甚至上升到‘道’，尔后越来越强……尔后才有了让无数修行者畏惧的剑道。”
　　“剑尖……单刃……双刃……剑面……”
　　这一天起，纪宁对剑的认知完全变了，过去他觉得剑道真是高深啊，他怀着虔诚之心慢慢参悟。
　　而现在他觉得，剑道，虽然高深，可它的本质起源还是那普普通通的一把剑，抓住了它的起源，参悟起来就有迹可循了。
　　纪宁看待自己的《明月剑术》和《无名剑术》的眼光也不同了，他立即开始修改他的剑术，‘滴血式’更加的纯粹，‘唯心式’更加的飘忽，‘阴阳式’更加的混沌一片，‘天崩式’更加的霸道，‘无影式’在诡异上稍微降低了些，快却达到了极致。
　　甚至关于‘天崩式’，分为用剑刃攻击的‘天崩——劈式’，和剑面攻击的‘天崩——灭式’。
　　仅仅认知不同，《明月剑术》威力就提升不止一倍，而这种认知的变化，在将来更长远的修行中纪宁才真正感觉到对自己帮助之大，也更感激天一道君这次的指点。
　　“嗯。”
　　正坐在那，悠闲喝着酒的天一道君，看着远处漂浮的木屋书房内正在写字的纪宁，不由轻轻点头。
　　“这纪宁还真有天赋。”天一道君轻轻点头。
　　道，不可轻传！
　　不是说他的指点真的多么珍贵，像他的法身就在天苍宫，完全可以对每一个天苍宫兄弟都好好指点一番，可是修行者心中都是有自己的坚持的，如果你的指点和他的感悟有很大的区别，他会本能的排斥，甚至因为对道君的信任，认为道君说的是对的，反而怀疑起自己之前的路，那就更糟糕了。
　　所以，这道，也要看人的。
　　师傅找个好徒弟，也不容易啊！纪宁原本的《明月剑术》其实就已经有了对本质认知的一种雏形，纪宁在三界时还豪气干云的认为一切剑道感悟都可融入这五式，只是他不知道，这五式就是从本质衍变出来的。
　　他做了，可却没悟。
　　天一道君这时候一指点，破了那层窗户纸，纪宁顿时了然，看透实质。加上这根本就是他自己在走的路，自然越加明悟。
　　“纪宁。”天一道君起身，开口道。
　　“大哥。”远处书房内的纪宁停下写字，连走了出来，在书房还候着野狗祖神。
　　“我要去易波界了。”天一道君道，“我不在旁边，一切就要靠你自己了。”
　　“大哥不必担心我，此去易波界，大哥定要小心。”纪宁也担忧道，这三年的接触，纪宁也了解易波界何等危险，那可比溯风遗迹危险不知道多少倍，天一道君进去都是有身死之危险的。
　　“哈哈哈，老头子我可是还要合道的，怎么可能栽在易波界内。”天一道君哈哈笑着，便迈步踏着虚空而走，在远处高空中已经站着一道青袍身影了，正是大莫道君的法身。
　　“大莫兄，麻烦了。”天一道君道。
　　“哈哈，我也从未深入到易波界的核心区域，这次有天一大哥在，我也能探查更多些。”大莫法身也笑道。
　　“走。”
　　“走。”
　　他们俩立即化作流光，迅速消失在天际。
　　纪宁遥遥看着，三年接触，他感觉到天一道君的确是将他当兄弟一样。
　　“大哥，活着出来。”纪宁默默道。
　　……
　　天一道君说过，如果在易波界内一切顺畅没什么耽搁，三五年就能出来。一旦被困住，那就难说了，短则上亿年，长则十个百个混沌纪都有可能。
　　纪宁和火仙子苏尤姬、野狗祖神继续生活在大莫院，甚至和大莫院的其他修行者们也逐渐的熟识，甚至纪宁也和一些修炼剑道的比剑，纪宁和大莫院的比剑还惹出了一阵风波，因为大莫院祖神祖仙层次的竟然尽皆败在纪宁之手。
　　须知大家都是使用普通的兵器，连力量都压低在很低的程度，仅仅比试剑道。
　　甚至世界境们出手，在如今明悟本质的纪宁面前，也就擅长剑道的世界境们能压纪宁一头而已，这让大莫院的修行者们都感叹：“北冥兄怕是要不了多久，就能以剑道入世界境了。”
　　日子悠闲而充实，时间也一年年过去。
　　三年，五年，十年，五十年，一百年……
　　纪宁过着潜修的日子，可是天一道君却一直没再回来。


第十三章 神秘的争宝会
　　“纪宁。”
　　正坐在浮木桥上悠闲钓鱼的纪宁，被突然的喊声吓得一跳，一转头发现旁边正站着一名青袍男子。
　　“纪宁见过道君。”纪宁连道，来者正是大莫道君，这也让纪宁心中疙瘩下，这一百余年他生活在大莫院中也算很熟悉了，和很多世界神、混沌仙人、祖神祖仙们都熟识了，反而一直没有再见到大莫道君。
　　他也知道大莫道君在‘大莫院’内很少现身，千万年偶尔现身一次！不过相对而言算是现身次数多了的，一些生死道君即便在自己的门派内，一个混沌纪现身一次都很常见。
　　因为当实力境界相差太大后，很难谈得起来。
　　“天一兄烦请我转告你。”大莫道君看着纪宁，“他怕是短时间内出不来了，接下来该怎么走，还有回天苍宫，都要靠你自己了。”
　　“短时间出不来？”纪宁一惊，连焦急问道，“道君，我大哥他……”
　　“不必担心。”
　　大莫道君微笑道，“算不上危险，只是我的法身和天一兄都暂时被困住……单单要逃出那一困阵，怕是百万年都没把握！更何况后面还有更多危险。”
　　纪宁轻轻点头。
　　“接着。”大莫道君扔来一块黑色令牌。
　　纪宁连接过，这黑色令牌上仅仅有着两条波纹，一条波纹曲线更汹涌，一条波纹曲线更平缓。
　　“这是大莫令。”大莫道君道，“我已设下禁制，仅仅只能炼化一次……持这大莫令，地位媲美我大莫院弟子，相信在我们这一片疆域中，还能对你有些帮助。”
　　“谢道君。”纪宁连感激道。
　　他当然知道这大莫令。
　　拿着这块令牌，像黑莲神帝等一个个就算活着时，也绝对不敢动他。虽然他‘天苍宫弟子’身份更有威慑力，可是天苍宫距离这太遥远了，大莫域内没几个知道天苍宫的，就算是大莫院的弟子们怕也没几个知道。
　　就像天苍宫兄弟们，没几个知道大莫院一样，门派内的道君前辈正常情况下是不会将那么广阔的星图给他们的，一旦给了，以世界境们喜欢冒险的个性，就会跑的很遥远，跑的太遥远，那么很可能一辈子也回不来了。
　　当然，天苍宫、大莫院……这些威慑力，道君们是知道的。所以知道纪宁身份，像一些生死道君就不敢对纪宁动手。对于一些厉害的世界境而言，他们一般不怕同层次的，敌不过还能逃掉！他们最怕的是遇到生死道君，这时候背景就很重要了。
　　不过也需要知道敌人和自家的关系，像黑莲神帝愚蠢的报出‘七皇道君’，可实际上七皇道君和天一道君是死敌，且七皇道君早就吓得逃之夭夭了，报出来反而更死的快了。
　　……
　　一天天过去。
　　纪宁依旧生活在大莫院内，他没急着出去冒险，因为他现在的实力正处于一个爆发期。
　　‘摘星手’第七转，早就有了雏形，在经天一道君一指点，更是早早就悟出了。
　　‘金像神通’中卷，再耗费了数十方混沌晶石后，借助窥天太皓塔，也已经练成，如今神体足以媲美混沌极致的法宝。这已经是当初北休世界神的层次了。
　　这些都是属于轻轻松松就练成的。
　　纪宁之所以安心在大莫院，就是因为他如今新的认知方式来剖析剑道，进展极快，至今还未曾遇到瓶颈！一般修行者都是遇到瓶颈后，才会选择出去冒险闯荡，看的更多，经历的更多，才更容易顿悟突破瓶颈。
　　“北冥，三寒师兄准备去‘天青域’的‘星塔空间’闯上一闯，想要去的可以去找三寒师兄，你想去么？”
　　“天青域？星塔空间？”
　　“嗯，天青域离我们大莫域不远，星塔空间在传说中是一位古老大能将自己的一件塔状法宝扔出，留在混沌中，那塔状法宝引导混沌，自成一空间，威能了不得。听说连生死道君们都经常去，想要得到那件宝塔呢！可惜至今都没有谁能够得到那宝塔，对我们世界境而言，宝塔内蕴含的宝物、法门、奇珍就已经够多了。想要去么？三寒师兄实力很强的，跟他去，也安全的多。”
　　“我暂时不想去，谢七采兄了。”
　　“哦，好。”
　　七采仙人和纪宁说了几句后就离开了。
　　纪宁则是暗暗感慨。
　　大莫院作为整个大莫域最强的势力，招收弟子同样非常苛刻，天赋悟性要求都极高，一般收的都是世界境，祖神祖仙层次就能进来的，那都是近乎妖孽……所以大莫院的世界境们，一般都能修炼到圆满之境。
　　一旦圆满，再突破，就是生死道君了！
　　外面的许多世界境散修，达到圆满的只是少数。而在大莫院，却是绝大多数达到了圆满！所以大莫院弟子们都充满了斗志，个个喜冒险闯荡，欲要寻求到自己的道，踏入生死道君境界。
　　“雾岩星的，几乎都是完全放弃的，过着无比安逸的生活。”
　　“而大莫院内的，却个个拼着。”
　　纪宁暗暗感慨。
　　他却不知，实际上大莫院内也有些努力许久依旧没能突破的世界境们，他们累了，倦了，没斗志了，放弃了，就会离开大莫院寻找一个地方过平静日子了。而留在大莫院内的，都是充满着无尽斗志渴望的。
　　所以出去冒险的很多，每一个要冒险的一般都会公开，拉其他的同门一起过去，三五个师兄弟联手闯荡，活下来把握要大的多！并且同门之间也更加信任团结。
　　“我现在已经在解析推演《无名剑术》第三式——罗天式。”
　　“现在进展极快，等哪一天遇到瓶颈了，或者第三式完全悟透了，我就前往万神府一趟，到时候也在大莫院内公开，也能请大莫院内的两三位弟子一同随行。”纪宁暗暗道。
　　万神府……
　　整个大莫域内藏雪鉴图卷的，除了溯风遗迹，就是万神府了。
　　……
　　纪宁在大莫院的第一百六十一年。
　　“争宝会。”
　　“要召开争宝会了。”
　　一则消息忽然传遍了整个大莫院，让大莫院内一片喧闹。
　　“主人，主人。”火仙子苏尤姬飞奔回来。
　　“怎么了？”纪宁还在写字，书写时，感悟的剑意自然蕴含，他放下了笔看向了苏尤姬。
　　“我听到一个消息。”苏尤姬脸蛋红扑扑的，眼睛很亮，因为她带着的自然魅惑，所以在大莫院内还是混的很开的，也认识了不少朋友。反而野狗祖神总是阴冷阴冷的，倒是没几个朋友。
　　“万宝宫，在九十九年后，将举行一场争宝会。”苏尤姬连道。
　　“争宝会？”纪宁眼睛一亮。
　　“到时候宝物众多，而且谁出价高，谁就能买下，许多平时根本买不到的宝物都会出现。”苏尤姬兴奋万分，“听说这样的争宝会，一个混沌纪才举行十次，每次都会吸引的整个大莫域几乎所有世界境都赶过来。”
　　“听说各种宝物，甚至永恒神兵，许多比永恒神兵更玄奇的宝物……”苏尤姬激动的很，“主人，我们一定得去看看。”
　　纪宁轻轻点头。
　　他知道，不管是大莫域，还是天苍域，都是每一个混沌纪都会举行十次争宝会！到时候会有各种罕见珍宝出现，让修行者们出价去争！像这些宝物，也并非是大莫院、天苍宫他们所有，而是一股神秘势力送来的。
　　这股神秘势力会派遣一位道君，每一个混沌纪来大莫域十次，召开十次争宝会，万宝宫只是借出场地而已。
　　不管是否卖掉，剩下的宝物都会带走。
　　“这股神秘势力，几乎遍布任何一个疆域。”纪宁暗道，“任何一个疆域，都会偶尔有这样的争宝会……嗯，这样的争宝会绝对不能错过，错过了，那就真的不知多久以后才能碰到第二次了。”
　　“看来我在溯风遗迹内得到的那些宝物，得赶紧卖掉，好准备那争宝会了。”纪宁眼中满是期待。


第十四章 群聚
　　炽热的星辰，星辰表面有着一个个岩浆湖。
　　“呼呼呼～～～”一座岩浆湖表面泛着一些气泡，在岩浆湖的边缘隐隐能够看到一巨大的头颅隐隐冒出。
　　忽然——
　　沉睡中的这庞大生灵睁开了眼睛，眼睛中还有着红光。
　　“哦？争宝会？”
　　呼。
　　这躺在岩浆湖深处的庞然大物立即化作了一道流光，流光在一旁的岸边凝聚，变成了一名赤裸着的俊美男子，跟着他的体表也凝聚出了一套火红长袍。
　　“大莫域的争宝会开始了？九十二年后举行？”俊美男子眼中有着猩红光芒，“离这不是太远，哼，我最近十多个混沌纪，闯了众多道君遗迹，总算得到了一件永恒神兵！加上我自己的那件永恒神兵……或许在争宝会上能够买到那一颗‘偷天生死丹’。”
　　“偷天生死丹！”
　　“不惜一切代价，必须到手！”俊美男子咬牙，随即呼的化作一道火光，跟着就穿梭虚空消失不见。
　　……
　　“争宝会？就在大莫永恒界的易波城内？八十六年后举行？”巍峨王座上，一名白色华美长袍女子轻声笑道。
　　“教主你一直在闭关，小妹也不敢打扰，若是离争宝会最后一年，教主还不出关，那就只能强行打断教主你闭关了……幸好不必如此。”一旁穿着紫色华美长袍的女子笑着道。
　　“好不容易凑了三千方混沌灵液，希望能够买到我们需要的宝贝吧。”白色华美长袍女子轻声道，“那样，我的实力就足以媲美世界神巅峰了。”
　　……
　　“争宝会？”
　　“走走，去瞧瞧，看有没有我们买得起，又对我们有大用途的宝贝。”
　　“走。”
　　一座混沌世界内，潜修着的三名世界境们结伴同行，赶往大莫永恒界。
　　……
　　随着大莫院主动放出消息，首先消息迅速传遍整个大莫域，因为在易波城内原本就有各大势力的驻点，自然能够第一时间知晓。
　　跟着这些消息，传播到周围一些疆域。
　　之所以说‘九十九年后召开’，就是有足够的时间传播，以及让一些修行者能够从周围一些疆域能赶来。
　　……
　　古老的易波城，越加热闹了起来。
　　一个个陌生的世界神、混沌仙人们来到了这，他们有些就是大莫域的，只是在大莫域上名气非常大的，反而是些没有了雄心壮志，安于享受的一些世界境。真正想要在修行路上走的更远的，大多都在漂泊流浪冒险，所以一般的祖神祖仙们反而不认识他们。
　　当然来到易波城的，还有周边一些疆域的修行者们。
　　“主人，待得天完全黑，就是争宝会开始的时候了。”瘦小阴冷的野狗祖神跟在纪宁身后。
　　“真漂亮。”一旁的火仙子苏尤姬则是惊叹。
　　“嗯。”
　　纪宁轻轻点头。
　　天空已经昏暗了，永恒界乃是古老大能创造，同样有夜晚，有白天。
　　“哗～～～”远处的万宝宫夺目耀眼，环绕着一条条光带，是整个易波城内最耀眼的建筑，一眼看去，世界神、混沌仙人们一个个进入万宝宫。
　　“平常难得一见的世界神、混沌仙人，今日却多成这样。”纪宁赞叹道。
　　“当然多，整个大莫域估计大半世界境都来了，还有其他一些疆域的……”苏尤姬兴奋万分。
　　“走吧，我们也先进去吧。”纪宁道。
　　说着便带着苏尤姬、野狗祖神朝万宝宫走去。
　　万宝宫繁华热闹，在宫门处更有一名世界神和一名混沌仙人站着看守。
　　“道友请。”
　　“道友请进。”
　　两位大莫院弟子面带微笑说道。
　　而这些参加争宝会的世界神、混沌仙人们也一个个客客气气回礼，毕竟这里可是大莫院的地盘，大莫院的‘大莫道君’的威名在周边几个疆域还是具有很强震慑力的。
　　“世界境以下的，走这边。”还有侍女引领。
　　“师尊，这么多世界境大能啊。”一名真仙惶恐跟着一名祖神，这位祖神在自己家乡也是颇有些威名，此刻却是小心翼翼唯恐得罪了谁。
　　“看着就是了。”那祖神此刻也低调的很，乖乖来到侧门。
　　“此次争宝会非同一般，宝物尽皆不凡，所以世界境以下修行者欲要进入，需有超过十方混沌灵液方可进入，还请道友理解。”侧门处有着两名侍女，其中一位客气道。
　　“这是自然，这是自然。”
　　“嗯，道友请进。”
　　万宝宫前秩序井然。
　　世界境们可以直接入场，祖神祖仙们却是需要看看有没有那资格的，否则的话，大批祖神祖仙都来凑热闹，万宝宫也容纳不下那么多人啊。
　　……
　　一身白衣的纪宁，带着火辣魅惑的苏尤姬以及阴冷的野狗祖神也朝万宝宫走去。
　　“世界境以下走这边。”有侍女来引领。
　　远处正在宫门处的两位大莫院弟子，其中那混沌仙人注意到这幕，连走来，喝斥道：“退下。”
　　侍女吓得一跳。
　　这些侍女，也仅仅是被雇佣，可并非是大莫院真正弟子。
　　“北冥兄弟，你怎么没和其他师兄弟们一起来？”七采仙人笑道，这正是大莫院内和纪宁关系走的颇近的七采仙人。
　　“先出来逛逛，见识见识，今天的世界境的确多的很。”纪宁笑道。
　　“是很多，平常哪有机会看到这么多世界境，也就争宝会，才吸引了四面八方诸多疆域的世界境们赶来。除了世界境，甚至还有道君来呢。”七采仙人神秘压低声音道。
　　“哦？”纪宁惊讶。
　　道君？
　　“北冥，你直接去三楼，那是我们大莫院自己人在的地方。就无需在楼下大殿内了。”七采仙人连道。
　　“好。”纪宁点头，“你去接待吧，知道你今天事情多。”
　　“哈哈。”七采仙人笑了笑，就连回到宫门处，纪宁带着苏尤姬、野狗祖神直接从万宝宫正门进入，这反而让其他一些进的混沌仙人、世界神们略显疑惑的看了看。
　　“北冥。”
　　“北冥兄，这边。”
　　大殿内也有些管理秩序的大莫院弟子，看到纪宁就立即引领纪宁。
　　“北冥兄弟，直接上三楼。”纪宁被引领着，来到了三楼，整个三楼有许多静室，都是大莫院弟子们呆的地方，纪宁也被安排了一间。
　　……
　　纪宁、苏尤姬和野狗祖神在屋内，透过巨大的窗户可以俯瞰下方的巨大殿厅。
　　殿厅内有许多座位，很多世界神、混沌仙人都坐下，祖神祖仙也是坐在下方。当然殿厅二楼也有许多房间，需要花‘十方混沌灵液’可以占一间，十方混沌灵液，那足以购买一件道之神兵了，太黑了，所以即便是世界神、混沌仙人们九成九以上都是在大殿内。
　　极少数不想暴露身份的，上了二楼。
　　殿厅的顶楼，最是广阔，此刻一名白衣女子正盘膝而坐，一旁正点燃着一枝香，香气腾绕，前所未有的寂静。
　　“千影。”
　　从外面走来两人，正是一身青袍的大莫道君以及一名美妇人。
　　“大莫，嫣儿妹妹。”白衣女子轻轻点头。
　　“龙神也来了。”大莫道君道。
　　“龙神？”盘膝坐着的白衣女子听了眉头一皱，隐隐有着厌恶之意。
　　这时候外面走进来的是一名穿着金色道袍，颇为雍容，气度高贵不凡的男子，额头上还有着些鳞片，正是龙神道君，龙神道君看着白衣女子，笑着道：“千影仙子，没想到这次押送宝物的是千影仙子，早知道，我就帮忙代劳了，何须仙子如此辛苦。”
　　“不敢劳烦。”白衣女子淡然道。
　　龙神道君见状笑了笑，只是笑容有些冷。
　　大莫道君夫妇二人相视一眼，也没办法，龙神道君和千影道君因为‘化龙果’结下大仇，若是私下里碰到，恐怕就是一场生死厮杀了。


第十五章 争宝会开始
　　“诸位道友。”伴随着一声笑声，一名头有鹿角的青袍男子走了进来。
　　“天青子道兄，没想到这争宝会你都来了。”龙神道君最是热情。
　　“天青子老哥。”大莫道君夫妇也都开口。
　　“嗯。”
　　这鹿角男子向大莫道君夫妇微笑点头，也看了眼龙神道君，最后目光落在那白衣女子身上，笑道，“千影，听说这次是你押送宝物，我那天青域离这也近的很，所以就来瞧瞧老朋友了。”
　　“是好久没见了。”白衣女子千影道君轻轻点头，也多了些笑容。
　　这是周围几大疆域中论实力可以排在第一的‘天青子’，天青子同样是一位摸到了合道边缘的大能，不过他的‘天青门’没有另外一个足以扛得起门派的强大道君，加上时间还很足够，天青子便水磨功夫般的慢慢积累着，等将来再去尝试合道。
　　“呼。”一阵风吹过，尔后凝聚成一道身影。
　　“千影妹妹。”只见一名穿着短衫的矮小老头笑眯眯连喊道。
　　“水风子大哥。”一直都算较为冷淡的白衣女子见状连站了起来，直接走到了这矮小老头身边，一把拉着矮小老头的手，“水风子大哥，我想要见你一面也不容易，所以这次想办法得了这个押送宝物来大莫域的差事，果真见到你了。”
　　“哈哈，你大哥我没事就随便乱逛呗。”水风子笑呵呵。
　　“水风子，好久不见。”大莫道君也微笑道。
　　“大莫。”水风子点头。
　　在大莫域中一共有四位道君，只是道君们都神龙见首不见尾，所以一般的祖神祖仙、世界境们只知道大莫域有一个‘大莫道君’，其他却是不知了。
　　大莫域的四位道君分别是大莫道君夫妇、水风子、洞泛道君。洞泛道君是实力稍微弱些，而水风子则完全是懒，根本无心建门派，独自逍遥肆意闯荡，论实力之强，也算是和大莫道君相差无几的厉害人物。
　　在这顶楼的五位道君中。
　　天青子算是第一，大莫道君、水风子算第二，千影道君、龙神道君就更差些，大莫道君的妻子自然是最弱的一个。
　　争宝会一般吸引的道君不会太多，三五位算是正常的。因为这种争宝会主要是让世界境们买到一些罕见宝物……不过呢，每次争宝会压箱底都会有一些让道君也眼馋的，所以过来瞧瞧，说不定就能碰到想要的。
　　“天青子道兄。”龙神道君热情的很，左一个天青子道兄，右一个天青子道兄。
　　这让水风子撇嘴。
　　如果说水风子是逍遥不羁，龙神道君则相反，属于八面玲珑，非常喜欢交好那些真正站在巅峰的道君！像天青子、天一道君这种站在合道边缘的，威慑力都是非常强的，因为他们实力强的一塌糊涂，就算合道失败，那么就代表注定了要身死魂灭。
　　在身死魂灭之前，他们疯狂起来，谁都害怕的。因为人家注定要死了，谁敢招惹？就算合道成功得成永恒的，也不愿招惹那些合道失败的疯子。
　　龙神道君就是喜欢结交一个个最顶尖的道君，甚至挖空心思去结交，还别说，他这么努力交友，也的确有不少好友！所以龙神道君不管去哪里，一般其他道君们都要给些面子，可很多内心孤傲的道君们对龙神道君是颇为不屑的。
　　“争宝会，开始了。”千影道君俯瞰下方说道。
　　……
　　三楼的一雅间内。
　　纪宁、苏尤姬、野狗祖神也都透过窗户看着下方巨大的殿厅，殿厅从外面看不算大，实际上足足有十里方圆，数万的修行者环绕着中央的展示台坐下，这些修行者们不少是世界神、混沌仙人，还有些祖神祖仙。
　　就算是祖神祖仙，能进来的至少也有十方混沌灵液。所以每人坐着的椅子距离都算较为宽松。毕竟足足十里范围呢，当然对他们而言，个个视力惊人，十里距离外的一只蚂蚁有几只脚都能看的清清楚楚。
　　“主人，开始了。”苏尤姬连指着下方。
　　“嗯。”纪宁也看到了。
　　只见三名穿着奇异花纹长袍的女性混沌仙人一同走上了中央的展示台，领头的那名女性混沌仙人皮肤都仿佛冰块，她的眼睛更是银色的，这银眸女子站在中央，另外两女子分开站在两旁。
　　“欢迎来自诸多疆域的修行者齐聚于此，此次争宝会，由我主持。”银眸女子面带一丝微笑，“想必诸位也等急了，我也不多说，直接开始争宝吧。争宝的规矩非常简单，每一件宝物都有一个底价，每次出价至少加价一方混沌灵液。”
　　“好，开始第一件宝物。”
　　银眸女子女子伸出了那仿佛冰块凝结的右手，顿时她的掌心上方出现了一截枯黄色的木条，木条悬浮了起来，悬浮在上方大概十丈处，好让四面八方各处的修行者都能看的清清楚楚。
　　“这是‘一线引魂木’。”银眸女子笑道，“一线引魂木，只需点燃，便可完全燃烧化为一股烟雾，将烟雾完全吞吸后……便可陷入沉睡，一睡千年。而影响修行者，让修行者难以更进一步的‘心魔’便会变得微弱下去，不再影响。”
　　“一线引魂木，底价十二方混沌灵液，开始争宝！”
　　“十五方！”首先喊价的就是一名祖仙，这名祖仙眼中满是渴望。
　　“十六方。”在另一处的灰袍混沌仙人淡然道，这顿时让那名祖仙咬牙无奈，他之所以突然增加三方混沌灵液就是想要震住其他修行者，可惜，谁都清楚‘一线引魂木’的价值。比财富？祖神祖仙们绝大多数都是没法和世界境比的。
　　“十七方。”
　　“十八方。”
　　……
　　纪宁在上方看着，惊叹道：“一线引魂木？没想到第一件就是这么件宝贝。”
　　修行者在修行途中会因为一些事，使得心中有阴影，甚至出现心魔。这个心魔会不断困扰着修行者，虽然能压制，可会让修行者们在悟道关键时刻没法真正静心，自然实力难以提升。而‘一线引魂木’让修行者一睡千年，醒来后原本的心中的阴影、心魔，就仿佛过去了很久很久，会变得模糊。
　　这是非常神奇的一件奇物，虽然它价格和一些道之神兵相当，可它太罕见了，比如平常时候在‘万宝宫’内要买，万宝宫也能帮忙弄到手，可那价格会贵的一塌糊涂，至少是五十方。有时候以大莫院势力弄到都比较难，价格就更贵了。
　　而争宝会的物品，底价，都很便宜。
　　这也是道君们都来看看，是否能捡漏的原因了。
　　“三十二方，有没有更高的？”银眸女子环顾周围，“既然如此——”说着上方悬浮的那一线引魂木开始朝下方缓缓飞下，当完全落到银眸女子手中那一刻，就代表竞价结束。
　　一线引魂木飞落手中。
　　“好，一线引魂木，三十二方。”银眸女子开口道，她身后的一名女子连上前接过这一线引魂木，尔后走下展示台，朝那报出最终三十二方价格的一名祖神走了过去。
　　一线引魂木这种宝物，大多是祖神祖仙们急需。
　　因为境界越高，心境上一般也越强，世界境们很少被心魔困扰……就算困扰，一些强大的心魔，也并非一线引魂木就能压制的。一线引魂木平常也能买到，五六十方能买下。现在争宝会上便宜，也就祖神祖仙们最着急。
　　很多世界境都只是看着，现在还没到他们出价的时候。
　　纪宁也在三楼看着，他为这次争宝会可是卖掉了众多宝贝，就等争宝会上一些罕见强大的宝物呢！


第十六章 羽翼
　　纪宁之前在大莫院也了解过，知道每次争宝会的宝物都非常多，五花八门，正常些的法宝，每一个类别每一个派系几乎应有尽有。所以纪宁将在溯风遗迹中得到的许多宝贝都卖掉了，原本他准备留在手上的‘常雪幡’‘彩云界’也同样都卖掉了。
　　常雪幡虽然有着几头孽魔，又能牵制敌人，又能探查危险，用途还是很大的。可是纪宁对这种大罪孽宝物本能的有着一丝不喜，之前没好的宝物，就暂且用着。而现在知道有宝物来了，当然也就卖掉了。
　　彩云界虽然是领域类法宝，可在‘云雾’一道上纪宁没什么感悟，道之神兵中蕴含的一重重禁制，纪宁都没法炼化，威力只能发挥出一小部分而已。自然也就卖掉了。
　　常雪幡可是卖了超过一百五十方。
　　总之……
　　那三位世界境大能的宝物，除了雪鉴图卷、岩石傀儡外，几乎尽皆卖光，是直接卖给了大莫院，因为纪宁是大莫院的贵客，所以大莫院也没占纪宁多少便宜，足足让纪宁得到了一千五百八十方混沌灵液，这是一笔巨款！可在争宝会上却也算不得什么，还是要精打细算的。
　　“我的神剑紫光琼以及那一幅雪鉴图卷，都是价值惊人，不过对我用途都很大。”纪宁透过窗户看着那巨大殿厅中。
　　……
　　巨大殿厅，数万修行者环绕坐着。
　　银眸女子也是拿出一件又一件宝物，掀起了一个又一个热潮。
　　转眼争宝会已经持续了三个多时辰了，这其实只是一个开端，每次争宝会都是持续近十天的。毕竟一件宝物拿出来，单单介绍以及最终竞价完成，也是需要不少时间的。一天下来，一般也就几百件宝物而已。
　　“这一件法宝。”银眸女子一伸手，掌心上出现了白色羽翼，只见这小小的白色羽翼迅速的升高同时变大，很快就飞到了上方十丈高处，羽翼也足有一人高，整个羽翼散发着奇异的波动，时隐时现。
　　“这是道之法宝中的上品，名为‘溟空羽翼’，内含的神纹蕴含着‘空间’的许多奥妙，适合走空间一道的修行者使用。”银眸女子说道，“有了这羽翼，飞遁之速将极快，且也适合用来近身厮杀，能让灵活大增。”
　　“法宝‘溟空羽翼’，底价三十方混沌灵液，开始争宝。”银眸女子高声道。
　　“三十方。”
　　“三十一方。”
　　“三十五方。”
　　顿时引起了不少修行者的竞争，近身搏杀其实灵活性是最重要的，甚至遇到危险逃命也极为重要。而这羽翼……又能令飞遁之速大增，又能让灵活性大增。虽然仅仅只是道之法宝上品。可它比一般的道之神兵极品还要罕见珍贵。
　　三楼。
　　“主人，你不是需要这类法宝么？”一旁的苏尤姬问道。
　　“再等等，应该还有更好的。”纪宁皱眉道，他是想要一对羽翼，因为他走的就是近身战流，可是自己最擅长的是‘剑道’，虽然雷电、水行、空间也都有些感悟，可和剑道比起来还是有不小的差距的。
　　严格说，自己剑道成就最高，其次是雷电、水行，最后才是空间……
　　那溟空羽翼的神纹肯定很玄妙，以自己在空间上的成就，怕仅仅只能施展部分威能而已。
　　“六十九方，有没有更高的？”银眸女子看向周围，同时悬浮在十丈高处的羽翼法宝也缓缓下降同时也变小，终于，羽翼法宝变成巴掌大落在手心，“争宝结束，溟空羽翼，六十九方。”
　　立即她身后的另外一名女子拿着羽翼法宝，去送往竞价成功的那位世界神。
　　……
　　纪宁看着，到现在他一次还没出价，因为他没看到真的让他激动若狂的，如果不是太适合，也没必要。毕竟混沌灵液在手，有的是机会买宝物。
　　“实在不行，到时候买一个专门用来遁逃的飞舟之类的。”纪宁暗暗想着，“近身战么，就算没了灵活性，以我的剑术也无惧谁。”
　　这是退而求其次的想法。
　　争宝会持续到第六个时辰。
　　“这是此次争宝会的第五件羽翼类法宝，也是道之法宝上品！名为‘雷光羽翼’。”银眸女子伸出了手，同时声音回荡在整个殿厅。
　　“雷光？”
　　三楼的纪宁立即耳朵一动。
　　当初在三界为了掌握九角电蛇，纪宁的神体可是比雷神天尊都要适合雷电，在雷电上进展极快，和水行属于同一层次。仅次于剑道。
　　“那是——”纪宁遥遥看着，那银眸女子掌心飞起了一对青色羽翼，隐隐环绕着电光。
　　“雷光羽翼，以雷电为源，以剑光撕裂阻碍，速度极快。擅长飞遁，擅长近身战。对于在剑道、雷电上尽皆擅长的修行者，很是适合。”银眸女子说道。
　　纪宁站在窗户前眼睛完全亮了：“就是它！”
　　雷光羽翼，其实比之前的‘溟空羽翼’要求更苛刻，毕竟修行者中对空间擅长的还是很多的。擅长雷电的也不少，擅长剑道的也有。可是同时擅长剑道、雷电的就是比较少了。可是一般两种道的结合，法宝威能一般会更惊人。
　　“法宝雷光羽翼，底价，三十六方混沌灵液，开始争宝。”银眸女子道。
　　“三十八方。”
　　“四十方。”
　　“四十五方。”
　　殿厅中立即有不少世界神们报价，价格增速比之前的溟空羽翼明显要快。虽说这件雷光羽翼的适合的修行者少，可是架不住在场的世界境太多太多，还是有好些都擅长剑道、雷电的。毕竟在易波城内平常时候道之神兵本来就不多，羽翼类的更少，像这种适合的更是难得一见。
　　“争的挺厉害。”纪宁见状微微皱眉，第一次开口，“五十方！”
　　声音从上方传出。
　　使得有些修行者抬头看去。
　　“是三楼。”
　　“是大莫院的弟子。”
　　“大莫院的弟子又如何，五十二方！”
　　“五十五方。”
　　“六十方。”
　　“六十五方。”
　　竞争格外激烈。
　　“七十二方。”纪宁又第二次喊出了价格，这等算是罕见的炼制起来也格外复杂的羽翼类法宝，平常很难买到。碰到这么适合自己的，一下子解决了飞遁、灵活性两大方面，纪宁势在必得！
　　“七十三方。”
　　“七十四方。”
　　报价明显开始变缓了，一件道之法宝上品层次的，价格还是有极限的。大不了，下次争宝会再买就是了。毕竟一个混沌纪在易波城是有十次争宝会的。
　　“七十六方。”
　　三楼中的纪宁微微皱眉，再一次开口道：“八十方！”
　　整个殿厅安静下来，一时间没有谁再报价，八十方算是达到一个瓶颈了，须知像纪宁拥有的那傀儡法宝也就过一百方而已。
　　“八十方，有没有更高的？”银眸女子上空悬浮的那青色的雷光羽翼开始缓缓下降，片刻落到了她的手心，“争宝结束，雷光羽翼，八十方。”
　　……
　　三楼上的纪宁松了口气，露出了一丝笑容，他的心理极限是一百方混沌灵液。因为他和其他修行者不同，其他世界境们都活了很久，在易波城反正一个混沌纪有十次争宝会，并不会太疯狂。可纪宁却不愿等那么久，等下次争宝会，恐怕自己早就成世界境了。
　　“八十方，买到这么适合自己的羽翼法宝，够了。”纪宁暗暗欢喜。
　　“恭喜主人。”野狗祖神连道。
　　“主人恭喜了，主人不出手则已，出手则必得。”火仙子也笑着。
　　“还早着呢，这只是小菜。”纪宁笑着，羽翼法宝才八十方混沌灵液，自己可是准备了一千多方混沌灵液呢，且争宝会真正的宝贝还没出现呢！传说中可是有些宝贝让生死道君们都眼馋的。


第十七章 水行反震
　　一件件宝物卖出，当然偶尔也有一两件没修行者要。
　　转眼这场争宝会已经过去了三天了，而整个殿厅内的所有修行者们却越加狂热，因为好宝贝都是放在后面的，越是到后期，好宝贝越多。
　　“这次我要拿出的法宝，是一件甲衣。”银眸仙子微笑道，声音回荡在数万修行者耳边，“是本次争宝会最为独特的一件甲衣。”
　　“嗯？”
　　所有修行者都眼睛一亮，都仔细聆听起来。
　　纪宁也仔细看着。
　　“最独特的甲衣？”连在最顶楼的那几位道君们也都俯瞰着殿厅。
　　“千影妹妹，什么独特的甲衣？”水风子好奇道。
　　白衣女子千影道君微笑道：“大哥你看着就是了，你知道规矩的，争宝会上的宝物是禁止提前泄露的。”
　　“看看是什么宝贝。”龙神道君也微笑着。
　　大莫道君夫妇也好奇看着。
　　……
　　“这等珍贵的甲衣，在最近诸多疆域的一次次争宝会上也难以见到，至少这是我主持的一些争宝会上第一次出现的此等珍宝。”银眸女子的话语更是挑起了在场所有修行者的好奇，这甲衣竟然罕见到如此程度？
　　“诸位恐怕听说过，却很少有见过。”
　　银眸女子伸出了那晶莹的右手，右手掌心上出现了微小的甲衣，随着甲衣飞到上方，也迅速变成正常大小，整个甲衣看似普普通通，只是表面隐隐凝结一层冰霜。
　　“这甲衣，名叫霜角衣。”银眸女子笑道，“适合在‘水行’上有所感悟的修行者，它看似一般，也就是一件道之法宝极品的甲衣而已。”
　　“不过它却具有反震之效。”
　　“不管是近身厮杀，还是操纵法宝攻击，只要落在这件甲衣上，都会将同等威能反震。”
　　话音一落。
　　整个殿厅都是一片惊呼。
　　“同等威能反震？”所有修行者都震惊了，这等于说别人拼了命一剑劈在他身上，招式刚用老，甲衣就反震回来一道同样的威能攻击，这在近身战的时候，根本没法打啊。
　　“有了这件宝贝，擅长近身战的世界神，完全可以和高一个层次的厮杀了。”
　　“这也太逆天了。”
　　世界神们一般个个神体防御都很强，加上这又是一件道之神兵极品的甲衣。一般就算实力高一两个层次，也是不可能直接毁掉他们的神体的。只要一击杀不死，这同样的威能就会反弹。实力就算比他们强，斗起来也会麻烦。
　　纪宁听的也心中火热，这绝对是适合近身战的甲衣啊，自己神体强，又有青花雾气之力更是了得。一旦将来成了世界神……自己在近身战上当然更强！有这么一件甲衣才是如虎添翼。
　　……
　　“水行反震？”顶楼中的道君们却疑惑了。
　　“也就水行反震而已。”龙神道君皱眉道，“这等水行反震的甲衣虽然较为罕见，可是几乎每次争宝会都有一两件，千影道君，你这手下之前吹嘘的有些过头了，什么叫近期许多疆域一次次争宝会都难见到，还什么她主持过的争宝会第一次见到，你这手下难道是第一次主持？”
　　“水行反震？”
　　天青子、水风子、大莫道君夫妇他们也疑惑，对世界神们而言个个火热激动，可是对他们道君而言还是经常见到的。
　　“她主持的争宝会至少过百次了。”千影道君冰冷瞥了龙神道君一眼，“等会儿你别出价就好。”
　　“我不出价？”龙神道君一愣。
　　什么意思？
　　难道这件甲衣会吸引他出价？开什么玩笑，他堂堂道君，用的可都是永恒神兵层次的。
　　……
　　“这甲衣蕴含的神纹禁制玄妙无比。”银眸女子高声道，“蕴含七重神纹禁制，如果修行者在水行上境界够高，达到了圆满之境，七重神纹禁制尽皆炼化的话……穿着这件甲衣，就可以形成‘霜角领域’。”
　　“霜角领域，可幅散万里范围。”
　　“这领域内，攻击尽皆同等威能反震。”
　　“法宝霜角衣，底价五千方混沌灵液。”银眸女子开口道，“开始争宝！”
　　话音刚落，下方一片安静。
　　五千方？
　　开什么玩笑？
　　“怎么会高成这样？”原本还有些想法的纪宁完全傻眼了，五千方啊，自己一共才多少？而且按照自己所知，如果有一万方的混沌灵液就能购买一件永恒神兵了。这件宝物的底价就这么高，说明完全是永恒神兵层次的价格啊。
　　“怎么会这么高？”
　　“水行反震的甲衣，上一次争宝会上也有，哪有这么贵。”
　　“太离谱了。”
　　“小千祖神阵的争宝会底价一般也就一百五十方而已。”
　　整个殿厅内数万修行者们一个个先是安静，跟着就彼此悄然议论，要知道一般的道之神兵极品也就数十方！纪宁第一次卖掉的那柄战刀也就是那个价。像‘常雪幡’这种拥有九头孽魔的，以及尽皆都是道之神兵极品的法宝组成的一套法宝，低的一两百方，高的几百方算到顶了。
　　五千方？
　　这已经是九成九以上世界境们只能傻眼的一个价格了。
　　“一万方！”
　　“一万两千方！”
　　“龙神道君，之前不是瞧不起么？一万五千方。”
　　整个殿厅一旁的最高顶楼忽然接连传来了声音，也让包括纪宁在内的所有修行者们感到压力，在场的世界神中也是有些可怕高手的，毕竟这里聚集了周围好几个疆域的世界境大能，比北休世界神强的有好些个。
　　拿出几万方的，不是没有。可是仅仅为了一件道之极品的甲衣，值得么？
　　……
　　顶楼。
　　“千影道君，你在水行上领悟可没我高，我看你还是别争了。”龙神道君笑着，同时再次喊道，“一万八千方。”
　　“龙神小子。”一旁的水风子一开口，就让龙神道君脸一黑，可是水风子的实力绝对比他强的多，“别和我千影妹妹争了，这件道之极品甲衣，虽然有七重神纹禁制，可是没听到么，只要在水行上达到世界境圆满境界就足以炼化第七重。我千影妹妹这点还是能做到的。”
　　“要不是规矩所限，我早就提前拿走这件宝贝了，怎么会让它出现在争宝会上。”千影道君看了眼龙神道君，她虽然负责押送，可也不敢违背规矩，一切宝物在争宝会之前消息不得泄露，宝物必须在争宝会上进行竞争。
　　这是流传了不知道多少混沌纪的规矩。
　　“两万方。”千影道君再次报出价格。
　　“两万一千方。”龙神道君继续喊道。
　　“嫣儿，没法子了。”大莫道君和一旁的妻子说道。
　　“算了，我也不怎么出去征战。”美妇人笑着。
　　“霜角领域……也不知是哪位炼制的。”大莫道君感慨，“只要领域内就会遭到水行反震，那么敌人如果攻击过来，只要不罢手，就会遭到一重又一重的反震，连绵不绝，直至对方停手！就算这件甲衣对道君的压制没那么大，对方实力强，可要穿过整个领域，怕是威力也削弱大半。”
　　霜角领域一现，一重重反震，对道君而言可以不断削弱敌人攻击。
　　单单这等水行削弱的领域……价值就很高了。
　　“三万八千方。”
　　“四万方。”
　　龙神道君和千影道君完全竞争上了，因为他们俩在生死道君中，不算是最顶尖，也不算最弱小。其实反而是他们这一层次最需要这等宝贝。而对于大莫道君、天青子、水风子他们而言，他们遇到的可怕对手，这等霜角领域是威胁不到对手的。
　　“五万方。”千影道君再次报出价。
　　“该死。”龙神道君脸色铁青，他这次只是来看看，捡漏而已，没准备太多的混沌灵液。而千影道君是负责押送的，她虽然不得泄露宝物的讯息，却是早就知道有这么一件甲衣，肯定早早准备了混沌灵液。
　　这个价格千影道君也算不上占便宜了，一般也就这个价，可用主持争宝会的那银眸女子的话说……这等甲衣很罕见！太少见了！对道君而言算是又便宜又实用，刚好是对这些实力较为一般的道君最适用的。
　　……
　　这件霜角衣最终以五万方混沌灵液的结束争宝，也让无数修行者，特别是祖神祖仙们感到震撼。
　　霜角衣争宝后又过了三个时辰。
　　“这一件宝物，也是甲衣，名叫‘水元甲’，而且也同样是水性反震的宝物。”银眸女子开口道，“不过这件甲衣仅仅只有三重神纹禁制，所以必须敌人的攻击落在甲衣上，才会有水行反震。并没有像之前那样的霜角领域。”
　　说着她伸出了右手，掌心中一件甲衣飞了起来，这件甲衣则是银白色，看起来倒是比之前的霜角衣漂亮了些。
　　这件甲衣飞了起来，飞到了上方。
　　这一幕立即勾起了包括纪宁在内很多修行者的炽热目光。
　　“水元甲，底价两百方混沌灵液，开始争宝。”银眸女子开口道。
　　纪宁一听，松了口气。
　　这才是正常的价格啊。


第二十章 花光了
　　银眸女子刚一说完，殿厅内的修行者们，特别是一些世界神就接连开口喊道：“两百二十方！”
　　“两百三十方。”
　　“两百四十方。”
　　……
　　价格迅速飙升。
　　同样心中非常渴望的纪宁则是在三楼默默看着，这方圆十里的巨大殿厅内有好些个颇为想要得到的世界神们都没急着报价。刚开始就报价的大多只是想要看能否‘捡便宜’。因为要知道仅仅只有防御之效的道之极品甲衣，一般也要达到三百方混沌灵液的。
　　像这种多了‘水行反震’的道之极品甲衣，自然要贵的多。
　　“三百二十方。”
　　“五百方！”忽然一道低沉的声音响起，只见一名体型显得魁梧，全身有着火红色鳞甲的异族世界神低吼道，一开口就将价格提升到五百方。
　　殿厅内一下子就安静了下。
　　法宝，也有个相当的价格。一般的道之极品甲衣在三百方左右。而像水元甲一般也就在六百方左右。
　　“五百一十方。”纪宁开口了。
　　“大莫院的弟子就是不一般。”一些修行者们看了看三楼嘀咕，争宝会到现在，三楼上的众多大莫院弟子不出手则已，出手还是颇有霸气的。毕竟这里是他们的地盘，加上他们是在三楼叫价，一般都颇为要些脸面。
　　“六百方！”坐在殿厅内的一名全身笼罩在灰袍中的世界神发出冰冷声音。
　　“六百一十方。”那火红色鳞甲异族世界神低吼。
　　“六百二十方。”灰袍世界神则再次报价。
　　这让那名异族世界神犹豫了下还是放弃了。
　　“六百九十方！”纪宁再次报价。
　　他这一声让还有两位蠢蠢欲动的修行者也停下了，纪宁报的这个价格让他们很犹豫，水元甲很难得，可是一般争宝会都会有一两件，价格也会在六百方左右，有时高些，有时低些。六百九十方，算是比较高了。
　　“算了，回头买组成阵法的世界境的傀儡，也就五六百方而已。对我帮助还比这甲衣略好些。”
　　“算了算了。”
　　不少世界境们只能心中劝自己，毕竟这是笔很庞大的财富了，像纪宁在溯风遗迹核心岛屿，一开始的化初仙人、血泽仙人两名混沌仙人遗留的宝物加起来也不及这一件甲衣。还是那洞鸣世界神留下宝物够多，纪宁才买得起。
　　“六百九十方，可还有更高？”银眸女子开口，高空中的那件甲衣开始缓缓下降，最终落在她的掌心，“法宝水元甲，争宝结束。”
　　……
　　“呼。”纪宁松了口气，坐了下来拿起了酒杯，轻轻喝了一口，刚才他都已经紧张的站起来了。因为他很清楚，自己虽然有这么多混沌灵液，可那是沾的天一道君的光。若非天一道君，自己真不知到何时才能积累到这么多财富。
　　“恭喜主人。”野狗祖神说道。
　　“这等宝贝，世界神中怕是都没几个有。”苏尤姬也连道。
　　纪宁笑了笑。
　　严格说，单单以现在来看，这件甲衣对自己的帮助，其实远不如用这近七百方的混沌灵液买一些‘虫兽’‘傀儡’之类的。像之前的那等‘孽魔’，完全能买到三十头！一些世界境的虫兽也能买上不少，像自己拥有的傀儡法宝，也能买个五六个，而且还可以买配成一套的。
　　傀儡毕竟是法宝傀儡，完全可以成一套，五六个傀儡成一套……威力非同小可。
　　不过这件甲衣，纪宁还想着等自己突破成世界神，甲衣依旧有大用途的。
　　“道友。”外面传来轻柔的声音。
　　“进。”纪宁开口。
　　吱呀。
　　门开了，那捧着甲衣的女子走了进来，微笑道：“水元甲，六百九十方。”
　　“嗯。”纪宁扔出了一储物法宝。
　　那女子接过后看了下，将甲衣放在一旁桌上，便退去了。
　　纪宁伸手抚摸在那银色甲衣上，神力涌入，轻易炼化，哗～～～甲衣瞬间穿在身上，原本的那一件道之上品的甲衣则是被纪宁收起了。
　　“兵器有神剑紫光琼，甲衣有这水元甲，身法变幻遁逃有雷光羽翼。”纪宁暗暗点头，“加上我在大莫院这些年的剑术进步……恐怕只有圆满之境的世界境才能压我一头了。”
　　……
　　纪宁用的混沌灵液也近半了，接下来自然不急着出手。
　　争宝会一天天过去，中间也出现一些很是玄奇的宝贝，也让纪宁真正大开眼界。让他明白无尽疆域中的宝物何等多！像他之前遇到的，就算是‘黑莲神帝’也只是一个失败者，一些真正妖孽的修行者如果将宝物用好，将可怕无比。
　　在争宝会的第七天，纪宁又买了一件宝物。
　　名为‘五雷葫芦’！
　　五雷葫芦，内含五种混沌神雷，其实只要一种混沌神雷就足以横扫世界境以下了，可是对于世界神、混沌仙人的威胁就小多了。而‘五雷葫芦’的五种神雷结合……却是足以威胁一些弱小世界境，就算是强大的世界境也会被纠缠束缚。
　　“这五雷葫芦，可群攻，就算杀不死，也能影响敌人。”纪宁暗暗点头。
　　五雷葫芦，纪宁以一百八十方得到。
　　……
　　争宝会第八天。
　　“这件宝物，是一套三大法宝傀儡。”银眸女子伸出手心，只见三个火红色的傀儡在她掌心悬浮缓缓上升，“不过这法宝傀儡，和一般的傀儡不同！这法宝傀儡内没有法宝之灵……不过内部却可以让修行者进入，由修行者来驾驭法宝傀儡。”
　　“三大法宝傀儡，形成阵法，可让傀儡防御倍增。”
　　“这一套法宝傀儡，底价三百方混沌灵液，开始争宝。”银眸女子道。
　　顿时开始有不少修行者出价了。
　　这种让修行者在内部驾驭的法宝傀儡，至少很得一些混沌仙人喜欢。混沌仙人身体较为脆弱，在法宝傀儡内至少安全！且法宝傀儡战斗起来一般都很愚蠢，修行者在境界上较高，他们来驱使，自然令法宝傀儡威力上升。
　　可也有缺点！
　　像纪宁和麾下的那一尊傀儡，完全可以同时攻击敌人，是二打一。如果进入法宝傀儡内操纵，那么就是一对一了。
　　“三百六十方。”
　　“三百七十方。”
　　纪宁也有些屏息，因为在六个时辰前也有一套共五件法宝傀儡，纪宁也是数次出价，可惜最后价格上升到八百方，纪宁手上现在只剩下六百多方混沌灵液！
　　“这次必须得到。”纪宁暗暗道，若是得到这三样傀儡，让麾下厉害的祖神祖仙驾驭，将比岩石巨人还要厉害些。自己将来在外闯荡，应对危险的手段就更多了。
　　原本是想要弄小千祖神阵的。
　　小千祖神阵，在争宝会上也有，两百方左右就能到手！一千名祖神奴隶大概需要一百方。一共也就三百方混沌灵液左右就能有一支小千祖神阵奴隶。可相对而言，这法宝傀儡更吸引纪宁些，虽然代价也高了些。
　　“五百方。”
　　“五百一十方。”
　　……
　　价格在上升。
　　“六百方！”纪宁开口道，他现在只剩下六百多方混沌灵液。
　　一时间安静了。
　　那银眸女子看向四方，开口道：“六百方混沌灵液，可有更高的？”高空的那三大傀儡开始缓缓下降。
　　“六百一十方！”忽然在殿厅角落的一名绿袍混沌仙人咬牙道。
　　“六百二十方！”纪宁几乎紧跟着就再次开口。
　　那名绿袍混沌仙人抬头看了眼，不吭声了。
　　银眸女子继续开口询问，那三大傀儡也缓缓下降，终于落到了她的手心：“法宝傀儡，六百二十方！争宝结束。”
　　站在窗户处看着巨大殿厅的纪宁露出了笑容。
　　够了。
　　没有天一道君帮忙，自己是要独自去冒险闯荡的，自己的混沌灵液也花的差不多了，在争宝会上得到的也够了。
　　“花光了。”纪宁看着，争宝会后面和自己关系不大了。


第十九章 偷天生死丹
　　当初在溯风遗迹的三具世界境尸体上，纪宁也是得到些混沌灵液、混沌晶石的，所以纪宁现在还有大概五十方，可这么点也买不了一些够变态的宝贝。还不如留在手上呢，毕竟在关键时刻一旦重伤，混沌灵液是可以用来救命的！它对身体没任何负担，治疗起来非常快。
　　也就一些混沌中的奇毒，或者一些大能者的咒术，或者真灵溃散之类……牵扯到真灵的，混沌灵液很难治疗，可其他伤势几乎都能治疗。
　　“诸位，此次争宝会还剩下最后九件宝物。”
　　争宝会的第九天，气氛明显狂热，因为已经接连出了好些超过一千方的宝贝了，其中过半都没人买。太贵了！只有真的急需才会买。
　　“这最后九件，第一件是一件永恒神兵，巨斧类神兵，适合参悟土行的修行者……这件神兵威能极大，内含的神兵本源之强，足以算是上品了。”银眸女子的掌心漂浮着一个黑色小斧头，小斧头迅速飞起，飞到了高空，散发着滂湃的威压，威压弥漫在整个殿厅中，让每一个修行者都感觉到了压力。
　　“永恒神兵‘三绝斧’，底价五万方，争宝开始！”
　　……
　　所有修行者们都是一片沉默，包括最顶楼的大莫道君他们都是如此。
　　于是……
　　没人争宝。
　　不是这件宝贝不好，而是太贵了！已经超出了世界境的承受范围，而且对世界境而言，他们根本不需要这种多么顶尖的永恒神兵，因为太顶尖，他们也发挥不出足够的威能。想要在世界境，就发挥出一件永恒神兵的完全威能，是不太可能的事。
　　所以就算很厉害的世界境，宁可使用下品的永恒神兵，能够发挥出来的威能，才叫威能！发挥不出来，再强又有什么用？
　　“最后九件，第二件……”银眸女子也不奇怪。
　　每次争宝会，最后九件宝贝都是真正的好宝贝，至少都是一万方以上的，所以大多数都没人出价。
　　……
　　最后九件，第五件和第六件都有出价的，不过是来自顶楼的。
　　第五件，是一滴血液，血液大如头颅，通体泛着青光，威压弥漫，那银眸女子仅仅介绍说是一头‘混沌神兽’的精血，并没有详细多说。最后是被道君‘水风子’以八万三千方买下！
　　第六件，是一座石像，银眸女子对此的介绍更是少的可怜：“这座石像，蕴含无尽玄妙，底价八万方，开始争宝。”被道君‘天青子’以底价买下。
　　第七件……没有出价的。
　　第八件……依旧没有出价的。
　　“好，现在是本次争宝会的最后一件宝物。”银眸女子话音一落，巨大殿厅内的气氛都变了，变得仿佛凝固了一般。
　　所有的修行者，眼睛都亮了，甚至都屏住了呼吸。
　　“难道真的是……”
　　苏尤姬、野狗祖神也死死盯着下方，纪宁也盯着看着。
　　“没有让诸位失望。”银眸女子微笑道，“本次争宝会最后一件宝物，正是偷天生死丹！”
　　“真是偷天生死丹。”在二楼一房间内一名白发女子眼神可怕无比。
　　“真巧啊，我刚凑齐了混沌灵液，第一次参加争宝会就碰到了偷天生死丹，一定要到手。”同样二楼的一房间内，一身火红色长袍的俊美男子眼中也满是炽热和疯狂。
　　“希望没有和我争的，希望没有和我争的，一定要给我，一定要给我。”二楼中的一名头发散乱的少年低声自语，他的双眸也满是疯狂。
　　……
　　“偷天生死丹。”银眸女子微笑目光扫过整个殿厅，“想必它的功效，大家大多都知晓，老规矩我再说一遍！只要达到世界境圆满的，即可服用偷天生死丹……这一颗偷天生死丹会引领修行者，感悟到自己的道，突破瓶颈，踏入生死道君之境。”
　　“什么？让世界境成为生死道君？”
　　“一颗丹药？”
　　“修行这么艰难，丹药怎么会这么逆天？”一些第一次听闻偷天生死丹的，特别是一些祖神祖仙们听了都咋舌。
　　三楼中的纪宁、苏尤姬、野狗祖神也惊叹看着下方，他们之前在大莫院也了解过争宝会，知道争宝会的最后一件压轴宝物，有极小的可能会是偷天生死丹！当然大多数不是偷天生死丹。上百次上千次争宝会难得碰到一次偷天生死丹。
　　可是这也是世界境们几乎唯一能够买到偷天生死丹的机会。因为正常是没得买的。也就争宝会上有！
　　这也让很多世界境们一听说周边疆域有争宝会，就立即赶来的其中一个原因。
　　偷天生死丹，世界境圆满，服用了，则九成九以上踏入生死道君之境，近乎是百分百的把握。
　　“竟然有这样的丹药，第一次听说的时候，我还不敢相信。”纪宁轻声自语。
　　“无尽混沌，充满了无尽可能。”苏尤姬也难得的很安静。
　　“这样一颗丹药，足以让无数世界境疯狂。”野狗祖神也嘀咕道。
　　纪宁轻轻点头。
　　……
　　最顶楼的天青子、水风子、龙神道君、千影道君、大莫道君夫妇则有些唏嘘。
　　“偷天生死丹，也不知道那位帝君什么意思，擅长炼丹就算了，还经常炼制偷天生死丹。”天青子摇头笑道，“偷天生死丹，完全是害了他们。借助丹药，踏入生死之境。几乎都是永远的困在生死道君的第一步而已，就算机缘了得，也仅仅达到第二步就是极限了，生死道君，一步一生死，他们这种弱小的道君根本没指望，低调点还好，否则的话……”
　　“靠偷天生死丹，还能踏入第二步的，我都没见过。”水风子也道。
　　“两位。”大莫道君笑道，“你们是不屑，不在乎，可是绝大多数世界境根本是没有希望踏入‘生死道君’境的。他们根本不在乎在‘生死道君’境上能走多远。只要成了道君，对他们而言就已经满足了。”
　　……
　　银眸女子继续说道：“再次提醒，偷天生死丹的缺点就是，借助它踏入了生死道君之境。想要再进步就很难很难了。”
　　缺点？
　　谁在乎？没有偷天生死丹，他们连生死道君境界都跨不进。
　　“底价十万方混沌灵液，开始争宝。”银眸女子开口道。
　　“十万方！”立即一个沙哑的声音从二楼一房间传来。
　　“十万一千方！”阴冷声音从另一个房间传来。
　　“不……不……”二楼一房间内穿着灰袍的三角眼老者眼中满是不甘，他的混沌灵液并不多，凑齐了十万方后，他一次次去争宝会，周边疆域的一个个争宝会他都去，到如今才碰到三次争宝会有偷天生死丹，他报出十万方的底价，希望没有和他争的。
　　可惜……这些想要偷天生死丹的，消息极为灵通，周边数十个疆域一旦有争宝会，他们都会立即赶来。
　　这也是争宝会的消息会提前九十九年公开的原因。
　　价格不断上涨。
　　“十五万方。”
　　……
　　每次偷天生死丹的竞价都是很疯狂的，要知道一件永恒神兵一般也就一万方，好点的几万方，极品的一般在十万方左右。而世界境当中一些极为强大的，的确有些能够有一两件永恒神兵，一切就为了偷天生死丹！
　　纪宁听的唏嘘，不是真的绝望了，是不会那么疯狂的。
　　像黑莲神帝虽然也有一件永恒神兵，可那是下品的，也就值一两万方，根本没一点指望得到偷天生死丹，偷天生死丹的争宝一般都是超过十六万方的。
　　“十六万八千方，有没有更高的？”银眸女开口，“偷天生死丹，争……宝……结……束！”
　　最后四个字她说的很慢，还看着四周。
　　因为偷天生死丹是唯一一个没有拿出来给修行者看的宝物。
　　“哈哈哈哈……是我的，是我的，哈哈哈……”二楼传来了癫狂笑声，这些争偷天生死丹的都在二楼，个个都隐秘身份。
　　“终于得到了。”火红长袍俊美男子眼中满是兴奋，“我就在易波城内修炼成生死道君，嗯嗯，我还剩下一万多方混沌灵液，还能买一件弱些的永恒神兵。”


第二十章 《本源剑意》第一式
　　争宝会结束了。
　　也让经历了黑莲神帝一役后颇有自信的纪宁，更加明白外面世界之大！不谈生死道君了，就连一些擅长阵法，擅长虫兽的一些可怕世界境，也能轻易要了自己的小命。
　　“按照计划来。”纪宁带着苏尤姬、野狗祖神，和大莫院的其他弟子们一边谈笑议论，一边出发回大莫院。
　　嗖。
　　嗖。
　　嗖。
　　天青子、龙神道君还有千影道君水风子，分成三支队伍，其中天青子、千影道君水风子都是直接破空离去，龙神道君则是靠着双腿走出了易波城。
　　“哼。”龙神道君阴沉看了高空的水风子和千影道君，千影道君并没有在这永恒界飞行的能力，是水风子带着她的。
　　“千影？哼，贱女人，不就巴结着水风子他们一个个么，等有机会定要宰了你。”龙神道君眼中的杀意瞬间就隐藏了，他自号‘龙神’，走上这条路，化龙果对他太重要了，可当初却被千影道君给夺了去。
　　他背后有好友。
　　可千影道君，也有一群好友。
　　龙神道君很想杀千影道君，可惜，千影道君实力和他相当。
　　“坏我机缘！总有一天……”龙神道君行走在苍茫大地上，很快就到了那时空传送阵，离开了大莫域。
　　……
　　大莫院，水连居的一座静室内。
　　窥天太皓塔正在蒲团旁，而塔内则有着一片金色叶子，这金色叶子正是一洞天法宝。
　　洞天法宝内。
　　“哗哗哗～～～”浪涛轻轻的荡漾，一波波的冲击向沙滩，又缓缓退去。
　　一身白衣的纪宁正盘膝坐在沙滩边，膝盖上还放着一柄血色神剑，这神剑紫光琼他几乎时刻不离身，长期感应着‘神剑本源’内那股高高在上的剑意。也让纪宁的剑术更加偏向于‘杀’。
　　无名剑术……虽然仅仅只有前七式，可纪宁从这前七式能够感觉到创出这门剑术的，境界应该不亚于炼制出‘神剑紫光琼’的那位绝世剑道大能。
　　神剑紫光琼的剑意，也是高高在上。
　　这是两种不同的剑的道路。
　　“两种路，我都会参悟。”纪宁低头看着膝盖上的血色神剑，“毕竟将来我要跨入生死道君之境，我需要找到自己的路。”
　　无名剑术，不是自己的路。
　　神剑本源的剑意，也不是自己的路。每一个道君，都有单独属于自己的路。就像无尽疆域，没有任何两个生灵拥有一模一样的思想记忆魂魄，同样的道理，悟出的道，就算都是剑道，依旧没有两个一样的。
　　“无名剑术，胜在平衡！第一式，就是心剑式。”纪宁暗暗道，“神剑紫光琼，虽没有明确的剑术，却有高高在上的剑意让我参悟！胜在进攻上极强。”
　　……
　　这洞天世界，方圆超过百万里，是一件混沌极品宝物，也是之前化初仙人拥有的洞天法宝，是纪宁拥有的最牢固的一个洞天，他的那些仆从们一般也是居住在这，这个洞天世界内甚至有着大量的生灵在繁衍。
　　纪宁在海滩边悟剑，时而踏着海浪，站在大海上演练剑法。
　　剑光纵横，肆虐周围，海洋湮灭化为虚无。
　　一天天……
　　一年年……
　　纪宁参悟无名剑术、神剑本源，偶尔放松歇息，研究水、雷电、空间。甚至在这洞天世界的凡俗生灵世界逛逛，这洞天世界的凡俗生灵，也是分成了六座大陆，还有诸多岛屿，每座大陆上有着无数生灵繁衍，甚至还有些宗教，最强的生灵勉强达到纯阳真仙层次。
　　转眼离争宝会就过去了两百多年。
　　一座海岛上。
　　“仙子，我们在这洞天实在无聊啊。”
　　“对啊，仙子，主人什么时候带我们出去啊。”
　　十一名祖神祖仙正分散坐着，吃喝着，其中最耀眼的就是火仙子苏尤姬了。
　　纪宁一般贴身带着苏尤姬和野狗祖神，当年从世界牢狱内放出的那些祖神祖仙，有几位常驻在溯风混沌世界。还有九位则是跟随着自己，平常都是呆在这座洞天内。
　　“我怎么知道？”火仙子苏尤姬指向大海尽头隐隐的一座小岛，“主人就在那座岛上，没有他召唤，我和野狗都不敢去打扰。主人想来，自然会来我们这。慢慢等吧。”
　　“唉。”
　　“只能这么等了。”
　　这些祖神祖仙们无聊的很，他们自己也有洞天世界，和凡俗生活在一起的乐趣他们在世界牢狱内时早就体验了无尽岁月了，他们更想要激情的、精彩的生活。
　　“轰！”
　　忽然遥远处一股可怕的波动弥漫开。
　　“什么。”苏尤姬、野狗祖神以及其他九位祖神祖仙同时站起，遥遥看向大海远处的那座岛屿。
　　“哗。”
　　只见一道血色剑光冲天而起，波动弥漫，让他们个个战栗。
　　“这波动。”苏尤姬是最强的一个，也吓得心颤。
　　……
　　“怎么回事？”洞天世界内的六座凡俗大陆上，还有些岛屿上，大量颇有些实力的生灵都遥遥看向一个方向！他们虽然肉眼看不见，却隐隐感应到了一股至高无上的可怕剑意。虽然仅仅是剑意在这个洞天世界内的幅散，对这些生灵而言依旧是至高无上的。
　　从这天开始，这座洞天世界内就接连诞生了好些剑仙。
　　甚至不少生灵都出海，前往当初那股剑意源头，他们最终什么也没找到。
　　……
　　“主人来了。”苏尤姬他们十一位都遥遥看着远处。
　　一名白衣少年背着一柄看似普通的血色神剑，踏着浪涛而来，很快就来到了这座岛屿上。
　　“拜见主人。”苏尤姬他们十一位个个恭敬行礼。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“我在大莫院，也待了过五百年。”纪宁道，“如今我剑术已达瓶颈，是该出去的时候了。”
　　大莫院中的五百年，洞天内实际上过了一万余年。
　　“主人，刚才？”苏尤姬眼睛发亮。
　　“悟了一式剑术。”纪宁笑了笑。
　　可惜，不是罗天式！
　　无名剑术早已达到瓶颈，最近纪宁都是主要参悟神剑本源，就在今天，悟出了一招杀性极强的剑术，被纪宁命名为《神剑本源》第一式——黑雾式！
　　“黑雾世界神……”纪宁暗暗叹息。
　　这是他离开三界后，最难以忘掉的一位，他忘不了那化作雕像的黑雾世界神，这第一式起名‘黑雾式’，也是为了纪念这位世界神。
　　黑雾式一悟出！也算纪宁在洞天世界上万年的一个长久积累的爆发了！
　　“这一式，论攻杀之强，应该和无名剑术‘罗天式’很接近。因为是参悟神剑本源悟出的，反而更适合调动神剑本源威能。”纪宁刚才已经试验过了，那一剑调动的本源威能，比过去强上十数倍，这一剑绝对算是世界境圆满层次了。
　　如今。
　　有青花雾气力量加持，论神体力量媲美世界神。
　　论剑术，媲美顶尖世界神。
　　凭‘黑雾式’调动的永恒神兵之威……让纪宁有了和世界神圆满交锋的资格。
　　“我的剑术，埋头苦修已经很难再进步了。看来得出去了。”纪宁看向眼前的苏尤姬、野狗祖神他们一群人，吩咐道，“尤姬，野狗，玄阳，你们三个跟我走。”
　　“是。”火仙子和野狗祖神很平静，玄阳祖神却是大喜。
　　哗～～～～
　　纪宁带着这三位离开了。
　　……
　　纪宁因为购买了三大法宝傀儡，火仙子和野狗祖神将分别驾驭一件，还有一件纪宁选择让玄阳祖神来驾驭。这玄阳祖神实力也是这群祖神祖仙仆从中最顶尖的几个之一，同时玄阳祖神相对而言更加的敦厚听话些，纪宁喜欢听话的手下。
　　“尤姬。”大莫院的水连居内，纪宁吩咐道，“你可以多在大莫院内走走，对外说，我即将出发前往‘万神府’。”
　　“万神府？”苏尤姬一惊。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“好，我一定让整个大莫院都知道。”苏尤姬得意笑道，她在大莫院内的朋友比纪宁还要多，一个有着自然魅惑的女子还很受欢迎的。
　　“还有，我准备三个月后出发。”纪宁道。
　　“知道。”苏尤姬点头。


第二十一章 万神府
　　三个月后。
　　一名白衣少年和一名眼中隐隐有着火焰的矮胖男子并肩踏着湖面，踏水而行，离开了大莫院。
　　“纪宁兄弟，你选的时间不太好。”矮胖男子和纪宁走着，还说着，“之前不少同门都回到大莫院，就是为了参加那‘争宝会’。争宝会一结束，众多师兄弟师姐师妹们，一个个四散着去各处冒险去了。如果争宝会一结束，你就放出消息说要去万神府，至少能拉来三五个世界境。而现在争宝会结束都两百多年了！”
　　“想出去的，大多都走了。”矮胖男子笑呵呵道。
　　这矮胖男子很和气，只是面容实在算是丑陋，他双眸中天生有着火焰，皮肤也隐隐泛红，脸上还有着一条条狰狞纹路。即便他笑呵呵的，也依旧够吓人的。
　　“不还有缚龙师兄么？”纪宁笑着说了句。
　　“我刚炼化了争宝会上得到的那件宝贝，正准备出去冒险，也算巧。”矮胖男子道。
　　……
　　二人踏着大地，身形犹如幻影，不断前进着。
　　纪宁放出消息三个月，也就有一位大莫院弟子和他一起去，就是这矮胖男子——缚龙世界神！
　　……
　　乘时空传送阵，离开大莫永恒界。
　　又驾驭飞舟，飞行了数月有余，终于抵达了目的地‘万神府’。
　　万神混沌世界，是一个海洋世界。
　　海洋上主要有两片陆地。
　　一片是无数生灵生活的地方，另一片就是万神府了。
　　“呼～～～”一团云雾在高空，纪宁和矮胖男子都站在云雾上，俯瞰着这广袤大地，遥遥看去，隐约能够看到一座巍峨的巨大府邸的虚影，那仅仅只是虚影，却依旧让纪宁和缚龙世界神都感到了一阵窒息，有一种仰视感。
　　“万神府！”矮胖男子双眸迸发火焰，盯着看着，低沉道，“纪宁兄弟，我们一路上悠闲随意，可马上就要进万神府了，我丑话说在前面！进了万神府，按照我们之前说的做，切切不可自作主张！若是你乱来，那我也只能和你分开闯荡了。”
　　“在这种地方，乱来是自寻死路，缚龙师兄还请放心。”纪宁说道。
　　“嗯。”矮胖男子点头。
　　他也相信纪宁不会那么愚蠢，可就怕万一！他能进大莫院，自然非同一般，修炼岁月虽然不长，如今却已经是世界境圆满。如果因为纪宁的愚蠢，连累他丢了性命，那后悔都来不及。
　　“万神府，是万神道君所建。”矮胖男子道，“万神道君是一位非常强大的道君，他虽然合道失败……可据我所知，他的实力，比其他在合道边缘的道君，强上百倍千倍。”
　　“强这么多？”纪宁吃惊。
　　百倍千倍？
　　也太逆天了吧！
　　天一道君当初也承认，他都是远不如万神道君。
　　可万神道君到底多强……纪宁也不是太清楚，现在缚龙世界神说的让纪宁都不敢相信，相差这么大，也就是说万神道君能够轻易杀死其他达到‘合道边缘’的道君。
　　“一点不夸张，他虽然合道失败，可是却曾经追杀一名合道成功得成永恒的帝君，追杀了数个混沌纪，那位帝君现如今在哪，依旧只是个谜。”矮胖男子看着纪宁。
　　“有这么厉害？”纪宁有些震撼了，他跟随天一道君时间太短，在大莫院的日子主要是在修炼，所以对于一些隐秘的消息知道的太少，而缚龙世界神是大莫院弟子，同门们平常交流，也会知道些隐秘讯息。
　　“这是真的，院主曾经和大师兄提过这事。”缚龙世界神感慨，“而且你应该知道，道君们一般都不敢闯万神府。”
　　万神府这地方，很奇怪。
　　祖神祖仙进去大概有三成的能活着出来，世界境则大概有一半能活着出来。可是道君们胆敢进去……能活着出来的，反而不足一成！这死亡率太高太高，导致道君们都不愿闯。
　　“他太强大了！”缚龙世界神看着纪宁笑着，“他对道君们虽然残忍，可对世界境、祖神祖仙却很仁慈……单单万神府的‘万重山’就留下了一万个宝藏，走吧，我们进去吧。”
　　“嗯。”纪宁也笑了。
　　呼，呼。
　　二人同时俯冲向下方，忽然碰到了扭曲的虚空，跟着纪宁他们俩就凭空消失了。
　　……
　　纪宁感觉空间变幻，尔后就出现在了半空中，旁边就是缚龙世界神。
　　“太漂亮了。”纪宁看着眼前，一眼看去，郁郁葱葱的一座座巍峨大山，一座座山彼此连绵延续，仿佛一条条山龙盘卧。
　　“万神府的‘万重山’。”缚龙世界神轻声道。
　　“嗯。”
　　纪宁遥遥看去。
　　无数的大山，在大山的尽头，隐隐有着无尽雾气，在无尽的尽头，却是无比耀眼的巍峨府邸。那座府邸太巍峨了……即便离纪宁很远很远，纪宁依旧看的清清楚楚。
　　“感觉到了……”纪宁感觉到了自己收在体内金丹空间的‘雪鉴图卷’在欢呼，隐隐有着共鸣。
　　“就在前方，按照天一大哥给的情报，应该是那‘雾海’中的某处。”纪宁看着大山尽头的无尽雾气处。
　　万神府，最外围是万重山！不多不少，刚好有一万座山峰！
　　再里面些，就是雾海了！
　　核心，就是那座耀眼巍峨的府邸‘万神府’了。
　　“纪宁兄弟。”缚龙世界神道，“我和你先在万重山区域闯闯，之后，我会单独去雾海。你就别去了，雾海对你而言还是太危险了。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　自己来，主要为了‘雪鉴图卷’，雪鉴图卷就是在雾海内，当然得进去！不过缚龙世界神也是为自己好，因为按照过去大量修行者闯荡的经验来看，祖神祖仙们在万重山区域生存率还算高，可一旦进了雾海，九死一生。
　　而世界境们进雾海，则生存率还是很高的。
　　“走。”缚龙世界神道。
　　呼，呼。
　　二人破空飞行，直接飞向了最近的一座大山。按照过去修行者的经验，在万重山区域，乖乖的靠两条腿比较安全。
　　落在大山上，纪宁和缚龙世界神便踏着山林前进，他们周围荡漾着一层层水面波纹，探查着四周。
　　踏过一座又一座大山……
　　他们速度并不快，还是很小心谨慎，转眼就过去了十余天，他们路途中也遥遥看到过些祖神祖仙，那些祖神祖仙看了都吓得远远躲避，而纪宁和缚龙世界神也没有理会。
　　“纪宁，你知道这万重山，每一座大山里都埋葬了一名世界境吧。”缚龙世界神道。
　　“这我知道。”纪宁点头，“传说，万神道君合道失败后，便行走无尽疆域，专门追杀一些大罪孽的修行者……其中杀的世界境就超过一万！至少这每座大山下都有一具大罪孽修行者的尸体。”
　　“我猜万神道君当年可能想要杀大罪孽者，来积攒功德，好寻求一线生机吧。”缚龙世界神感慨，“合道一旦失败，必死无疑，可终究强大的修行者们还是用各种办法寻求一线生机，可是，都只是白费。”
　　二人边走边聊。
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　纪宁和缚龙世界神同时停下了，他们抬头看着远处，在树木的遮盖下，隐约能够看到一扇半开的大门，大门上有着些神纹禁制。
　　“宝藏？”纪宁和缚龙世界神相视一眼，都露出了好奇色。
　　万重山，每一座大山，都有一具大罪孽修行者的尸体！同时也埋藏着一个宝藏。
　　一万座山，就是一万个宝藏，可是宝藏藏的很严密，不是那么好找的。而这一座大山却有着一扇大门，大门上的神纹禁制比一般道之神兵的禁制还玄妙，显然是一座被发现的宝藏。
　　“进去瞅瞅。”缚龙世界神传音道，“发现了宝藏，不一定能带走！说不定宝藏还在里面。”
　　“嗯，走。”纪宁也仔细看着那扇大门。


第二十二章 宝藏
　　大门高有十二丈，通体黑色，上有着复杂玄妙的银色神纹，散发着丝丝波动。
　　纪宁和缚龙世界神正站在大门前。
　　“我还是第一次来万神府。”缚龙世界神感叹道，“看到这扇门，我就知道关于万神道君的传说应该都是真的了！一扇门，就玄妙成这样。这仅仅只是一万座山峰的宝藏之门的其中之一而已。”
　　“进去吧。”纪宁笑道。
　　“嗯。”缚龙世界神点头。
　　二人并肩走向了一条幽深的山洞廊道。
　　轰隆隆～～～
　　纪宁看了后面一眼，原本半开的大门已经再次关闭了。这点也在纪宁的意料中。
　　按照来之前购买的讯息记载，一万座山峰，每座山峰有一宝藏。宝藏之门开启后，若是有人进去，宝藏之门会暂时关闭，防止其他修行者尾随进入！像纪宁和缚龙世界神如果没能成功带走宝藏，门还会开启，放纪宁他们俩离去。
　　如果纪宁他们俩成功取得宝藏，那么整个宝藏空间都会塌陷，会塌陷出另外一条通道，可以安然离开。
　　“前面有光。”纪宁步法略快了些。
　　“应该没塌陷。”缚龙世界神也期待万分。
　　二人很快走到了廊道尽头，在他们眼前的是一广阔的空间，足有十余里范围的空间，整个空间有着一层蒙蒙光芒笼罩。
　　“宝藏空间。”缚龙世界神露出喜色，“这宝藏空间还没塌陷，说明宝藏还在里面。”
　　“宝藏很难取，上万修行者去尝试，都不一定有一个能成功取出。”纪宁感慨，虽然很难取，可这宝藏之门已经开启了，随着时间流逝，修行者们不断进来，终究有一天会被取走的。
　　哗，哗。
　　纪宁、缚龙世界神迈步穿过蒙蒙光芒，进入了宝藏空间，他们俩也更加谨慎，因为这里有着万神道君留下的禁制，如果触犯了一些忌讳，道君也难以活命！
　　“尸体。”
　　纪宁看到了这宝藏空间的中央，有着一具石棺，石棺内隐隐能看到一具尸体，在石棺的上方则悬浮着一个光球。
　　按照情报，纪宁和缚龙世界神也知道，那光球内就藏着宝藏！整个万重山的一万个宝藏，彼此都不同……有的是一件强大的宝物，比如永恒神兵……有的是十件八件的道之神兵……有的是一门厉害的禁术……有的是一门厉害的神通……也可能是一些特殊传承……
　　总之，一切都有可能。
　　“缚龙师兄，你先去试吧。”纪宁说道。
　　“好，我就先去试试看。”缚龙世界神点头，大步上去，当他走到离石棺百丈处时，那光球光芒大涨，瞬间弥漫周围百丈范围！
　　百丈范围内，一片茫茫。
　　纪宁根本看不见里面的缚龙世界神了。
　　“不知道什么宝藏。”纪宁在一旁等着，他让缚龙世界神先去尝试，也是因为缚龙世界神实力强！就算他隐藏实力完全爆发，恐怕也只能在缚龙世界神面前逃掉一命罢了。毕竟缚龙世界神是世界神圆满之境，再加上些宝物……实力绝不亚于雾岩星主，甚至可能更强些。
　　过了盏茶时间。
　　“呼。”从那百丈茫茫空间中，缚龙世界神走了出来。
　　那茫茫光芒也迅速收缩，收缩回光球内。
　　“唉。”缚龙世界神摇头，“果真难的一塌糊涂，也太难了，我就是再修炼一个混沌纪，都没希望得到这宝藏。”
　　“什么考验？”纪宁问道。
　　每个宝藏，都有万神道君留下的考验，通过了考验，才能带走宝藏。不管是谁都必须遵循万神道君的游戏规则！或许一些古老的得成永恒的帝君大能，有希望强行带走这宝藏。可那等古老大能，是不屑这么干的。
　　而且万神道君的威名，就算是那等永恒大能，也是心中忌惮的。
　　“是火行的一些奥妙。”缚龙世界神道，“我虽然在水火上都颇为精通，可还是差的很远。”
　　“火行？”纪宁傻眼。
　　虽然他在火行上也有些感悟，可是还差的远，连一条火行天道都没悟出，想要通过万神道君的考验就更遥远了。
　　虽说万神道君，对祖神祖仙，和对世界境的考验是不同的。可自己明显差太多了。如果考验剑道，自己还能去试试。
　　“火行我也差的远。”纪宁摇头，“让我一个追随者试试看。”
　　“哦，是尤姬么？”缚龙世界神笑道，纪宁来万神府的消息就是火仙子苏尤姬在大莫院内传播开的。
　　“嗯。”纪宁点头，心意一动，哗，穿着一身火红色的绝色仙女‘火仙子’苏尤姬就出现在了一旁。
　　“主人。”苏尤姬露出笑容，随即看到缚龙世界神，不满道，“缚龙前辈，你和主人来这，也不让我一起出来。”
　　“这不有好事给你了么。”缚龙世界神笑道。
　　“好事？”苏尤姬疑惑。
　　“尤姬。”纪宁则是指着远处那石棺上悬浮的光球，“我们现在是在万神府的万重山的其中一座山峰的‘宝藏空间’内。”
　　“宝藏？据说万神道君留下了一万个宝藏。”苏尤姬看着那光球，目光炽热，随即看向纪宁，“主人，你让我出来？”
　　“缚龙师兄去试过了，失败了，这宝藏考验的是火行一道的奥妙。”纪宁道，“你在火行上很擅长，在祖神祖仙中，你应该算是最顶尖了，离世界境也只是一步之遥。或许有希望能通过考验。”
　　苏尤姬听的有些激动了。
　　她也听说过……
　　万神府的每一个宝藏考验，对世界境的考验更难，对祖神祖仙的考验要容易些。不过考验的都会是同一类的。比如考验火行一道的，对世界境、对祖神祖仙都是火行一道。考验雷电一道的，那么对世界境、祖神祖仙都是雷电一道。
　　“那我去了？”苏尤姬看向纪宁。
　　“去吧。”纪宁点头。
　　苏尤姬颇为期待紧张的走了过去，走到离石棺百丈范围处，那光球顿时光芒大涨，令那百丈范围内茫茫一片。
　　……
　　“纪宁，你说尤姬能得到宝藏么？”缚龙世界神问道。
　　“应该有两三成希望。”纪宁道，苏尤姬得天一道君指点后，离世界境只差一丝丝，随时可能突破，在火行一道上有这么高的成就，应该有希望。
　　时间一分一秒过去。
　　“比我更久。”缚龙世界神期待道。
　　“嗯。”纪宁点头，也期待着，不管怎样，宝藏能落在自己人手里当然是最好的。如果苏尤姬用不到的宝物，而自己和缚龙世界神刚好用到的话，完全可以以物换物。
　　“呼。”火仙子苏尤姬从茫茫光芒中走了出来。
　　光芒猛地收缩，收缩回了那颗光球。
　　“失败了。”苏尤姬看着纪宁，有一丝无奈，“就差一点点，就差那么一点……若是我在火行一道上的感悟更深点，就能成了。可我再进步些，应该就能成世界境了。”
　　“道君考验的应该是另一方面。”缚龙世界神道。
　　“嗯，或许吧，按照记载，说上万修行者都难有一个成功，估计在火行一道上，得有些特殊感悟才能通过吧。”苏尤姬点头。
　　纪宁也点头：“被你们俩说的我都心痒痒了，我也去试试看。”
　　“主人，你试试看？你在火行一道上？”苏尤姬看着纪宁，她一直跟随着纪宁，明白纪宁在火行上是很弱的。
　　“试试总是行的。”纪宁也清楚自己火行一道上的弱势，不过，这宝藏考验自己还从来没遇到过，试试看呗，反正没听说宝藏考验丢掉小命的。
　　呼。
　　纪宁也进入了石棺百丈范围内，那光球大放光芒，完全笼罩了百丈范围。


第二十三章 宝藏的考验
　　茫茫光芒，纪宁穿入其中。
　　“嗯？”纪宁惊讶看着眼前一幕，眼前有着一层层光幕保护着最中央的那颗光球，一共有九层，每一层光幕上都流动着些火红色的神纹。
　　“穿过九层禁制，你就能得到宝藏。”一道雄浑的声音在纪宁耳边回荡。
　　纪宁心中疑惑。
　　这声音？
　　是当初万神道君留下的，还是某个法宝之灵？
　　“管他呢。”纪宁很清楚，万神道君这种极为强大的道君的遗迹，自己还是乖点好！
　　“穿过九层禁制？怎么穿？”
　　纪宁看着眼前第一层光幕禁制，光幕上流动着火红色神纹。
　　“嗯，似乎不难。”纪宁看了看就明悟了，伸出了手掌落在了光幕上，随着法力的灌输，因为这禁制的神纹奥妙被纪宁堪透，轻易就掌握了。
　　“散。”纪宁心意一动。
　　哗～～～这一层阵法禁制就消散了，还剩下八层光幕。
　　纪宁又继续走向前去，第八层光幕上同样有着火行一道的神纹，只是复杂程度明显上升，纪宁站在那眨巴眼睛看了片刻。
　　“我和苏尤姬的差距有这么大？”纪宁不由嘀咕，自己是祖神祖仙，所以考验是和苏尤姬应该是一样的，苏尤姬之前也说了，就差一丝丝……估计苏尤姬已经到了最后一光幕前，且炼化掌握也只差一点点而已。
　　“我第八块禁制的神纹，都悟不透了。”纪宁摇头，“火行一道上，我还真是够弱的。”
　　虽然如此，不过纪宁也不在乎。
　　修行，本就有取舍！最擅长的，可以花费更少的力气悟出，甚至突破瓶颈也更容易，纪宁骨子里最擅长剑道，也是当初吕洞宾、菩提道祖他们看出的，像纪宁的心力虽然曾经突破比较快，可心力可注重内心，纪宁虽然经历了三界浩劫，可他的心力依旧只是第四层次，反而是剑道，一路突飞猛进如今离成就第六层次‘剑世界’都只是一步之遥，甚至他悟出的《本源剑意》第一式‘黑雾式’威力都接近《无名剑术》的第三式‘罗天式’。
　　这威能之强，比一些弱些的‘剑世界’都要强些了。
　　同样是剑修！
　　可‘剑世界’却没有一个相同，有的霸道，有的阴冷，同样的一门剑术修炼出来，也带着修行者自己的感悟。‘罗天式’就是属于剑世界中极高端的。
　　“剑之一道，才是我的路。火行？”纪宁笑了笑。
　　“嗯？”纪宁忽然一愣。
　　“之前那声音说……穿过九层禁制。”纪宁看着眼前剩下的八层禁制，“那声音只是说让穿过，并没有说怎么穿过！”
　　“炼化了阵法禁制，可以掌控了，自然能穿过。”纪宁眼中迸发着光芒，“可若是直接强行破开禁制，也一样能穿过的。”
　　破阵法禁制，本就是两种方法。
　　第一重是悟透禁制来破解，就是之前纪宁破第一层禁制干的事，也是较为常见的。
　　第二重就是以力破法！
　　任你禁制多玄妙，我直接以强力破之！
　　“万神道君留下的阵法禁制，我能破开么？”纪宁暗暗道。
　　想了想，纪宁便恭敬行礼且高声道：“道君前辈，这要穿过九层禁制取得宝藏，悟透这禁制晚辈是做不到了，晚辈便斗胆一试以力破法。”
　　说完后纪宁便看着眼前的八层光幕。
　　“破。”
　　纪宁一掌朝前方戳出，他的手指前沿自然凝聚了一层剑力流光，隐隐形成剑形，此刻纪宁青花雾气力量加持，且纪宁的一双手掌因为《摘星手》第七转已经成就，更是媲美道之神兵。
　　“嘭。”
　　第八层光幕震颤了下便直接碎裂。
　　“碎了？”纪宁大喜，不过他没急着继续动手，而是略微停顿了下，看看有没有什么特殊动静。
　　“看来以力破法，不算违背道君的意愿。”
　　“继续。”纪宁再次猛然上前一步，右手手掌再次施展出了凶悍的滴血式，手掌猛然朝前方戳出～～～呼，宛如一柄利剑，戳在了光幕上，光幕震荡了两下，也破碎了。
　　纪宁笑了。
　　开玩笑，他青花雾气力量加身，力量不亚于世界神！这一击之威是属于正常世界神的攻击了，这才第七层光幕而已。
　　“也不知九重混沌禁制合一形成的‘青花空间’到底什么来历。”纪宁越来越感觉这门神通的逆天，如果没有这青花空间，他神体也就是半步世界神而已，即便借助神剑紫光琼，也勉强比一般世界神略强些，连顶尖世界神都不及。而现在青花雾气力量加持，令他力量绝不亚于世界神，基础强了，再仗着神剑之威，才能和世界境圆满一拼。
　　“不知我成世界境的那天，这青花空间的威能如何。”
　　想了下，随即收了思绪。
　　“继续。”
　　纪宁再次上前欲要破开第六层光幕，不过这一次明显难了，纪宁一击竟然没能破开，估计要多掌齐出才行。
　　“靠神剑吧。”纪宁一翻手拿出神剑紫光琼。
　　“破。”
　　一剑刺出，神剑上有着一丝本源威能。
　　嗤～～～
　　轻易就刺穿了光幕。
　　“再破。”
　　“再破。”
　　纪宁一步步前进，拿着神剑紫光琼他实力提升极大，这原本是考验祖神祖仙的阵法禁制，纪宁破起来当然轻松无比。他都没有施展黑雾式，前七层就已经全部破了。
　　“第八层？”纪宁刚才一剑刺出，失败了。
　　“哼。”纪宁持着神剑紫光琼，郑重无比，尔后瞬间挥剑，神剑紫光琼一瞬间就化作了一道血影，在剑光过处的半空中都留下了一层血光，让人心颤。这是神剑本源的力量！此刻在神剑紫光琼的表面已经有了一层血色流光，威能惊人无比。
　　本源剑意第一式——黑雾式。
　　“呼。”
　　血光剑影斜刺在第八层光幕上，嘭，第八层光幕碎裂了开来。
　　“就剩下最后一层了。”纪宁毫不犹豫再次施展出了绝招，青花雾气力量让纪宁的出剑之快，远超天道极限。剑意本源威能让永恒神兵越加锋利！锋利无匹！速度快力量大，又无比之锋利，一剑劈出就算是一座混沌世界都能轻易劈碎，就是太阳星、太阴星在纪宁面前，也能劈穿。
　　“噗。”
　　剑尖劈刺在第九层光幕上，光幕剧烈震颤了下，仿佛水面一样产生一道道波纹，却没有破碎。
　　“还差一点？”纪宁愣住了。
　　自己这一剑，何等之强？
　　强大的力量以及永恒神兵才有如今之威势的。
　　“给我破。”纪宁再一次施展出这最强的杀招，可第九层光幕虽然遥遥欲坠，可显然还差些。
　　“嗯？”纪宁皱眉。
　　这一剑，已是自己最强一剑了。
　　“看来只有找办法，来增加这一剑的威力了。”纪宁心意一动，立即开始后退，一直后退，后退到了百丈范围的边缘处。
　　“哗～～～”尔后纪宁身后展开了一对青色的羽翼，羽翼上正流转着电光，正是纪宁在争宝会上购买的‘雷光羽翼’，以雷电为源，以剑光撕裂阻碍，让速度达到极高程度。
　　“杀。”
　　双翼一震，瞬间将层层空气阻碍给撕裂，让纪宁的速度立即飙升，呼的化作一道流光直冲那第九层光幕。
　　这修行者的速度也是需要距离来迸发的，长距离的高速飞行，和厮杀时的小范围闪躲速度自然是不一样的，因为瞬间发力速度是很难太高的！百丈距离实在太短了，纪宁借助雷光羽翼，让他完全超越天道极限，若是没有雷光羽翼，百丈距离他恐怕速度只能有现在的六成。
　　“破。”纪宁瞬间冲出的同时，再次挥劈出了永恒神兵！
　　剑的速度，非常重要。
　　就算一颗小石子，达到光速，威能也不可思议。
　　同样一柄神剑，调动同样的神剑威能，剑速高上三成，威能增加一倍都不止！纪宁站在原地挥出神剑的剑速已经没法增加了，只能靠着最简单的办法——原本就高速冲击，飞行速度达到极高，借助飞行之速，全力挥劈神剑，令剑速能增加到两三成。
　　“噗～～～～”锋利的让人心颤的永恒神兵，化作一道血光，虽然稍微停滞了下，可还是穿透了光幕。
　　嘭～～～第九层光幕碎裂。
　　那石棺上的光球，已经唾手可得！


第二十四章 阵灵
　　纪宁看着石棺上的光球，也不由有着一丝激动，毕竟这是万神道君留下的其中一个宝藏，自己还真算走运，刚进入万神府没多久就得到这一宝藏。
　　“呼。”纪宁伸手去抓，手指触碰到了光球。
　　“嗯？”纪宁面色一变，连又抓了两下，这让他感到吃惊万分，“怎么没有？光球内怎么什么都没有？”
　　他的手都穿过光球了，光球就仿佛是虚无，里面的确是什么都没有。
　　嗡～～～
　　忽然一道光芒凭空降临，在石棺旁凝聚，凝聚出了一名白色长袍老者身影。
　　纪宁心中虽然吃惊，却还是保持冷静，因为他很清楚，万神道君留下的阵法禁制太强了，灭杀道君都是轻而易举，要杀自己，自己根本没法反抗！而且无数混沌纪一代代的修行者们前赴后继进入的经验来看，取宝藏是没有危险的！从未有谁在取宝藏丢掉小命的。
　　“祖神？”白色长袍老者看着纪宁，自然散发着厚重意境，他轻声笑道，“能告诉我，你叫什么？”
　　“北冥。”纪宁看着这老者，“前辈是？”
　　“万重山阵灵，当初主人给我起了个名字，叫‘万山’。”这老者道。
　　“阵灵？”纪宁吃惊。
　　法宝产生灵性，很正常。可一座大阵产生灵性？就太难太难了。像古老的时空传送阵，一座座分散在诸多疆域，也没听说哪个时空传送阵有灵性的。一些强大的阵法在争宝会上也有，也没听说过有阵灵的。
　　“阵灵很奇怪么？主人布下的万重山大阵、雾海大阵、神府大阵，都是主人在阵法上的最高成就，都能产生灵性，拥有智慧。”老者看着纪宁，“主人的伟大，已经不是你这一层次所能想象的，别拿那些你碰到过的生死道君来和我主人相比！他们都不配！除非哪天他们也能追杀永恒帝君，再来和我家主人比。”
　　即便过去无尽岁月，这万重山阵灵‘万山’依旧有着对自家主人的骄傲。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　没实力吹嘘，会让人觉得可笑。
　　可是万神道君的实力，连天一道君都无比钦佩，自认远不如，连大莫道君都在后辈弟子面前感叹唏嘘。可见其当年的威名……即便死了无尽岁月，依旧为后代修行者知晓。
　　“主人的伟大，我也无需多说。等你将来成了道君，你自然会知晓。”白色长袍老者说道。
　　“我成道君？”纪宁笑了，“前辈对我如此有信心？”
　　“明明只是一祖神，可是你能发挥出媲美世界境圆满的实力。”这阵灵万山感叹道，“你杀一些弱小的世界境太轻松了，祖神越阶能轻易杀死一名世界境！这样的妖孽，太少见太少见了，你能有机会见到生死道君。可这样的妖孽，却是很难碰到的。”
　　“这等妖孽，气运都会很强，据我所知大约八成的能成生死道君。”阵灵万山说道。
　　“哦？八成？”纪宁轻轻点头。
　　三界就有气运一说。
　　这气运，虚无缥缈！并非说每个修行者的气运是固定的，比如三界内的生灵，刚开始一些出生极好的，比如父母就是些强大仙魔的，这投胎投的好，气运自然够高。可如果他们变成纨绔懒于修炼，气运反而会逐渐下降。
　　像纪宁，投胎算不错，又有女娲图在身，刚开始气运就比较高。后来得了三寿道人的传承，气运更加高。
　　气运也是需要自己去争的。
　　三界内的气运……对于无尽的混沌而言就很微弱了，这时候争是无尽疆域的气运！有些世界境屠戮一个又一个混沌世界，大罪孽在身！像万神道君曾经追杀无数的大罪孽者，使得他功德在身。无尽疆域中有功德和罪孽，同样也有气运！
　　像三界的，不管是女娲，还是纪宁，还是三清道人他们，能得到‘九重混沌禁制’都能令气运大涨。
　　若非九重混沌禁制，纪宁也不至于能在祖神之境，轻易杀死弱小的世界境！
　　“不过修仙之路，不进则退。”阵灵老者看着纪宁，“我主人当年的妖孽，比你更甚，依旧合道失败，生死道消。所以珍稀每一份机遇。”
　　“受教了。”纪宁点头。
　　“整个万重山，一万个宝藏，其实都是空的。”阵灵老者看着纪宁，“只要通过了考验，到底给什么宝物，全部是我有来定。主人当初留了大量宝物在我那，想要给什么宝物，我一念即可将宝物挪移到那光球内，主人才没那心思一个个分派呢。”
　　纪宁恍然大悟。
　　“这一宝藏，原本我定下的是一个火行雕像，内含些火行一道的玄妙。”阵灵老者说着一翻手，掌心就出现了巴掌大的火红色雕像，雕像有着八张面孔，有的美丽，有的丑陋，有的庄严，这雕像上还有着无数的秘纹。
　　“不过——”
　　“每一个妖孽来到我万重山内，若是以力破法，若是攻击达到世界境圆满威能。即可成功破开。”阵灵老者看着纪宁，“对这样的妖孽，每一个都有资格得到宝藏。前提是你能够发现宝藏。”
　　纪宁恍然。
　　“这样的机会，仅此一次。”
　　“你第一次来，以力破法……我们结个善缘！不过之后的一个个宝藏，你就算发现，以力破法也不行了。”阵灵老者说道。
　　“明白。”纪宁惊讶道，“不过前辈说结善缘，北冥虽然自信，可前辈毕竟是这万重山的阵灵……难道前辈有事让北冥去做？”
　　阵灵老者道：“是有一件事，不过并非强迫，只是希望你帮忙。”
　　“还请前辈明说。”纪宁疑惑。
　　“我主人有一个仇敌。”阵灵老者眼中也有着一丝凶光，声音中都带着杀气，“主人一直在追杀这仇敌，为了追杀这仇敌，主人耗费了无尽心思……可最终还是没能杀死，让他逃之夭夭。”
　　纪宁一怔：“前辈说的是那位被追杀的永恒帝君？”
　　“嗯，永恒帝君。”阵灵老者道，“他叫梅洛波大帝。”
　　“梅洛波大帝？”纪宁说着这名字，听名字，像是异族。
　　“听大莫和我说，这梅洛波大帝如今已经归来了。”阵灵老者冷笑，“当初被我主人追杀的朝无尽黑暗中逃匿，知道我主人肯定身死道消了，这才归来。”
　　纪宁虽然吃惊大莫道君和这阵灵万山的关系，可还是疑惑问道：“难道前辈让我将来对付这位永恒帝君？”
　　“是。”真灵老者点头。
　　“前辈太瞧得起我了。”纪宁无语。
　　永恒帝君，那是合道成功真正永恒的大能！万神道君都死多久了，那位梅洛波大帝依旧活的好好的。
　　当初万神道君追杀梅洛波大帝那么久，都没杀死，可见二者实力是相当的。过了这么久，梅洛波大帝或许更强了。
　　“哈哈，只是洒下一颗种子，没奢望能成功。”阵灵老者说道，“而且梅洛波大帝是整个道盟的敌人！你是跟大莫院的缚龙世界神来的，能让他这么信任，应该也算是道盟一方的吧，你这等妖孽，是不可能投靠过去的。”
　　“什么道盟？”纪宁有些发蒙。
　　“无尽疆域，几乎所有修行者的联盟。”阵灵老者看着纪宁，“大莫道君也是其中之一，我和他当初也结过善缘，哈哈，这可是我洒下种子中至今最耀眼的一颗，他大莫院的弟子我都认识，你能和缚龙世界神一起来，也应该是道盟的，你是大莫院弟子，还是？”
　　“天苍宫。”纪宁开口说了下。
　　天一道君和大莫道君关系那么好，且又是公开见面，应该是属于同一方的。
　　不过道盟听起来真是强大啊。
　　几乎所有修行者的联盟？听起来就很夸张。
　　“嗯。”阵灵老者点头，“天苍宫我听大莫说过，的确是道盟的，你没听说过也正常。你太弱了，就算是世界境，九成九都不知道道盟！只有一些真正耀眼的世界境才会被吸纳进去，道盟的主要力量是生死道君们……那缚龙世界神或许听说过道盟吧。”
　　“无尽疆域中的神秘，不是你所能探知的，有一些威胁，是针对所有修行者的……梅洛波大帝就是其中之一。”阵灵老者看着纪宁。
　　“不说了，无尽疆域中的一些隐秘，等你成世界境，你的门派会告诉你的，我知道的都比较陈旧了。”阵灵老者说道，“说吧，你想要什么？”


第二十五章 九大秘术之雷电秘术
　　“你通过了考验，应该得到宝藏。”阵灵老者看着纪宁，“告诉我，你最想要什么？”
　　纪宁心中还在想着‘道盟’的事，听到万重山阵灵的询问，不再多想，略微犹豫了下开口道：“雪鉴图卷，有么？”
　　“没有。”万重山阵灵老者摇头，万神道君在它那留下的大量宝物中的确没雪鉴图卷。
　　“哦……”纪宁也思索着。
　　宝藏？
　　自己需要什么宝藏？让自己选，这机会可是很难得，一时间纪宁内心中涌现了许多念头，经历过争宝会，让纪宁明白好宝贝太多了。
　　“哈哈哈，你又不知道我有哪些宝贝，让你说，的确令你为难。那我问你……你擅长哪些？”阵灵老者笑了，“除了剑道。”
　　“我最擅长剑道，此外就是雷电、水行了。”纪宁道。
　　“主人号‘万神’。”阵灵老者道，“就是因为主人擅长的太多了！炼丹、阵法等等，可的确不通剑道，雷电上倒是极为擅长！不过你擅长越阶而战，如果给你一门雷电法门，对你帮助也不大。”
　　他那老脸满是皱纹，显然在思索着。
　　“有了！”阵灵老者看着纪宁，手一伸，手心中出现了空间波动，跟着出现了一卷玉简。
　　“这玉简，是你的。”阵灵老者递给纪宁，那一卷玉简漂浮向纪宁。
　　“还有原本这一处宝藏的宝物……”阵灵老者又扔出了那一火红色雕像，“也是你的，这雕像是我主人当年斩杀一位大罪孽的火行道君得到的，这雕像若是卖掉，也值一两千方混沌灵液。至于这一卷玉简，是我主人自创的秘术，价值不可估量，拿三五件永恒神兵也休想换走。”
　　纪宁听的一惊。
　　雕像值一两千方，还算正常。这一卷玉简就惊人了。
　　纪宁收了雕像，尔后拿着这一卷玉简，这玉简通体为墨玉色，肉眼都能看到墨玉中隐隐的文字，心识略一渗透，首先便发现了一条‘本命誓言’。
　　“我以生命起誓，此卷《九源神雷》秘术在成为生死道君前，绝不外泄……”誓言很简单。
　　不管争宝会购买的法门，还是门派传授的法门，都是要立下誓言的。
　　“轰～～～”刚立下誓言，跟着就大量讯息涌入脑海，当年万神道君留下的这一门惊世骇俗的雷电秘术，就完全展现在了纪宁面前。
　　此门秘术，名为《九源神雷》。
　　万神道君是一位在炼丹、炼器、阵法等方面都真正有极高造诣的大能，而且到了他那一境界，自己悟出的神通、秘术才是最适合自己的！所以他也会自然而然以炼丹、炼器的一些心思创造一些秘术，秘术的目标……就是追求威力！
　　威力越大越好！
　　万雷道君当年自创九门强大秘术，即便不近身厮杀，远远的施展秘术，都能轻易横扫同层次对手，甚至仗之和永恒帝君交手！
　　而《九源神雷》，就是九大秘术之一！
　　“还有这样的秘术？”纪宁看完后目瞪口呆，“秘术还能这样？”
　　完全打破了纪宁对秘术的概念。
　　许多法术、秘术，需要对道有足够的感悟，尔后施展出一些特殊技巧。像黑莲神帝施展的那些禁术。
　　像纪宁的《无名剑术》，一层层，剑道境界高了悟透了，才能施展更深的剑术。
　　可《九源神雷》完全不同。
　　就仿佛炼制丹药，采集各种天地珍宝，尔后经过调配，文武火淬炼等等……最终形成一颗神奇的丹药。
　　同样的道理。
　　《九源神雷》就是采集九种神雷，让九种神雷经过一些复杂的配合，就仿佛炼制丹药一样，经过诸多转变，最后形成完美的雷电秘术。
　　这种雷电配合的过程，纪宁看的目瞪口呆。
　　太完美了。
　　就仿佛艺术品。
　　“雷电，在他手里，随意揉捏，轻易配合契合，最终形成强大的雷电秘术。”纪宁看的心中震撼，因为他炼化过九角电蛇，很清楚雷电本质上是很狂暴的一种力量，单单炼化就很难了，还要炼丹一样完美调配形成秘术，简直超乎想象。
　　……
　　《九源神雷》分上下两篇。
　　上篇需采集九种特定的混沌神雷，单单九种混沌神雷分散开攻击的话，一名普通世界神都杀不死。可是这九种分开都很一般的混沌神雷，再经过‘完美调配’后，凭此雷电秘术，能直接斩杀世界境圆满，能压制世界境巅峰！
　　秘术之威，完全超越永恒神兵。
　　下篇是采集九种特定的道之神雷，这‘道之神雷’必须是自然孕育，非常罕见，万神道君创造这门秘术时就已经站在合道边缘了，他选用道之神雷，是多多益善，可他也只是找到九种，不过练成后，便站在生死道君中的顶尖！
　　不过……
　　修炼难度也极高！
　　“这的确是一门不可思议的秘术。”纪宁忍不住开口，“我从来没想过，雷电，还能这么掌控。”
　　“主人当年为杀梅洛波大帝，竭尽心力，创出九大秘术，每一种秘术都足以傲视群雄，一般达到合道边缘的生死道君都难以抵挡。九种秘术结合……更是完全能斩杀合道边缘的道君。”阵法老者自豪的很，“对付梅洛波大帝，九大秘术虽然杀不了他，可九大秘术每一种都是一种领域……九大领域，也完全压制梅洛波大帝，令梅洛波大帝在压制下实力只能发挥一半。”
　　纪宁点头。
　　他已经完全看了一遍这法门，当然清楚，像《九源神雷》上篇一旦完全炼成，心意一动，便可放出浩浩荡荡的神雷，神雷幅散百万里！这就是‘雷电领域’！连世界境巅峰都能压制，就算遇到一些超强的，这‘雷电领域’杀不了敌人，也能令敌人实力受影响，只能发挥出五六成实力。
　　“九大秘术……”纪宁心中惊叹。
　　“可惜最终还是让梅洛波大帝给逃了，他太擅长逃命了。”阵法老者慨叹，“主人在身死道消前，将他的九大秘术也都留在了道盟，对道盟有大贡献的，或者愿意拿出足够多宝物的，也能从道盟中学到吧。不过这等秘术，可比让世界境眼馋的‘偷天生死丹’要珍贵多了！生死道君们都是想要这一门秘术的。”
　　纪宁点头。
　　秘术是很强大，可纪宁也明白，要修炼这一门秘术非常难！
　　采集雷电，仅仅是一个难点。
　　最重要的是要将雷电当成丹药材料一样调配，对诸多方面要求太高太高了，万神道君，那是炼丹、炼气、阵法上都精通的古老大能，自然做得到。可纪宁仅仅看一遍，先是觉得过程美丽无比，宛如艺术品，简直完美无缺。可紧跟着就头皮发麻，因为这修炼起来太难了。
　　“幸好我神体强大，神力远比同境界的雄浑，魂魄也强……应该能练成。”纪宁暗暗想到。
　　“秘术我也给你了，希望你将来……至少能达到大莫道君的层次吧。”阵灵老者说道，“好了，宝藏你取了，赶紧和你的同伴离开这吧，这座宝藏空间要塌陷了。”
　　呼～～～
　　说完，原本光芒凝聚的阵灵老者身影就自动消散了，原本在石棺上的光球也消散，弥漫周围的光芒也消失了。
　　在远处一直等着的缚龙世界神和火仙子苏尤姬都看着纪宁。
　　“主人。”
　　“纪宁兄弟。”两人都开口。
　　“轰隆隆～～～”宝藏空间开始震颤，同时一面洞壁开始自动裂开，裂开了一条通道。
　　“宝藏空间要塌陷了，我们赶紧走。”纪宁顾不得多说，连道。
　　“走。”缚龙世界神、苏尤姬也明白，当即他们三个都沿着新裂开的通道迅速离去。
　　轰隆隆～～～～
　　巨大的宝藏空间完全塌陷，岩石崩塌，原本的那条廊道也开始崩塌，那宝藏大门也沉陷了下去。


第二十六章 世界境追随者
　　沿着那新裂开的通道出了山腹，纪宁、火仙子苏尤姬、缚龙世界神都往后看了眼。
　　“纪宁兄弟，恭喜恭喜，得了那宝贝。”缚龙世界神道。
　　“还是主人厉害。”苏尤姬也钦佩万分。
　　“纪宁兄弟，我不太明白……我和火仙子都试过，都不能取得宝藏。纪宁兄弟你却……”缚龙世界神忍不住道，他很清楚纪宁最擅长的是剑，如果这里的考验是剑道，纪宁成功也就罢了。可是这里的考验明明是火行一道。
　　连只差一线就成就世界境的火仙子都没能通过考验，纪宁怎么就通过了？
　　“万神道君留下的宝藏考验，还是有些奥妙的。”纪宁只是说了这么一句，就没有再多说。
　　缚龙世界神、苏尤姬听了也明白，恐怕这牵扯到一些纪宁的隐秘，便没再追问。修行者们或者因为本命誓言，或者因为一些不愿告诉他人的保命底牌……所以很多事情不愿说，也不会有谁去强迫说。
　　“我在这宝藏内，得一宝物。”纪宁一翻手，拿出了那巴掌大的火红色雕像。
　　“这是？”缚龙世界神一看就目光眩迷，情不自禁就沉浸在其中。
　　火仙子苏尤姬更是夸张，盯着这火红色雕像，完全被吸引了。
　　缚龙世界神毕竟是世界神圆满之境，很快就清醒过来，钦佩看着纪宁：“纪宁兄弟，如此珍宝，你竟然轻易就让我和火仙子看了……这雕像，实际上藏着一门火行法门，颇为高深，雕像本身有八张面孔，便代表了八大玄妙，这可比那些记载法门的玉简要珍贵多了。一卷玉简中的法门只是详细记载，参悟还是要自己慢慢参悟的。可这火行雕像却是带着八重意境，可引领修行者修炼。”
　　“我已达世界境圆满，我现在要做的是寻找到自己的路，跨入生死道君境！这些法门对我是没什么用，可是对火仙子她却是有大用途。”缚龙世界神说道，“这等雕像，价值定是过一千方。即便给人看一遍，没有上百方混沌灵液也休想观看，你对这追随者，可真是舍得。”
　　“对我无用，尤姬能用，自然给她用，她追随我，她实力增强，也算我实力增强了。”纪宁笑道。
　　“哈哈哈……”缚龙世界神点头。
　　修行者对追随者态度可是不同，有些实力相当的还能同辈论交情。可若是实力差距太大，追随者比奴仆好不了多少！像溯风道君死时，别说追随者，连弟子都死了好些。
　　纪宁在大莫院内，也和各方交手。
　　他剑术之高……大莫院内世界境以下无人能比。单单从这点，缚龙世界神就推断出，纪宁的实力绝对能够媲美世界境！实力要比苏尤姬强的多，平常客气点就算了，如此珍贵的传承，说传也就传了，还是较为罕见的。
　　“嗯？”纪宁转头看向苏尤姬，缚龙世界神也是面色一变看向了苏尤姬。
　　这时候的苏尤姬竟然情不自禁闭上了眼睛，周围甚至开始隐隐了有了火行的波动。
　　“顿悟？”缚龙世界神轻声道。
　　“嗯。”纪宁点头，这里可是道君遗迹‘万神府’，危险的很，一般不会有谁在这顿悟的。苏尤姬自知进入顿悟之境，如果是她孤身一人，恐怕也就停下顿悟，先离开道君遗迹寻一安全地方再慢慢参悟就行了。
　　可那样也就失去了顿悟的机缘，不过这次她跟随着纪宁和缚龙世界神，相信纪宁他们能保护好她，也就顺其自然沉浸在顿悟中。
　　“收。”纪宁一挥手，呼，苏尤姬便被纪宁收进了洞天世界内的一座岛屿内。
　　纪宁心意一动，那座洞天世界的岛屿和其他地方就隔绝了，纪宁炼化了洞天法宝，便是洞天世界主人，他绝对不会让苏尤姬悟道时受影响的。
　　“看来，这次火仙子她很可能要突破到世界境了。”缚龙世界神赞叹道。
　　“嗯。”纪宁点头，“尤姬的天赋本来就高，过去又没有得到好的指点。虽然我大哥天一道君指点过她几次，那也只是随意指点罢了……这雕像才是真正成系统的一套法门。”
　　“对，这雕像乃是直指世界境圆满的，哈哈，纪宁，这下你可是要多一个世界境的追随者了。”缚龙世界神笑道。
　　“压力大啊。”纪宁笑了。
　　“那就赶紧突破吧，我见你剑术之高，不亚于一些成世界境的剑仙。”缚龙世界神说道。
　　“嗯。”
　　纪宁自己也感觉到，‘罗天式’陷入瓶颈，不过离突破也不算远了，主要是《无名剑术》是一门极高深的剑术。一旦练成，比一般剑道修行者的‘剑世界’要强的多！纪宁自己都悟出‘黑雾式’了，这可是和‘罗天式’威力都比较接近的一招了。
　　“虽然只差一线，可这一线，不知困住多少祖神祖仙。”纪宁感慨。
　　“是啊。”缚龙世界神则是想到了自己，想到了许许多多困在世界境圆满的修行者，感叹道，“一线，却宛如天堑。”
　　就这最后一线……却最难突破。
　　世界境圆满的太多太多了，像修行较短的雾岩星主都是世界境圆满，黑莲神帝也是！可又有几个突破成生死道君的？
　　“走吧，去其他地方瞧瞧。”纪宁道。
　　……
　　纪宁和缚龙世界神也是实力够高，万重山毕竟只是‘万神府’的外域，世界境在这还是很少见的，大多都是些祖神祖仙。所以他们俩在这闯荡可以说是‘横冲直撞’，没谁敢来招惹他们俩。
　　转眼就过去了两年有余。
　　以纪宁和缚龙世界神的实力，其实‘外域’万重山对他们真的没挑战性了，特别是缚龙世界神，堂堂世界境圆满，自然是要进雾海的！可因为要帮火仙子苏尤姬护法，所以一直没和纪宁分开，深入到更危险的雾海中。
　　“缚龙师兄，这次是麻烦你了，让你在这外域耽搁这么久。”纪宁坐在一块岩石上，递过去一竹管酒。
　　“能看着世界境诞生，这不就才两三年么，算不了什么，呜，还真是好酒，纪宁兄弟，你真是舍得啊，到底花了多少买仙酒了？”缚龙世界神喝的整个人都一个激灵。
　　“十方。”纪宁道。
　　“佩服，佩服。”缚龙世界神连道，他可舍不得花这么多去买酒。
　　纪宁当初也是从溯风遗迹出来，宝贝众多，于是花费十方买了不少仙酒，毕竟他是住在大莫院内的，招待大莫院弟子，怎能没好酒？这些仙酒都是取自各处的一些天地珍材练成，喝了，不但能恢复法力，也能让身心舒爽。
　　忽然——
　　“轰隆隆～～～～”
　　上方天空隐隐传来声响。
　　坐着的纪宁、缚龙世界神都抬头看向天空，天空中隐隐有了些混沌漩涡的虚影。
　　“连万神府内都出现混沌漩涡虚影，看来外界已经是混沌之力汹涌了。”缚龙世界神露出喜色，他的话不假，现在整个万神混沌世界内高空都有着巨大的混沌之力漩涡，连这一方混沌世界外的虚空中都是如此。
　　“火仙子她应该开始突破了。”缚龙世界神道，“重归混沌，道种生长，万象更新……”
　　纪宁也期待。
　　他早就在天一道君所传法门中，知道了突破到世界境的生命层次的蜕变，可是想到苏尤姬正在这样的蜕变，还是颇为期待自己突破那天的。像自己，有陶吴十八神魔、唯一本尊神通，更有神秘的青花印记……这才能祖神境媲美世界境。
　　由此可见世界境的变化之大！那完全是另一个生命层次！
　　过了许久，纪宁、缚龙世界神也不急。
　　呼。
　　沐浴在火焰中的绝世妖娆出现在了一旁，她直接朝纪宁跪下感激道：“主人大恩，尤姬永不忘。”
　　“还算知恩。”缚龙世界神在一旁看的点头，就怕有些追随者成了世界境，比主人境界更高后，对主人就不太理会了，一旦待得本命誓言的束缚结束，就立即会离去。
　　“你可是世界境，快起来。”纪宁连扶住了火仙子苏尤姬，感受着火仙子苏尤姬周围那一阵阵火行波动，以及散发开的混沌仙人气息，不由感慨。


第二十七章 第一幅雪鉴图卷
　　自己的追随者都成混沌仙人了，自己却还没突破，不过纪宁还是很开心的，自己也算有一好帮手了，不过火仙子苏尤姬就算突破成为混沌仙人，因为刚刚突破，连适合的道之神兵都没有，她的实力连一般世界境都不如，只能算是世界境门槛。
　　这种刚刚突破的混沌仙人，好的法宝也没有，实力也未曾巩固，正是最脆弱的时候，正常情况下一般都会寻一地方修炼个数千年上万年，实力提升到媲美一般世界境层次，才会出来闯荡。
　　“哈哈，恭喜火仙子了，这一朝突破，便是根本性的蜕变。”缚龙世界神说道，“从此，你不再是过去的你了。”
　　苏尤姬眼眸中也泛着彩光，心思浮动。
　　过去的记忆一幕幕涌上心头，她因为自创的那一法门，魅惑惊人，自然惹得不少修行者欲要和她结为道侣。若是规规矩矩的还好，可有些祖神祖仙修炼岁月太长，已经不可能突破了，他们中有些痴迷于享乐，大肆抓走一些灵秀女子以泄欲，像苏尤姬这等实力高的、充满魅惑的，更是惹得他们为之疯狂。
　　苏尤姬的法门，在成世界境前，又不能破身，所以只能狼狈而逃，日子过的极为辛苦。
　　“终于……终于……”苏尤姬感觉到自身的强大，体内金丹混沌世界中蕴含的浩浩荡荡‘世界之力’，让她有着绝对的掌控感。
　　“我，从此便是混沌仙人苏尤姬了。”
　　一名混沌仙人，随便加入大莫域内的一方势力，都算是最高层行列的，地位极高。
　　“既然火仙子突破，纪宁兄弟，那我们就在这分开吧。”缚龙世界神道，“我准备去雾海中探上一探。”
　　“谢缚龙师兄。”纪宁说道。
　　“小事。”缚龙世界神说着便大步而走。
　　苏尤姬这才反应过来，连道：“谢缚龙大哥了。”
　　“能给仙子妹妹护法，别人求还求不来！”缚龙世界神的声音远远传来，很快就走远了。
　　山腰上，只剩下纪宁和苏尤姬。
　　“谢主人。”苏尤姬感激道。
　　“对了。”纪宁一翻手，掌心出现了那巴掌大的火行雕像，看到这火行雕像，苏尤姬眼睛一下子亮了，这雕像上蕴含的法门非常适合她，雕像分为八大篇，其中就有关于魅惑的，这也是她一看就受到触动直接突破到世界境的原因。
　　苏尤姬目光炽热，这火行雕像对她用途可大的很。
　　“给。”纪宁递给她。
　　“这，这。”苏尤姬有些不知所措，她也参加过争宝会，知道这等重宝的价值，放到争宝会上拍卖底价恐怕都是一千方起！
　　“给你就拿着。”纪宁吩咐道。
　　“这……我……”苏尤姬犹豫了下，这火行雕像对她吸引力太大了，她低声道，“主人给我看上半个时辰，我记下这法门，就还给主人。”
　　纪宁道：“记下法门又有何用？这火行雕像有八大意境，对你参悟有大好处。而且我也不是给你，只是让你用着，等什么时候我要了，你再给我就是。”
　　“拿着。”纪宁将火行雕像直接放到了苏尤姬的手上。
　　被纪宁抓到了手，苏尤姬心中一颤。
　　她虽然追随纪宁也很久很久了，可二人还真没碰过手。
　　“嗯。”苏尤姬乖乖点头。
　　“对了，我接下来进雾海。”纪宁说道，“你进洞天世界吧，好好巩固下，你毕竟刚刚突破。”
　　“主人，不必的。”苏尤姬说着手中一翻，那火行雕像就被她收进了体内的金丹混沌空间内，“我稍微分出些心思参悟雕像，借助这一法门，怕是百年内就能巩固了。而且主人的那一尊傀儡也在我这，我如今驾驭傀儡，也能令傀儡发挥出更强实力，不惧什么危险的。”
　　有这详细的法门，直指世界境圆满的法门，她巩固的当然快。
　　若无这雕像，让她自己埋头修炼，一般也是需要过千年的。
　　“嗯，也好。”纪宁点头，苏尤姬虽然没什么道之神兵，可有那一头傀儡，关键时刻可瞬间进入傀儡体内，倒也没什么危险。
　　“走，进雾海。”
　　纪宁转头看向远处，遥远处就是烟波浩荡的雾海了，他能够感应到自己炼化的那一雪鉴图卷的波动，渴望着要进入雾海和另外一图卷团聚。
　　……
　　雾海，属整个万神府的内域，危险程度暴涨。
　　“呼～～～”雾气飘荡。
　　纪宁站在一处土丘上，遥看远处，以他的视力在雾气弥漫下也仅仅能够看到数百里远。
　　“就在前方。”纪宁指着前方，凭借雪鉴图卷的感应，纪宁能够非常轻松的找到目标。这‘雾海’最出名的一点就是难辨方向，只要在雾海内转上一转，就没法辨清方向了，即便是世界境们进来后也是胡乱闯荡，当然时间久了，自然能走出雾海范围。
　　“湖泊？”
　　朝前方走了数万里，看到了仿佛镜子般的宁静的湖泊，湖泊广袤的很，至少纪宁的视力看不到尽头，因为太寂静了，水面上连一点波纹都看不到。让纪宁隐隐感觉到了威胁。
　　苏尤姬看向纪宁：“我感觉这湖泊似乎……”
　　“我也感觉到了。”纪宁点头。
　　“踏水而行，飞过去？还是绕过去？”苏尤姬等纪宁下决定。
　　纪宁皱眉看着眼前这巨大的湖泊，最终道：“绕，绕开这湖泊。”
　　“嗯。”苏尤姬也倾向于绕开。
　　二人便沿着湖泊开始绕，这湖泊非常大，纪宁根据行走的距离来看，湖泊的直径大概有十余万里。
　　“哗。”“哗。”“哗。”
　　寂静的湖泊中，忽然荡起了波纹，跟着悄无声息的从水面中冒出一金色头颅，这金色头颅的双耳位置却长出了一对金色翅膀，它遥遥看着远处，纪宁和苏尤姬之前就从那走过。过了许久，这头异兽才缓缓潜伏下去。
　　……
　　纪宁和苏尤姬小心翼翼，稍微不对劲宁可避开一些地方，毕竟这里是雾海，世界境进来，也要死掉近一半的可怕地方！即便拥有着媲美世界境圆满的实力，纪宁也不敢丝毫大意，而且他的主要目标就是雪鉴图卷。
　　“快到了，估计距离不足五万里。”纪宁道，他和苏尤姬在雾海内已经行走了一个多月，走了过千万里，主要是因为绕来绕去才走了这么久。
　　这一个多月，还算安全，真正战斗的仅仅一次，那是碰到了一头仿佛蝎子模样的虫兽，勉强世界境门槛，纪宁直接拿出了‘五雷葫芦’，轻易便劈死了这虫兽。
　　“就在前面。”
　　“就是这。”
　　纪宁和苏尤姬并肩站在半山腰，山腰上有着一座雅致的宫殿，殿门上有着三个大字——‘沂水殿’。
　　“沂水殿？”纪宁皱眉。
　　“怎么了？”苏尤姬疑惑看着纪宁。
　　“不应该啊。”纪宁皱眉，在雾海范围内是有好些危险之地的，因为一代代修行者进来冒险，所以一些出名的危险之地是有记载的，比如‘沂水殿’就是其中之一！沂水殿内是有重宝的，可里面也危险的很。
　　纪宁从天一道君那得到的情报，雪鉴图卷虽然是在内域，但并非是在沂水殿。
　　“恐怕不知道什么缘故，雪鉴图卷从其他区域，挪移到了这沂水殿内吧。”纪宁暗暗嘀咕。
　　“嘭。”纪宁上前直接推开了沂水殿的院门。
　　轰隆隆～～～～院门开启。
　　“进去。”纪宁嘱托道，“尤姬，沂水殿深处有重重危险，不可深入。我先在沂水殿外围查看一番。”
　　“好。”苏尤姬点头。
　　二人小心翼翼步入了其中，沂水殿非常的大，分前殿、主殿、后殿以及诸多偏殿。按照纪宁了解的讯息，这沂水殿其他地方都很安全，唯有‘主殿’内危机重重，也是宝物多的很。
　　“雪鉴图卷……不在主殿……”纪宁略一感应就确定了准确方位，竟然是在一个偏殿。
　　……


第二十八章 当我俩奴仆
　　纪宁带着苏尤姬，沿着走廊朝偏殿走去。
　　“呼。”
　　一道灰雾瞬间从远处偏殿冲出，速度完全超越天道极限，一眨眼就冲出了沂水殿的殿门。
　　“雪鉴图卷，就在它身上！”纪宁脸色一变，“追。”
　　他能够感应到，另外一份雪鉴图卷原本是在偏殿内，可现在却正在急速的远离，明显在随着那灰雾高速移动。
　　“嗖。”“嗖。”
　　纪宁和苏尤姬立即高速追去，纪宁的速度本就极快，苏尤姬如今成为混沌仙人，法力加身，又有体内的金丹混沌世界之力加持，同样轻易破开天道极限，速度之快也仅仅比纪宁稍微慢上一丝丝。当然纪宁没使用雷电羽翼。
　　不过纪宁和苏尤姬的速度，依旧是比那逃跑的灰雾生命要快些。
　　“嗡！”纪宁的双眸射出寸长金光，瞬间就看清了前方那奔逃的灰雾。
　　虽然是灰色雾气，实际上却是有着鳄鱼般的身子，有着类似龙的头颅的异兽。它四个小短腿迅速飞奔，却依旧突破天道极限，全身灰雾震荡。
　　“是虫兽。”
　　“恐怕是万神道君培育的其中一头虫兽。”
　　纪宁和苏尤姬都认定了这点。
　　雾海区，生活着很多虫兽，要知道‘万神道君’许多方面都很擅长，炼丹、炼器、阵法等等，其中在培养虫兽方面他同样达到了极高的成就。像这种世界境的虫兽对他而言，即便他已经死去了，雾海内的一些布置，也会自然而然培育着一代代的虫兽。
　　“吼～～～”灰雾虫兽一声怒吼，哗的，全身竟然分散成九份，朝各个方向逃窜。
　　“休逃。”纪宁一声大喝。
　　左手出现了一个大葫芦，纪宁立即拔开葫芦塞子。
　　“轰隆隆～～～”
　　无数电光冲出葫芦，瞬间便笼罩周围广袤疆域，重点是围住了那九道分散开逃窜的灰色雾气。像‘九角电蛇’的速度极限是天道极限，可是纪宁在争宝会上购买的‘五雷葫芦’却是蕴含五道混沌神雷，每一道都能轻易撕裂天道极限，比纪宁的速度都要快的多。
　　五色雷电幅散处处，一道道五色雷电环绕向那灰色雾气。
　　“唳！”刺耳的叫声，仿佛传入灵魂。
　　九道灰色雾气，立即有八道散掉。
　　剩下的一道灰色雾气则迅速强大起来，同时它也显现出了灰褐色的鳞甲皮肤，它的身体完全扛得住这五色神雷的攻击，只见它转头看了眼纪宁，灰白色的眼眸中满是怒意。
　　“交出剑气图卷，我饶你性命。”纪宁传音道。
　　“你抓不到我。”低沉声音也传到了纪宁这。
　　咻。
　　那灰褐色鳞甲宛如恶龙的虫兽，再一次化作了灰雾，同时灰雾光芒大涨，瞬间就朝远处飞遁。速度之快让纪宁都咋舌，即便借助雷电羽翼速度也是不及，只能用‘五雷葫芦’放出的五色神雷围攻束缚，可那飞遁中的灰雾丝毫不停，气息却隐隐有些衰弱。
　　“主人，我们追不上。”苏尤姬担心道，那虫兽已经逃出了五色神雷的范围，毕竟这里乃是险地，纪宁也不敢让五雷葫芦放出的五色神雷笼罩的范围太大，如果无所顾忌的胡乱波及，说不定会惹出一个个强大的虫兽。
　　“我能感觉到，它受伤了。”纪宁笑道，最后在五色神雷攻击下依旧拼命逃窜，气息明显都弱了些。
　　“它逃不掉的。”纪宁道。
　　自己时刻能感应到那一幅雪鉴图卷的位置，除非对方离开万神府范围，否则自己时刻能感应到。
　　片刻后。
　　“它就在前方，没有移动。”纪宁传音道。
　　很快，纪宁和苏尤姬就看到了，那灰黑色鳞甲的鳄龙模样的虫兽正趴在一块岩石上歇息，这虫兽瞬间就发现了纪宁，顿时再度化作灰色雾气连逃跑。虫兽们是培育出的特殊生物，它们凭借强大的力量和一些特殊的天赋来战斗。
　　它们没有神力法力，所以也不懂得去炼化法宝，这头虫兽自然也没法炼化剑气图卷。
　　“轰～～～”纪宁来不及追，再度手持五雷葫芦，放出五色神雷攻击。
　　那遁逃离去的灰色雾气明显气息又微弱了些。
　　嗖。嗖。
　　纪宁和苏尤姬继续在追。
　　……
　　“有波动。”
　　“周围有战斗。”
　　原本盘膝坐着的两名男子站了起来，他们一个穿着金袍，一个穿着黑袍，皮肤黝黑，脸上还有着绿色的花纹，都散发着浩浩荡荡的强大气息。他们俩一个是世界神，一个是混沌仙人。
　　“去瞧瞧。”他们俩彼此看了眼，便悄然靠近了过去。
　　……
　　“它一直在逃。”纪宁和苏尤姬都在追着那虫兽，那虫兽也猜到后面的两名修行者有办法追踪它，于是拼了命的远远逃离。
　　“距离越来越远了。”纪宁担心，“这虫兽很熟悉雾海，恐怕会躲进一些危险之地，必须尽快追上，时间久了，可能会有麻烦。”
　　“停下！”远处传来一声冷喝，在纪宁和苏尤姬的耳边炸响。
　　“嗯？”
　　高速飞行的纪宁和苏尤姬眉头一皱，看着前方出现的两道身影，这两道身影都散发着凶厉气息，气息浩浩荡荡。
　　“主人。”苏尤姬面色一变，连传音道，“他们俩一个叫狐谯世界神，一个叫狐傑混沌仙人，是从同一个族群出来的，极为凶邪。”
　　“咦，这不是火仙子苏尤姬么？”一身金袍的狐傑混沌仙人眼睛一亮，“竟然从祖仙突破到混沌仙人了，之前可没听说，看来是刚刚突破的啊……哦，就在前不久，万神府内的混沌之力汹涌的很，难道就是你在突破？”
　　“苏尤姬？”一身黑袍的狐谯世界神也是眼睛一亮，“啧啧，真是有味道……”
　　苏尤姬原本就是绝世妖娆，魅惑惊人，成了混沌仙人后，气度更是不凡，魅惑更高一筹。让这两位世界境看的都心中痒痒的。
　　“两位请让开，我等还有事。”苏尤姬喝道。
　　“让开？苏尤姬，你这刚突破到世界境，不好好找个地方巩固静修，反而来到这雾海……让我俩碰到，也算是你运气。”狐谯世界神冰冷笑道，“我俩要杀你，简直轻而易举，不过，我俩给你一条生路。”
　　刚突破的世界境，是很脆弱。
　　特别是混沌仙人，他们没有强大的神体，在刚突破时只能算是世界境门槛。这狐谯世界神他们俩虽然不是多么厉害的，却也是修炼岁月极长的，杀一个世界境门槛的，的确是轻轻松松。
　　“对，我们给你一条生路。”狐傑混沌仙人审视着苏尤姬，不由舔舐了一下嘴角，“很简单，发出本命誓言，当我俩的奴仆。”
　　“奴仆？”苏尤姬脸上如同覆盖了一层冰霜。
　　“放心，你毕竟是世界境，我们俩也不会太过逼迫你。你成了我们俩奴仆，只是偶尔和我们双修一番而已，双修之中可是有大快乐，到时你自然便知晓了。”狐谯世界神眼神却冰冷起来，“若是违抗，今天就是你丧命之日。”
　　“仅仅是双修，你的地位会比我们其他所有的奴仆都要高的。”狐傑混沌仙人也说道。
　　他们俩什么女人没有，可是一个女混沌仙人，还是如此魅惑惊人的绝世妖娆……那就太罕见了，更走运的是，这个苏尤姬才是刚突破的混沌仙人，实力弱的很，正要可以抓来。
　　他们俩的目光都在苏尤姬身上。
　　至于纪宁？
　　一个祖神，他们扫一眼便完全无视了！
　　“两位，太过分了吧。”纪宁的声音响起，他不想动手的，毕竟他赶时间去追那头虫兽。
　　“我们世界境说话，你一蝼蚁，也敢插嘴？”狐谯世界神看着纪宁，眼神中有着高高在上，对于祖神祖仙们他自然瞧不起。
　　“小小祖神，也敢放肆，原本是要顺手将你收为奴隶的，现在，处死好了。”狐傑仙人看了纪宁一眼，眼神也同样的高高在上，仿佛看着一蝼蚁。
　　……


第二十九章 轰杀世界境
　　洞天世界。
　　一座岛屿上。
　　“野狗，玄阳。”一道浩浩荡荡的声音回荡在这岛屿上，原本正在那吃喝聊着的一群祖神祖仙中，野狗祖神、玄阳祖神同时站起，恭敬应道：“主人。”
　　“驾驭好傀儡，随时听我号令。”
　　“是，主人。”
　　野狗祖神、玄阳祖神哗的同时变作了两头魁梧的黑色傀儡，原本这傀儡是火红色的……不过为了隐藏身份故意变成黑色，且模样都稍微有了些细微变化。只要一炼化，傀儡气息就可以完全收敛，甚至一些有傀儡之灵的，如纪宁的岩石巨人，几乎完全等同于一个新的生命了，岩石巨人自己就能完全收敛气息，当初收敛变成一块岩石，纪宁都没发现。
　　两尊黑色傀儡站在岛屿上，随时等候纪宁的召唤。
　　“要战斗了。”
　　“是啊，等好久了，之前都是我们在洞天世界内切磋，这次是真正的战斗了。”
　　他们都充满着战意，驾驭这傀儡他们拥有着十足自信，须知这三大傀儡耗费了纪宁超过六百方混沌灵液，这还是在争宝会上就这么贵，平均每个都超过两百方混沌灵液的，可以说每一个在战斗力上都要比岩石巨人略强些，且彼此还能形成阵法。
　　……
　　外界，万神府的雾海中。
　　狐谯世界神、狐傑混沌仙人瞥了眼纪宁，说了一句后便不再理会了，在他们俩眼中一个祖神的确只是蝼蚁，完全不是一个生命层次的，哪里会理会在乎。
　　他们俩的目光都落在了火仙子苏尤姬身上，狐谯世界神开口道：“苏尤姬，知进退，才能活的长久。我俩给你定的本命誓言也会很宽松的。”
　　“你要做的很简单，仅仅只是双修，这双修滋味很美的。”狐傑混沌仙人也渴望着，和这么一位女性混沌仙人，如此魅惑妖娆的双修一番，他是何等渴望啊，没想到他也有这样的机会。
　　他们俩都在威胁、劝说！因为强行抓是没用的，就算抓到了，如果火仙子苏尤姬一心寻死，轻易就能自爆了。须知就算是奴隶，要自爆也是轻而易举的。所以主人可以压榨‘奴隶’，但是要让奴隶感觉到有活路，有一线生机，否则奴隶也照样会不听话，像溯风道君的那些陪葬的奴隶，在死前可是直接怒骂溯风道君的，可惜也只能骂骂，没其他办法。
　　“来吧。”
　　“苏尤姬。”他们俩盯着苏尤姬。
　　苏尤姬脸上好似有一层冰霜，她传音给一旁的纪宁：“主人，怎么办？”
　　“既然他们自寻死路，那就花费点时间……”纪宁看着那两名世界境，“杀了他们！”
　　纪宁是真不想动手。
　　因为要杀世界境不是容易事，虽说这两位，狐谯世界神是顶尖世界境实力，狐傑混沌仙人是一般世界境实力！纪宁完全能杀掉他们，可毕竟是需要不少时间的。之前还希望几番对话就让这两位世界境让开的。
　　“虫兽等会儿再去追，毕竟我能够感应到它的位置，只是那虫兽肯定会躲在一个它自认为很安全的地方。”纪宁想想不由心中更怒。
　　……
　　“好。”苏尤姬咬牙道，“不过，这本命誓言让我先看看。”
　　“哈哈哈……这才对嘛。”
　　“好好好，好美人，放心，我们俩舍不得虐待你的。”
　　狐谯世界神、狐傑混沌仙人听了都大喜，这么一个女混沌仙人竟然能落到他们手中，真是太走运了，狐谯世界神更是一挥手就是一块金珠飞出：“这是誓言石，美人，好好看看吧，不满意的可以修改的。”
　　“哈哈。”一旁的狐傑混沌仙人也心中痒痒，这比他们得到几件宝贝还让他们激动，能有这样的女奴，他们之前可是想都不敢想。
　　“谁让我兄弟走运呢，这苏尤姬刚突破成混沌仙人，就被我兄弟俩碰到了。”他们俩心中都是期待的很，他们已经在想象着和苏尤姬双修的场景了，心中愈加期待火热。
　　站在远处，在苏尤姬旁边的纪宁眼神一冷。
　　“动手！”
　　他的声音在洞天世界内回荡，同时在纪宁的前方凭空出现了一黑皮葫芦，葫芦口直接喷出了无数电光，瞬间周围区域就笼罩了无数的五色神雷，这些五色神雷大部分都围杀向了狐傑混沌仙人和狐谯世界神。
　　“该死。”狐傑混沌仙人见状脸色大变，只见他身上的法袍顿时散发光芒，在周围形成了一层保护禁制，可这五色神雷太强了，完全让他周围的一层光罩一次次碎裂，接连劈在他的身上。
　　他周围还环绕着一柄柄环形飞刀，这飞刀也是竭力去挡那些雷电，可也仅仅只是挡住部分。
　　“噗。”狐傑混沌仙人脸色难看，都吐血了，焦急传音，“大哥，救我。”
　　“该死，是神雷法宝。”狐谯世界神见状更是焦急大怒，“撑住，我抓了那苏尤姬，夺了她那葫芦。”
　　因为葫芦是悬浮在纪宁前方，纪宁又是和苏尤姬站在一起，到现在狐谯世界神他们俩还以为这法宝是苏尤姬的。
　　五色神雷肆意狂攻，而狐谯世界神却是强悍的很，他穿着一件道之下品的甲衣，神体也同样强大，完全硬抗这五色神雷。
　　咻！
　　狐谯世界神化作流光，直扑苏尤姬，眼中满是怒意。
　　就在这时——
　　呼，呼，呼。
　　半空中凭空出现了三尊傀儡，分别是一尊岩石巨人，以及两尊黑色傀儡。这三尊傀儡从不同方位直接杀向了狐傑混沌仙人！因为狐谯世界神正高速杀向纪宁和苏尤姬，所以他都没来得及停下转身，那三尊傀儡就已经杀到了那狐傑混沌仙人的身旁。
　　“好快。”狐谯世界神脸色大变。
　　“大哥，救我。”狐傑混沌仙人也同样大惊，看到这三尊傀儡的速度他就知道了这绝对是世界境层次的傀儡，吓得连传音，须知他也就是一般世界境实力，而且还只是一名混沌仙人，面对这无孔不入的五色神雷已经是慌忙无比，完全被压制了。
　　再来三具傀儡，还了得？
　　“死。”
　　玄阳祖神驾驭的黑色傀儡直接挥出了拳头，巨大的拳头沉重无比，直接砸了过去。
　　“杀。”野狗祖神则是狠狠的一脚踹了过去。
　　“吼～～～”岩石巨人的两个大手掌更是同时怒拍了过去。
　　周围还有大量五色神雷狂攻狐傑混沌仙人，而那杀向苏尤姬、纪宁的狐谯世界神根本来不及援救。
　　“不——”
　　“嘭嘭嘭～～～”傀儡法宝本就在力量上极为擅长，成千上万的世界神也难得有一个在力量上能和他们比的，只能借助道的感悟来压制傀儡法宝，而狐傑混沌仙人本就被五色神雷攻击的狼狈不堪了，此刻他只能嚎叫着操控着那些环形飞刀法宝去抵挡：“不——”
　　轰～～～～
　　狐傑混沌仙人整个被拍的粉碎。
　　……
　　“什么！”原本还想要杀向苏尤姬、纪宁的狐谯世界神，见状脸色大变，“这些傀儡法宝太强了，都不是一般的傀儡法宝，怕是每个都价值超过一百方混沌灵液。”
　　“呼。”这时候苏尤姬也变成了一尊黑色傀儡，狐谯世界神都杀来了，她自然不敢近身战。
　　“什么。”看到苏尤姬也变成一座黑色傀儡，狐谯世界神心顿时冷了，四尊傀儡？他看的出来，每一尊傀儡的实力怕都不亚于他，四尊傀儡联手完全能蹂躏死他。
　　“走。”
　　狐谯世界神顾不得对付苏尤姬，化作流光开始遁逃。
　　“呼。”
　　纪宁的背部出现了闪烁着雷电的羽翼，双翼一震，便一闪而逝。狐谯世界神虽然飞行速度也算快，可在五色神雷的围攻下，速度还是受到了影响。
　　“嗯？”狐谯世界神看着眼前的身影。
　　雷电羽翼展开着，这名白衣少年站在半空中，右手持着一柄血色神剑，冰冷看着他：“你走不掉！”


第三十章 甘当奴仆
　　狐谯世界神虽然对眼前这名白衣少年祖神的速度很吃惊，他一眼就看出，纪宁的雷电羽翼恐怕不是一般的法宝，可他不惊反喜，因为杀了这名祖神，这祖神拥有的宝物不就是他的了？至于敌不过一名祖神，他想都没想过，祖神即便再妖孽，能够媲美一般世界境就很了不得了，他可是顶尖世界神！
　　“小小祖神，不自量力，死！”狐谯世界神手中出现一弧光弯刀，刀光一闪，仿佛一轮残月显现，斩杀向了纪宁。
　　纪宁毫不留情就是最凶猛的一剑，永恒神兵‘紫光琼’自上而下怒劈过去，剑速之快完全超越光速，只是在半空中留下一抹冷光，而永恒神兵内含的神剑本源威能也完全引领出来，让神兵愈加让人惊颤。
　　神兵在威能加持下，它的锋利程度是很不可思议的，就算落在一名凡人手里，神兵一挥，外放的剑气都能轻易斩断一座大山。当然这等神兵也不可能被一名凡人所掌控。
　　“噗！”
　　剑光和残月刀光正面碰撞。
　　那一轮残月破碎，而手持弯刀的狐谯世界神则是直接倒飞开去，他看着半空中的纪宁，眼睛瞪得滚圆，眼中满是难以置信，怎么可能？怎么可能这样？他堂堂世界神，而且修炼岁月已经很长很长，如今也是顶尖世界神层次，怎么完全处于下风？
　　这是足足一个层次的差距啊。
　　这个祖神竟然有媲美世界神圆满的战力？这怎么可能？哪有这样的妖孽？就算他手上的是一件永恒神兵，也不可能强大成这样啊。
　　“轰～～～”纪宁一剑中蕴含的可怕威能，让狐谯世界神也控制不住的往后倒飞开去，四周无处不在的五色神雷，还疯狂的轰击来‘落井下石’，让狐谯世界神越加狼狈。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　三大黑色傀儡以及一尊岩石巨人，正迅速围杀过来，其中苏尤姬驾驭的黑色傀儡原本就离纪宁不远，来的最快，最先杀到了这狐谯世界神身前。
　　“哗～～”黑色傀儡的利爪探出，在半空中留下一道幻影，带着火行的霸气凶悍，抓向狐谯世界神。
　　“嘭。”狐谯世界神虽然连挥动弯刀抵挡，可还是踉跄着往后退，虽说他和黑色傀儡应该算相当，可现在他一步错，步步错，周围局势对他太不利了。
　　“死！”野狗祖神、玄阳祖神他们驾驭的傀儡，以及岩石巨人，同样围攻到来。
　　“哼。”
　　纪宁在半空中留下了绚烂的电光痕迹，也再度杀来。
　　……
　　绝境！
　　四大傀儡，虽然技巧玄妙方面要比他差些，可是力量速度方面都是比他强，他对付一个还成，对付四个就力不从心了，最致命的是，那看似最弱的一环‘白衣祖神’却是真正最可怕最强的一环！
　　一个拥有着世界境圆满实力的可怕祖神！这种祖神根本就是传说中的存在。
　　“四大傀儡，还有那五色神雷，还有雷电羽翼……我错了，一开始就错了！这些宝贝哪里是那苏尤姬买得起的，这些宝贝恐怕都是这个白衣祖神的！甚至苏尤姬也是听这白衣祖神号令的。”
　　“不，不，我不能死在这。”
　　“我绝不！”
　　面对绝境，狐谯世界神虽然懊恼后悔，可他同样有着强烈的生存渴望。
　　“变！”狐谯世界神瞬间显现出了六条手臂，尽皆抓着弯刀，六柄弯刀……同时他身上的气息也似乎上涨了些，眼睛都开始泛红，显然处于极度疯狂状态。
　　不疯魔，不成活！
　　唯有拼了！
　　“杀！”他直接杀向了那岩石巨人，因为一眼就能看出，那三尊黑色傀儡是一模一样的，属于一套，那阵法波动他都能感觉到，自然去对付看似最好对付的岩石巨人。
　　“石头，拦住他。”纪宁则是心灵交流吩咐。
　　“放心主人，我最擅长缠住敌人了。”岩石巨人的一双手掌陡然暴涨，且它身上的岩石都仿佛流水一样流动。
　　“嘭。”狐谯世界神和岩石巨人瞬间交手，产生的冲击力，令岩石巨人体表流动的岩石都震颤出现了些波纹，可岩石巨人却丝毫没有后退。
　　“什么。”狐谯世界神大惊。
　　而另外三大黑色傀儡也再度围攻过来。
　　“轰隆隆～～～”
　　四大傀儡，围攻一名世界神。
　　狐谯世界神依旧没放弃，虽然经常被轰击在身上，可他穿着甲衣，神体又了得，一名世界神本就不是那么容易杀死的，他依旧拼了命的寻找着逃跑的机会。
　　可是三大黑色傀儡，彼此宛如一体，根本不给狐谯世界神逃跑的机会。
　　“不，不……”
　　“放弃吧。”
　　纪宁也到了，挥动了永恒神兵，那冰冷的让他胆寒的血色剑光再次出现了。
　　“不——”狐谯世界神绝望了。
　　“轰～～～”一剑轰击，他直接往后倒飞，跟着嘭嘭，就被两名黑色傀儡给砸翻在地。如果是擅长防御的世界神，不至于这么快就倒下，好歹还能坚持一段时间。
　　像纪宁，他的‘心剑式’就是堪称完美的剑术控制。
　　不过……
　　剑道，本就是攻杀之道，近身战上本身就占据优势！这狐谯世界神虽然使用弯刀，可他走的是风之一道……在近身厮杀上威猛是够威猛了，可一旦处于下风，败的也快。
　　“轰轰轰～～～”当被砸翻后，四大傀儡疯狂围攻。
　　纪宁站在一旁都无需再出手了，因为刚才他的一剑就是压死骆驼的最后一根稻草，狐谯世界神再也没有翻身的机会了。
　　“去。”纪宁心意一动，旁边就出现了一根绳索，绳索飞舞着仿佛一条灵活的细蛇，迅速的就缠绕上了那完全被蹂躏的狐谯世界神身上，很快就重重将其捆缚。
　　狐谯世界神眼中有着绝望之色。
　　“来。”纪宁转头看向不远处，那悬浮着一直喷发着无尽电光的黑皮葫芦已经收了雷电，同时迅速朝纪宁飞来，飞到了纪宁掌心中。
　　纪宁单手持着黑皮葫芦，看着下方被捆缚着的狐谯世界神。
　　“果然，果然……”看着手持葫芦的纪宁，狐谯世界神喃喃自语，“这雷电葫芦果真是他的。”
　　“主人，这狐谯世界神可比那狐傑仙人难缠多了。”苏尤姬笑道。
　　“他们的自寻死路，怪得了谁。”野狗祖神也低沉道。
　　“饶命，饶命。”
　　狐谯世界神被捆缚着，看着纪宁，“饶我性命，我的宝物尽皆给你。”
　　“你这蠢货，到了这时候还当我们是傻子好欺？杀了你，你的宝物一样是我们的。”苏尤姬冷笑，面对外人，她依旧是火爆脾气。
　　“我，我……”狐谯世界神看着纪宁，咬牙道，“我甘愿当你追随者。”
　　“不必了。”纪宁摇头。
　　“不，不……”狐谯世界神顾不得了，深吸一口气，“我当你的奴仆，当你的奴仆！我狐谯世界神甘愿当你的奴仆！”
　　“主人？”苏尤姬、野狗祖神、玄阳祖神都看向了纪宁。
　　“当我奴仆？我可担当不起，所以……你还是死去吧。”纪宁拿着葫芦，心意一动，呼的一股强大吞吸力量作用在狐谯世界神身上。
　　狐谯世界神顿时被吞吸过去，迅速缩小，飞向葫芦口。
　　“不，你不能——”
　　他还处于难以置信中，他堂堂一名世界神当奴仆，竟然不要？跟着就被收入了这五雷葫芦中，很快，从五雷葫芦内飞出了一根绳索，纪宁也那塞子塞住了葫芦。
　　在这五雷葫芦内，长期受五雷葫芦的攻击，时间久了，神力消耗殆尽，必然会被炼化成灰烬。
　　“主人？他好歹也是一世界神？”苏尤姬他们都疑惑看向纪宁。
　　“想杀，就杀了。”纪宁淡然道。
　　世界神？
　　他是不喜欢狐谯世界神这性子，觉得心中不舒服，而且一名顶尖世界神对他帮助也不大，毕竟他的四大傀儡任何一个都能媲美狐谯世界神。
　　至于抓来后卖掉？狐谯世界神的价格不会比一尊傀儡贵，毕竟傀儡是绝对忠诚的，估计能卖一百方混沌灵液就不错了，而狐谯世界神知道自己的实力，现如今自己的实力，还是不外泄的好。
　　等自己成世界境了，倒是不怕消息外泄，那时候倒是能卖掉狐谯世界神了。
　　可等自己成世界境那时，自己还在乎一百方混沌灵液么？
　　“杀了也就杀了，为的就是个心中舒坦。”
　　修行路，到了后期，本就是追求自己的路。
　　“我的实力，要杀顶尖世界神还是有些吃力。”纪宁反思这一场厮杀，“没有四大傀儡帮助，怕是没这么轻松。”
　　有四大傀儡帮助，却是能短时间就杀死一名顶尖世界神。
　　“野狗，玄阳，你们且去歇息，等我号令。”纪宁吩咐道。
　　“是。”这两位祖神恭敬应道，眼神都炽热的很。
　　霸气啊。
　　转瞬就杀死了一名混沌仙人和一名世界神，且一名世界神求着要当奴隶，主人都懒得收，这才是真霸气。而且主人的实力真是太强大了，等以后成了世界境，还了得？
　　“呼。”将岩石巨人、野狗祖神、玄阳祖神他们都收起后，纪宁看向一旁的苏尤姬：“尤姬，我们赶紧去追那头虫兽。”
　　“嗯。”苏尤姬也点头。
　　嗖嗖，循着雪鉴图卷的感应，纪宁二人迅速朝另一幅雪鉴图卷所在位置赶去。


第三十一章 巨石林
　　循着感应，纪宁和苏尤姬不断前进着。
　　那头虫兽已经停下了，这让纪宁心中越加感到不妙，虫兽虽然都较为蠢笨，可世界境层次的虫兽好歹实力能这么强，也笨不到哪里，它知道纪宁有追踪它的办法，那么既然敢停下来，恐怕一定是这虫兽自认为‘安全’的地方。
　　“呼。”“呼。”
　　纪宁和苏尤姬在弥漫散开的雾气中，时而踏着山岭，时而穿梭丛林，时而沿着峡谷，耗费了几乎半个时辰才终于抵达目的地。纪宁也是因为小心翼翼的前进才耗费这么久，毕竟那虫兽都已经停下了，自然慢上一会儿也没什么了。
　　“就在前面。”纪宁踏着崎岖不平的石头，和一旁的火红衣袍的苏尤姬传音道。
　　“我们慢慢的过去。”纪宁传音吩咐道。
　　他在前面，苏尤姬跟着身旁。
　　二人小心翼翼越加缓慢的前进，雾气笼罩的缘故，纪宁也仅仅只能看到数百里外，随着逐渐靠近，一个可怕的气息从远处传递过来，让纪宁和苏尤姬都面色一变。
　　“这里是？”纪宁终于看到了。
　　在数百里外，淡淡的雾气下，一座高大概百余丈的巨石坐落在那。
　　“巨石林？”苏尤姬脸色一变，传音道，“主人，这里好像是巨石林。”
　　“再近点看看。”
　　纪宁也是心中一紧，逐渐靠近，很快离第一块巨石大概十余里外，还有另一块同样高大概百余丈的巨石插在地面上。
　　这块巨石上，还盘踞着一头有着暗红色翅膀的飞禽，那凶厉气息弥漫开来。
　　纪宁眉头皱着却绕着继续前进，一块又一块巨石出现在视野中，这些巨石个个高在百丈左右，都插在地面上，有些巨石上还盘踞一些可怕的虫兽，在有些巨石的旁边还看到一件件法宝兵器，那些法宝兵器也散发着些强大气息，大多都是道之神兵层次。
　　“主人……”苏尤姬心中紧张万分，这可是雾海区中真正危险可怕的‘巨石林’。
　　“退。”纪宁终于下了命令。
　　二人小心翼翼的悄悄迅速后退，很快就远离了。
　　……
　　在一片丛林内，纪宁和苏尤姬停了下来。
　　“竟然躲进了巨石林。”纪宁皱着眉头。
　　“就怪那狐谯世界神、狐傑混沌仙人阻拦我们，让我们关键时刻被拖延住了，否则的话，当时已经重伤的那头虫兽恐怕已经被我们追上了。”火仙子苏尤姬也为之焦急愤怒，她也很清楚主人非常想要什么剑气画卷，现在看样子却得不到了。
　　纪宁心情不是太好。
　　之前杀死狐谯世界神、狐傑混沌仙人，纪宁还有着一丝畅快，毕竟这是他亲手第一次杀世界境，而且一次还弄死了两个，可现在纪宁却有些不甘。
　　“坏我大事！”纪宁咬牙。
　　“怎么办，这下怎么办是好？”纪宁思虑着。
　　万重山，是最外域。
　　雾海，是内域。
　　雾海中有许多危险之地，其中‘巨石林’绝对是排在前列的，按照之前的一波波修行者进来冒险的一些经验，这巨石林是一片占地大概有上万里范围的区域，这上万里范围内，有着一块块插在大地上的巨石。
　　这些巨石不知为何，非常吸引那些虫兽，所以经常有虫兽在‘巨石林’中歇息，巨石林中长期都有数十头上百头虫兽，这些虫兽都是世界境，虫兽因为智慧一般，又不懂得道的玄妙，只是凭借身体和天赋厮杀，所以大多都是一般世界境实力！少数是顶尖世界境，罕见的能媲美世界境圆满。
　　可架不住数量多啊，巨石林中，一般虫兽都要在一百头左右，数量太多了。一旦敢闯入巨石林，就会立即遭到所有虫兽的围攻！而且随着时间流逝，其他地方还会有虫兽来支援，拖的越久越危险！
　　巨石林，绝对的危险之地，世界神巅峰实力闯进去，才有逃命希望，甚至运气差遇到一些太变态的虫兽，也可能丢掉小命！
　　“巨石林，太危险了。”苏尤姬看着纪宁，“主人，按照我们买的关于万神府的消息，这巨石林，世界神巅峰进去才有希望活着出来。我们进去恐怕是必死无疑啊。”
　　“嗯。”纪宁点头，“我们进去，的确没什么希望。”
　　“我就知道，那头灰雾虫兽会选一个麻烦的地方。”纪宁思来想去，也想不到办法。
　　太危险了。
　　虫兽们都有搜集法宝的爱好，对它们而言，虽然用不了，可好歹是战利品。所以巨石林中上百头可怕的虫兽，法宝也是非常多的，绝对是非常惊人的财富。
　　可没谁敢来。
　　世界神巅峰也就有少许逃命希望罢了，谁敢进去？
　　“看来，等我突破，成了世界境。或许有希望吧。”纪宁暗暗道，他现在就能媲美世界境圆满，等突破成了世界境，实力肯定有一个大的增幅。
　　到底提升多少，纪宁也没把握，因为他最大的底牌是‘青花空间’，青花空间对他帮助非常大，等成了世界境，还会有多少帮助？在突破之前纪宁也不知道。
　　“走。”纪宁开口。
　　“走？”苏尤姬看向纪宁。
　　“嗯，暂时只能放弃！”纪宁转头看着远处巨石林方向，“巨石林不是我现在能闯的，我们去其他地方看看，或许时间长了，那头虫兽会主动走出巨石林。”
　　主动走出巨石林？纪宁自己也知道，自己有点做白日梦了。那头灰雾虫兽差点丢掉小命，恐怕会躲在巨石林很长一段时间，万年百万年都是非常正常的。
　　“对，或许它还会再出来。”苏尤姬也期待。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼已是杀死狐谯世界神、狐傑混沌仙人的五个多月后了，万神府的核心区域‘神府’内。
　　“哗哗哗～～～”
　　巍峨的神府，耀眼夺目，整个神府宫殿散发亿万丈光芒。虽然整个道君遗迹占据了近乎半个混沌世界，可神府之高大，道君遗迹最边缘都能清晰看到。
　　这是一座占地亿万里的无比庞大的神府！
　　这里是生死道君们的绝地！没谁敢擅闯！
　　“只差最后一步了。”
　　“就最后一步。”
　　巍峨的神府前方，是巨大的广场，广场前还有着一层层台阶，台阶足有十万八千层。
　　此刻两支修行者队伍正踏着台阶行走着，这两支队伍……其中一支队伍有四名世界境，为首的是一名身体瘦小穿着血袍的少年，这瘦小少年有着血红色的头发眉毛，他的眼神也仿佛浩瀚无尽的血海。
　　这是一个看了就会让人情不自禁恐惧的存在。
　　血袍少年走在前面，在他身后则是跟随着三名气息强大的世界神，这三位跟随的世界神恭恭敬敬。
　　“符开！哈哈哈，你带来的十名世界境仆从只剩下两个了啊。”血袍少年发出了刺耳的笑声，“我看你是早早自杀认输吧。”
　　“就你？”
　　另外一支队伍，领头的是一名穿着华美金袍的青年，在他身后同样跟随着两名气息强大的世界境。
　　华美金袍青年冷笑瞥了眼，“阿罗奕，你带的十名仆从死的也就只剩下三个而已，比我又好到哪里去。”
　　“好歹比你多一个，多一个，这就是优势。”血袍少年嗤笑，他那仿佛无尽血海的眼神中带着滔天杀意，他毫不掩饰渴望杀死那华美金袍青年的想法。
　　他们两支队伍一左一右，都踏着台阶不断走着。
　　很快他们就走完了十万八千层台阶，来到了那巨大无比的广场上。
　　两支队伍都抬头看着，看着那巍峨的肉眼都难以看清的巨大宫殿。


第三十二章 殃及池鱼
　　宫殿巍峨，无边无际。
　　巨大的广场上，这两支队伍共七名世界境就仿佛蚂蚁般微小，两支队伍的领头者——血袍少年和华美金袍青年都抬头看着眼前无尽巍峨神府的巨大的府门。
　　神府的正门，同样高大巍峨。
　　以世界神的视力，也就隐约看到神府正门的大概轮廓，边缘也显得很模糊，肉眼难以看清了。可见之庞大。
　　“万神道君，不愧是能够媲美永恒帝君的存在。”血袍少年眼中有着狂热，“终有一天，我也会和万神道君一样强大，一样威名传遍无尽疆域，闻我之名，无数修行者尽皆丧胆，哈哈哈……”
　　“还在做梦呢，该醒了。”另一队伍的华美金袍青年则是冷笑道。
　　“哼，你不过是我的一个踏脚石。”血袍少年瞥了眼华美金袍青年。
　　“以我对命运的参悟……你会死在这，而我，会活着离开。”金袍青年声音中则是带着一丝奇异的旋律。
　　“蠢货。”血袍少年冷笑。
　　就在他们彼此说话的时候，忽然在无尽广阔的广场上开始出现一滴滴液体，这些液体上还有着火焰，渐渐的这些液体开始凝聚，渐渐形成凝聚成了一火焰身影，火焰收敛，显现出了身形——一名光头壮硕男子，他有着三只眼，眉心的竖眼则散发着金光。
　　“金眼傀儡。”血袍少年、金袍青年脸色都一变，都收敛了气息，态度也都谦逊了许多。
　　金眼傀儡，是万神道君在‘傀儡一道’上的最高成就。
　　万神道君擅长炼器，自然也同样擅长炼制傀儡，‘金眼傀儡’是他炼制的最强大的一个傀儡，万神道君留下了一些禁制，使得这一尊‘金眼傀儡’无法再被其他修行者所能掌控，也就说，这具金眼傀儡是自由的！
　　它拥有着强大的实力，实力足以媲美合道边缘的大能！在‘万神府’，属于它的地盘，借助诸多阵法禁制，就算是合道边缘的生死道君闯进来，可以说是必死。金眼傀儡仅仅是万神道君留下的其中一个手段罢了。
　　它，无法被炼化，永远留在万神府内！永远守护万神府！它就是万神府的核心区域‘神府’的第一守护战将。
　　“已经很久很久，没有修行者来到神府了。”三眼光头男子冰冷的目光，看着眼前的两支队伍，“能够闯过重重危险，抵达神府，你们很不错。”
　　万神府的三重区域。
　　外域万重山，内域雾海，核心神府。
　　祖神祖仙们一般在万重山活动，祖神祖仙胆敢进雾海，九死一生。
　　世界境们一般进雾海，虽然也有死伤，可也有较高生机，若是胆敢前往神府，同样九死一生。
　　至于道君？
　　道君们是不敢进来的。
　　“二十二名世界境，能有七个活着进来，你们的实力在世界境中算很强了。”三眼光头男子评价道。
　　正常十个去闯，也就一个能活着走到神府门前。所以像纪宁，像缚龙世界神他们根本没想过闯到核心区域，那是找死。
　　“告诉我，你们想要什么？”三眼光头男子开口。
　　两支队伍的领头者，血袍少年和金袍青年眼睛都亮了，他们拼了命来此就是为了那宝物。
　　“永恒神血！”
　　“永恒神血！”
　　血袍少年和金袍青年同时开口喊道。
　　“永恒神血？”三眼光头男子皱起眉头，明明是一傀儡，可却仿佛真正的生灵，原本他还带着一丝和善，此刻他的语气都变得冰冷，“你们来此，为了永恒神血，应该很清楚我万神府中‘永恒神血’的来历！当初我主人耗费漫长岁月追杀‘永恒帝君’梅洛波大帝，将其重创，夺了他的部分神血，主人炼化后，也仅仅炼化出了一滴而已！”
　　“一滴永恒神血，珍贵无比……是我万神府内排在前十的重宝！”三眼光头男子扫视过眼前七名修行者，“你们既然闯过重重危险抵达这，按照主人当年定下的规矩，你们就有资格得到一分机缘。”
　　“你们索要的机缘越高，考验就越难。”三眼光头男子开口，“我劝你们还是放弃吧，选择些永恒神兵、一些珍奇仙丹，甚至数十上百头虫兽，考验都会比较容易。”
　　“就要永恒神血。”血袍少年开口道。
　　“我只要永恒神血。”金袍青年也道。
　　“嗯？”
　　三眼光头男子有些不满，可他没法违逆当初主人定下的一些规矩。
　　“很好。”三眼光头男子声音带着无尽的寒气，在七名修行者耳边回荡，“你们七个都要永恒神血？”
　　“是。”
　　“是。”
　　“是。”
　　除了两名领头的，其他五名世界境也都应道。
　　“你们提出的要求，是要梅洛波永恒神血！”三眼光头男子点头，“那么，你们的考验将是最难的——生死两重天！”
　　“嗯。”血袍少年、金袍青年他们一个个都目光炽热。
　　能抵达神府正门，即可提出要求。
　　万神道君对弱小者还是很仁慈的，他对道君是一律杀之！可是世界境只要能抵达正门处，一般都能得到一分好处离开！
　　“你们历经九死一生来到这，如果索要其他宝物，虽然有考验，可即便考验失败一般也不会有生命危险。”三眼光头男子道，“‘生死两重天’是最难的考验，你们中将会接连有修行者死去，而且甚至你们七个都会失败，都得不到永恒神血，你们现在后悔还来得及。”
　　“我们不后悔。”
　　“不后悔。”
　　血袍少年、金袍青年都说道，同时他们心中都开始暗骂。
　　废话作甚？
　　赶紧开始吧。
　　“好。”三眼光头男子点头，“生死两重天考验，需十位世界境。你们才七位……所以……我会从万神府中再挪移来三位世界境，和你们一同参加‘生死两重天’考验，他们也有机会得到永恒神血。”
　　血袍少年、金袍青年面色一变，随即冷笑。
　　“那些蝼蚁也能和我比。”
　　“来也是送死。”
　　他们俩都自信的很。
　　“嗯……”三眼光头男子轻轻点头，“万神府内还有其他四位世界境，我便挪移来离这最近的三位。”
　　……
　　“哼，跟我斗？”缚龙世界神正坐在一块岩石上，正略显兴奋看着手中的一枚枚飞针法宝，这是他刚刚得到的。
　　“嗡～～～”
　　忽然他周围空间扭曲。
　　“怎么可——”缚龙世界神脸色大变，从来没听说坐在那一动不动都会触发禁制的，只见他周围空间扭曲，仿佛漩涡，一下子就席卷了缚龙世界神。
　　嗖。
　　缚龙世界神已经消失不见。
　　……
　　“我达到世界境圆满，或许才有把握闯过去吧。”一名穿着粉红长袍，眼睛狭长，带着狐媚之意的一名绿发男子看着眼前的一座殿厅，他身后还站着两名女子，都是祖仙层次。
　　“嗯，一定要达到世界境圆满。”
　　“再不成，宁可死在这雾海内。”
　　这粉红长袍男子眼中有着决绝。
　　“嗡～～～”他周围的空间也扭曲了，出现了空间波纹。
　　“怎么回事。”粉红长袍男子大惊，在雾海中也有过千年了，他从来没遇到过这种情况。
　　“主人。”两名侍女也是大惊。
　　扭曲的空间形成了漩涡，包裹住了他和两名侍女。
　　嗖。
　　他们一主两仆便消失不见了。
　　……
　　“尤姬，你现在好好想想，怎么将你的火行感悟，融入到战斗当中。”纪宁在旁边看着，而那火仙子苏尤姬周围正是无数的环形弯刀，正是那狐傑混沌仙人死后留下的法宝，还颇为适合火仙子使用。
　　当然等离开万神府，纪宁也会帮苏尤姬换更好的。
　　“嗯。”苏尤姬点头。
　　“嗡～～～”
　　周围忽然出现了空间波动。
　　“怎么回事？”纪宁、火仙子苏尤姬都吃了一惊。
　　那形成的空间漩涡就完全包裹住了他们俩，想要躲都无处可躲。
　　嗖。
　　纪宁和火仙子苏尤姬都消失了。
　　……
　　那无尽巨大的广场上，血袍少年、金袍青年等七名修行者都站在那，三眼光头男子则是站在最前方。
　　这时候他们旁边出现了空间波动。
　　呼，呼，呼。
　　三处波动，出现了些人影，分别是粉红长袍男子和两侍女、孤独的缚龙世界神、纪宁和火仙子苏尤姬。
　　“还有些祖神祖仙？”血袍少年见状冷笑，“祖神祖仙也带来，我的仆从可都是世界境。”
　　“他们来就是送死的。”金袍青年也淡然道。
　　虽然他们俩彼此恨不得对方死，可都是将对方当成大敌，至于其他世界境，还真的没几个入他们的眼。
　　“怎么回事？”
　　“我们怎么到了这？”
　　被强行挪移过来的粉红长袍男子、缚龙世界神、纪宁、火仙子苏尤姬他们一个个都疑惑的很。
　　“缚龙师兄。”纪宁看到了缚龙世界神，不由传音道。
　　“纪宁兄弟，火仙子。”缚龙世界神看到纪宁他们俩，也一喜，也传音道，他们都觉得周围不太对劲，自然都是传音交谈。
　　“哼……你们几个很走运，我们九死一生才来到神府门前，你们倒好，走大运，直接被挪移到了这。”血袍少年冷笑。
　　“你说错了，他们是倒霉，因为他们很快就会死了。”金袍青年则是淡然道。


第三十三章 生死大磨盘
　　纪宁、火仙子苏尤姬、缚龙世界神等几个被挪移来的，也都小心观察着四周的情况，也听到了刚才血袍少年和金袍青年所说的话，这让他们对眼前一切有了些推断，可推断的结果却让他们个个心中骇然，因为太不可思议了！
　　“这是神府门前？”纪宁抬头看着无尽巍峨的神府，“按照购买来的消息，要走到万神府的核心‘神府’门前，需历经重重危险，说九死一生绝不为过！难道这七个世界神，都是这么闯过来的？”
　　活着的有七个！
　　那么这两支队伍当初一共是多少世界境来闯啊，按照正常超过九成的死亡率，难道有好几十位世界境一起闯？这么多不怕死的？
　　“新来的三位世界境。”
　　三眼光头男子声音响起，广场上顿时都安静下来。
　　“你们被我强行挪移过来，恐怕还懵懂不解。”三眼光头男子开口道，“这次将你们挪移过来，对你们而言，虽然是一场劫难，可同样是一场大机遇。”
　　纪宁他们都看着这三眼光头男子。
　　三眼光头男子站在那，有着隐隐的超然，虽然威压收敛，可纪宁他们都隐隐感觉到……这位三眼光头男子恐怕吹一口气就能将他们吹成渣！他们的感觉没错，这三眼光头男子‘金眼傀儡’可是神府第一守护战将，实力不亚于天一道君。
　　“你们三个，还有你们七个！”三眼光头男子手指指向了两边。
　　两边的修行者都乖乖聆听着。
　　“你们需要进行‘生死两重天’的考验。”三眼光头男子说道。
　　“前辈。”缚龙世界神忍不住道，“我们为什么要经历这考验，是必须要进行吗？还有……你说机遇，有什么机遇？”
　　“必须进行。”三眼光头男子淡然道。
　　缚龙世界神暗叹。
　　他不是傻子，他看的出来这‘生死两重天’考验绝对很危险，因为他作为大莫院弟子，也从来没听说过万神府的‘神府’会强行将世界境挪移来参加考验。而且另外一支队伍的七名世界神，给他无比强烈的威胁感！
　　显然两支队伍，任何一支队伍都能轻易灭杀他。
　　他甚至不想要机遇，想要离开。可惜，没办法离开了。
　　“他们七个，是历经重重危险，途中不少世界境死去，才最终抵达这的。”三眼光头男子指向了另外两支队伍，向纪宁他们这边解释道，“他们可以向我提出要求，索要虫兽、傀儡、高深法门等等，一般都有个较为简单的考验。”
　　“不过他们索要的是——永恒神血。”
　　“梅洛波大帝的永恒神血。”三眼光头男子声音都带着煞气。
　　纪宁听了心中一动。
　　梅洛波大帝？
　　不就是万神道君一直渴望杀死的那位永恒帝君么？
　　“永恒神血，珍贵异常。”三眼光头男子看着纪宁他们几个，“它的珍贵，远远超乎了你们最为熟悉的丹药‘偷天生死丹’，远远超乎了一些永恒神兵！它的珍贵，在神府内都是排在前十的……至于它的用途，你们谁最终能得到，我会告诉他的。”
　　血袍少年的眼神称得上是疯狂。
　　金袍青年虽然内敛，可他冰冷的眼神深处，也仿佛有着火焰。
　　“永恒神血，什么东西？”缚龙世界神、粉色长袍男子都疑惑的很，他们听都没听过。
　　“哼，几个蠢货。”
　　“他们懂什么。”
　　血袍少年、金袍青年瞥了一眼，根本没将那几个放在眼里。
　　……
　　巨大的广场上，三眼光头男子一挥手，忽然半空中出现了足有百里方圆的黑白二色磨盘，磨盘正缓缓下降，最终落在了广场上。
　　“这是生死磨盘。”三眼光头男子指着那巨大的磨盘，“你们十名世界境，会由我随意分成五对！一对对轮流上那生死磨盘，你们在生死磨盘上一对一厮杀……而生死磨盘上也会出现大量的‘战士’对你们进行攻击。”
　　“总之，一方死光！另一方则胜利！”
　　“如果两方尽皆死去，只能怪你们运气不好了。”三眼光头男子说道，“而最终活着的修行者……都有一份小机遇。而在生死磨盘上表现最好的且活着的修行者，有可能得到永恒神血。”
　　“有可能？”血袍少年、金袍青年都焦急开口。
　　“想要得到永恒神血，你们就拼命杀，杀生死磨盘上的战士，杀你们的对手。你们杀的越多，展露出的实力越强，自然就越加有希望。”三眼光头男子淡然道，“至少达到我的最低要求，否则的话，你们谁都得不到永恒神血。”
　　血袍少年、金袍青年气急，他们付出了多大的代价才到这啊。
　　可他们也没办法。
　　“第一对。”
　　三眼光头男子目光扫过十名世界境，手指指向了血袍少年身后的一名世界神，这名世界神胸腹后背都有着自然生长的骨头护甲，肘部膝盖都有着尖刺，脸上都有着骨铠，仅仅双眼和嘴巴露出。三眼光头男子指着这位世界神说道，“你！”
　　“还有……你！”三眼光头男子指向了那粉红长袍男子。
　　“主人。”骨铠世界神恭敬向血袍少年道。
　　“尽快斩杀了。”血袍少年吩咐。
　　“是。”骨铠世界神恭敬应命。
　　粉红长袍男子则是蹙着眉头仔细观看着他即将生死搏杀的对手：“不妙，我从来没见过他，应该不是我们大莫域的世界神，他给我的感觉……很危险！不过他既然甘愿那血袍少年的仆从，应该强不到哪儿去。”
　　“看来得拼命了。”粉红长袍男子暗暗道。
　　“你们两个听清楚了，你们各自携带的祖神祖仙不得超过九个！携带的虫兽不得超过九个，携带的傀儡不得超过九个！禁止携带其他世界境仆从！”三眼光头男子说完后，便命令道，“现在，你们可以上生死磨盘了，等我下令，你们方可动手。”
　　“是。”骨铠世界神应道。
　　“该死，我的一千祖神没法带！”粉红长袍男子却是脸色一变，那一千名祖神可是他的杀手锏啊。
　　呼，呼。
　　骨铠世界神和粉红长袍男子都飞到了那巨大的黑白二色磨盘上，却迅速缩小，都变得仿佛蚂蚁一般微小。
　　“这生死磨盘，内含一空间。”缚龙世界神传音道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　黑白二色磨盘，上有无数奇特纹路。
　　骨铠世界神站在那，遥看远处的对手，开口说道：“飞秀混沌仙人，我知道你，有顶尖世界境的实力。”他的声音雄浑有力。
　　“可我没听说过你。”粉红长袍的飞秀混沌仙人。
　　“轰隆隆～～～～”
　　巨大的生死磨盘开始震颤了起来，上面的无数纹路开始释放光芒，这些光芒迅速凝聚，凝聚成了一名名人型模样的金甲战士，一眼看去，足足有成千上万的金甲战士，这些金甲战士散发的气息波动个个都达到了世界境层次。
　　“什么，这么多金甲战士，怎么可能？”这一幕看的所有的修行者，不管是生死磨盘上的两位，还是纪宁、苏尤姬他们，还是血袍少年、金袍青年他们都是脸色大变！
　　这些金甲战士的气息波动来看，应该每个都达到了世界境。
　　就算仅仅只是世界境门槛，可成千上万后，依旧可怕无比。
　　“开始吧。”三眼光头男子下令道。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　顿时成千上万的金甲战士尽皆化作一道道流光，个个速度都达到光速，有的杀向了粉红长袍男子，有的杀向了那骨铠世界神。


第三十四章 绯女一族
　　“不好。”粉红长袍的飞秀混沌仙人见状脸色难看，心意一动，只见他周围悬浮着一柄柄银白飞梭，随着他的法力疯狂涌入这些飞梭，激发了这一套道之神兵的内含禁制，顿时只见九柄银白飞梭开始变幻起来了，先是变成了足足八十一柄飞梭，尔后变成了七百二十九柄飞梭，尔后继续变多……
　　很快在飞秀混沌仙人周围，足足有上万柄飞梭，密密麻麻，环绕在周围。
　　“杀。”
　　“杀死他。”
　　这些金甲战士们个个咆哮着，有的手持战刀，有的手持长枪，有的手持葫芦，有的手持绳索，有的手持鞭子，疯狂围攻了过来。
　　“嘭嘭嘭～～～”这些金甲战士们很快就和飞秀混沌仙人杀在了一起，上万柄飞梭化作一道道闪光，疯狂攻击着那些扑来的金甲战士，毕竟飞秀混沌仙人周围空间有限，同时围杀来的金甲战士也就过百名而已，几乎上百个飞梭围攻一名金甲战士。
　　随着一声声巨响。
　　金甲战士们悍不畏死的冲杀，有些重创后身死，可后面有更多的金甲战士涌现。而整个生死磨盘的那些纹路依旧释放着光芒，光芒依旧不断凝聚着金甲战士，使得整个生死磨盘上的金甲战士还在逐渐的增加。
　　“不好，我施展的是最擅长抵挡群攻的手段了，消耗法力太快太快，可还是有些撑不住。”飞秀混沌仙人被迫收缩防御范围。
　　“杀。”
　　“冲。”
　　金甲战士们汹涌无比，完全不怕死亡，使得不少银白飞梭都消散，毕竟这上万的飞梭……只有九柄是真实的，其他都是法力凝聚而成的。
　　“不好，我撑不了多久了。”飞秀混沌仙人遥遥朝远处看了一眼，他想要看看他的对手，只见遥远处的骨铠世界神正悍勇无比的近身搏杀着，将一名名金甲战士给杀死，虽然越来越多的金甲战士彼此都开始配合，扔出了些绳索去捆缚，甚至抛出一根根长枪来远攻……
　　骨铠世界神虽然略微有些狼狈，可还撑得住。
　　“世界境圆满？”飞秀混沌仙人脸色一变，看到骨铠世界神轻易的拍死一名名金甲战士，抵挡着那些飞射来的兵器，飞秀混沌仙人立即明白了对方的实力，对方杀的金甲战士也明显要比他多的多。
　　“嘭嘭嘭～～～”
　　飞秀混沌仙人周围的无数飞梭不断崩解消散，又不断的凝聚，抵挡的范围越来越小。金甲战士们也越来越疯狂，渐渐的也有些金甲战士开始抛出些长枪兵器了，大量飞射的兵器，让飞秀混沌仙人雪上加霜。
　　“不，不……难道我会死在这？”
　　“怎么会这样？”
　　“我还要回去的，我付出那么大的代价，我不要脸皮，我唯一的好友我都已经杀死，都凑了一支小千祖神阵了，只等我成为世界境圆满，就是我回去的时候了！怎么会死在这……”
　　“不，不——”
　　嘭嘭～～～
　　随着一名金甲战士杀到十丈范围内，更多金甲战士杀了进来，很快飞秀混沌仙人就被这些金甲战士们给直接乱兵给杀死了……
　　……
　　这一幕看的外面纪宁、缚龙世界神、苏尤姬他们都脸色不太好看。
　　“飞秀混沌仙人的名声还是很好的。”缚龙世界神感慨道，“他和冬卢混沌仙人并称为‘飞卢二仙’，冬卢混沌仙人死了还没多久，这飞秀混沌仙人也死在了这，唉。”
　　“这生死磨盘还真危险。”苏尤姬则是担忧的很，“那些金甲战士看起来不算强，可数量太多太多了。”
　　“那名有着骨铠的世界神，一巴掌就能拍死一个，我感觉那些金甲战士大概是世界境门槛。”纪宁也点头道，“可数量太多，而且根本不怕死。”
　　怕死，和不怕死，战斗力完全是两个层次。
　　“他们技巧很差，可以说没什么技巧。”缚龙世界神则是说道，“他们的力量却很强，你们看到了么，他们扔出的长枪，数十柄长枪同时飞去，连那名有着骨铠的世界神硬挡都受伤了。”
　　“这生死磨盘，还说让彼此厮杀……根本无需厮杀，单单这些金甲战士，就够受的了。”纪宁轻轻摇头。
　　“嗯，拥有世界神巅峰的实力，或许能冲开金甲战士的围攻。”缚龙世界神也说道。
　　金甲战士们虽然数量很多，可毕竟同一刻攻击的不会太多，加上又没有阵法联合，所以只要实力够强还是有希望冲开金甲战士的围攻的。
　　“可惜我们谁都没有那实力。”缚龙世界神摇头，同时看向纪宁和苏尤姬，“尤姬，你刚刚突破，实力太弱，等到了那生死磨盘上实在太危险了。”
　　在他看来，纪宁是祖神，苏尤姬是刚突破的混沌仙人，这份实力太弱了，没看到顶尖世界境的‘飞秀混沌仙人’就这么的被大群的金甲战士给淹没杀死了么？纪宁和苏尤姬能扛过那大群的金甲战士么？对此，缚龙世界神很担心。
　　……
　　“哗哗哗～～～”
　　巨大的生死磨盘上，伴随着飞秀混沌仙人一声凄厉的喊叫：“我不甘心。”所有的金甲战士都停下了，同时他们的身体也开始了消散，化作了虚无。
　　很快，磨盘上只剩下那一名骨铠世界神。
　　“五场对决，第一场结束。”三眼光头男子冰冷开口，说着一伸手，化作巨大的火焰手掌，直接抓住了骨铠世界神的脖子，随手一扔，扔向了血袍少年方向，“既然都结束了，还站在上面作甚？”
　　骨铠世界神被扔飞后，眼眸中有着一丝愤怒，可还是压制住了，乖乖站在血袍少年身后。
　　“做的不错。”血袍少年则是看了自己的奴仆一眼。
　　“谢主人。”骨铠世界神则是露出喜色。
　　“第二场……”
　　三眼光头男子目光扫过在场的世界境们，手指指向了那金袍青年身后的一名世界神，那是一名面容丑陋的老太太，她的手指却仿佛利爪，瞳孔中都带着一丝暗红色，散发着诡异的气息。
　　“你。”三眼光头男子指着这丑陋老太太说道。
　　“还有……你！”三眼光头男子指向了缚龙世界神。
　　“规矩你们已经知道了，上去吧。”三眼光头男子吩咐道。
　　丑陋老太太有些郑重看了眼缚龙世界神，在她旁边的金袍青年吩咐道：“小心点，这缚龙世界神是大莫道君的弟子，实力绝非之前的那个飞秀混沌仙人能比的，别给我丢脸。”
　　“主人放心。”丑陋老太太应道，随即飞向了那巨大的生死磨盘。
　　“缚龙师兄，小心。”纪宁则连说道。
　　“缚龙大哥，这些修行者我们都不认识，怕都是其他疆域的，都是来者不善。之前的那个世界境圆满也才是奴仆，这个很可能是世界境圆满。”苏尤姬也担心道。
　　“嗯……”缚龙世界神轻轻点头。
　　他也知道，到了生死时刻了。
　　嗖！
　　缚龙世界神也飞向了那生死磨盘上。
　　……
　　生死磨盘上，缚龙世界神和那丑陋老太太遥遥相对，巨大的磨盘的纹路上开始释放光芒，光芒开始凝聚了一名名金甲战士。
　　“缚龙世界神，我听说过你的威名，不过今天你必定死在我的手里，听清了，我叫‘绯水’，别死了，都不知道我是谁。”丑陋老太太说道，她一边说着，体型都开始了变化，只见她的下半身变成了一条巨大的仿佛蝎子一样的身躯，同时上半身也迅速变化，变成了无比妖娆的赤裸女子，面容之美完全不亚于苏尤姬。
　　缚龙世界神见状面色一变：“绯女一族？”
　　……
　　“绯女一族？”纪宁也是面色一变，天一道君离开前留给他许多无尽疆域中的一些隐秘讯息，其中就有记载绯女一族的。
　　“他们到底什么来历，让世界境圆满，让绯女一族的强者当他们的奴仆？”纪宁看向了远处的血袍少年、金袍青年。
　　“缚龙师兄，千万别死，千万别死。”纪宁也顾不得担心等会儿自己的命运了，他现在最担心的是缚龙世界神。
　　……


第三十五章 道符
　　无尽混沌中，充满了神秘，即便是高高在上言出法随，能够永恒存在的‘永恒帝君’也不敢说了解混沌中一切秘密，这混沌中也有些特殊生命，纪宁曾经在三界的时候就碰到过祖神‘刺修大魔神’麾下的混沌异族‘水崖族’，可水崖族这种所谓的混沌异族，在浩瀚的无尽疆域中太常见了，也不值一提。
　　可‘绯女一族’就不同了，她们更加的罕见，更加的神秘强大。
　　她们数量非常稀少，绯女一族都是女性，必须和外族男子交配才能生出孩子，她们生出的孩子也会是女子！她们在稀少的同时，也格外强大，因为她们是天生的‘幻术强者’，且近身战极强，一名能踏入世界境的绯女一族强者……对其他世界境而言简直就是噩梦，因为一旦陷入幻术中，只要被困住一小会儿，在近身厮杀中就会被对方夺走性命了。
　　……
　　“开始吧。”三眼光头男子下令道。
　　生死磨盘上已经凝聚出了成千上万的金甲战士，随着一声令下，这些金甲战士们个个化作流光，分别扑向了缚龙世界神和绯水世界神。
　　“哗。”
　　缚龙世界神身旁忽然出现了两尊青色傀儡。
　　“主人。”两尊青色傀儡护卫周围。
　　“挡住一切敌人，不得让他们靠近我。”缚龙世界神心灵交流下令，同时他拿出了一张道符，这一张道符仿佛枯黄树叶，上面有着扭曲的众多神纹，散发着神秘气息。
　　“顾不得了。”缚龙世界神有着一丝心疼，这可是他保命的宝贝，可知道对方是绯女一族后，加上杀来的无数金甲战士，他也顾不得心疼了，保住性命才是最重要的。
　　“嗡～～～”
　　随着缚龙世界神的法力灌入到道符中，顿时这枯黄树叶完全破碎，化为了无数的神纹光芒，这些一条条仿佛丝线的神纹彼此交缠，在缚龙世界神体表形成了一层金色甲衣。
　　“呦！！！”
　　那有着蝎子般身躯，妖娆上半身的绯水世界神发出了刺耳的尖啸声，声音瞬间传播到了远处缚龙世界神的耳边，且这声音诡异的直接钻入了缚龙世界神的脑海，缚龙世界神立即失去了对外界的感应。
　　他发现自己仿佛一凡人，正在一水池中，旁边还有着许许多多仅仅穿着薄纱的妖媚女子们，这些妖媚女子们一个个靠近了过来。
　　“幻术？给我破！！！”
　　虽然好似凡人，可缚龙世界神猛然暴喝，强大的心力以及魂魄意志瞬间令这一方幻境世界支离破碎，很快完全消散。
　　缚龙世界神恢复清醒。
　　他看向周围，大量的金甲战士已经前赴后继杀过来，他麾下的两大傀儡正在竭力抵挡，可毕竟金甲战士太多了，依旧有一两个杀到他面前，轰击在了他的身上，不过他身上那一层‘金色甲衣’泛起一阵阵涟漪，轻易就挡下了。
　　“死。”缚龙世界神一伸手，手如利爪，直接刺入了两名金甲战士的头颅，嘭嘭，两名金甲战士直接身死消散。
　　“好厉害的幻术，竟然真的让我陷入幻境。”缚龙世界神暗惊，“我心力可是达到了第四层次了，又有师尊所传秘术，竟然没能抵御住。”
　　虽然几乎瞬间就破开，可世界境的厮杀是何等快？就这被影响的一瞬间很可能就决定生死了。如果幻术再弱些，以他的心力、魂魄以及秘术，根本不可能被带进幻境中。
　　“死。”
　　“缚龙世界神，死吧。”遥远处正在和众多金甲战士搏杀的那绯女世界神发出一声声尖啸，每一声尖啸都让缚龙世界神受到些影响，经常停顿下来，让一些金甲战士有机会轰击在他的身上。
　　毕竟他的两大傀儡，近身战虽然厉害，可要防御住周围所有金甲战士是不太可能的。
　　……
　　“大莫道君的弟子，果然要难缠的多。”金袍青年面色微变，“竟然有这么厉害的道符。”
　　“符开，你不是擅长道符么，缚龙世界神刚才使用的道符，威力可是不小啊。那些金甲战士攻击在他身上，那道符威能几乎没受什么影响。”血袍少年却是嗤笑道，“看来你麾下的这绯女，要输了。”
　　“道符的威能，终究是有限的，等道符消耗完了，他离死也快了。”金袍青年却是咬牙，当初为了将绯女一族的世界神买来当仆从，他付出的代价是非常惊人的，而这名绯女其实真正实力还没到世界境圆满，不过借助天赋一些手段，一般的世界境圆满遇到她都要吃亏。金袍青年也一直在想办法培养……只是这次来夺‘永恒神血’太重要了，连他自己都不顾生死来闯了，自然也将这绯女带来了。
　　“没想到竟然有这么厉害的一枚道符，前前后后，已经有超过二十名金甲战士攻击在他身上的，那道符威能似乎都没有变淡。”金袍青年暗暗焦急，“这一枚道符，价值就得超过两百方混沌灵液，且只能使用一次，他还真是舍得。”
　　……
　　“缚龙师兄竟然有这么厉害的道符，这下安全了。”纪宁松了口气，“不过缚龙师兄真是舍得啊。”
　　道符，威能很大，可弱点是只能用一次！可优点是……使用道符一般对实力没多大要求，只要一个法力引子，就能将道符中的威能完全引发。
　　缚龙世界神的道符威能，足以媲美一名生死道君的防御手段了，虽然威能是不断消耗的，消耗殆尽那一刻，金色甲衣也就消散了。可在消耗掉之前，缚龙世界神是绝对安全的。
　　……
　　“不，不，该死……”
　　绯水世界神虽然竭力拼杀，可周围的金甲战士们前赴后继的围攻来，她也一次次发出尖啸，让缚龙世界神受幻境影响，可缚龙世界神有傀儡保护，又有道符甲衣保护，到现在那一层金色甲衣也仅仅略微变淡些。
　　而她已经快有些撑不住了，因为她眼前这些金甲战士并非是真正的生命，根本不受幻境影响。
　　“主人。”绯水世界神看向了生死磨盘外的金袍青年，她眼神中有着歉意和不舍。
　　每一个绯女仆从，都是绝对忠诚的。
　　“去吧，去吧。”金袍青年也心疼的很，绯女一族的一般都不是用来在前面拼杀的，之前他率领一众仆从队伍的时候，绯水世界神主要是施展幻境，其他世界神则是狂攻。
　　“只要得了永恒神血，一切都值得。”
　　“得不到，连我也只有死路一条。”金袍青年闭上了眼睛。
　　“啊～～～”
　　伴随着凄厉叫声，绯水世界神发出了最后的幻境，跟着就被前赴后继的金甲战士们的绳索给完全捆缚住了，那手持着瓶子的金甲战士则是将绯水世界神收入其中，直接炼化成了灰烬，绯水世界神，就此死去。
　　“第二场结束。”三眼光头男子的声音响起，而缚龙世界神则连收起了两大傀儡，迅速的飞出了生死大磨盘，如果动作慢点，恐怕就要被扔下来了。
　　“缚龙大哥，恭喜了。”火仙子苏尤姬道。
　　此刻的缚龙世界神体表依旧有着一层淡金色的甲衣，摇头道：“我也是走运，那名绯女一族的强者，实力不够强，如果她有世界神圆满的实力，那么在金甲战士的围攻下可以支撑很久很久……那样的话，我的道符威能消耗殆尽，我也就离死不远了。”
　　纪宁和苏尤姬也点头。
　　纪宁则是感慨，绯女一族的幻术非常可怕，必须心力、魂魄、秘术都足够强才有望抵挡得住，自己的心力第四层次恐怕都嫌弱了些，可心力的提升非常难，许多世界境在心力上都没多高成就。因为这是属于不同的道路。
　　修行者，主要分神魔流、炼气流，以及心力流，纪宁到现在都没看到过一个心力修行者的世界境大能！可见稀少程度。
　　“主人，等会儿，我们怎么应对？”火仙子苏尤姬则有些担心。


第三十六章 纪宁上场
　　“这两支修行者队伍太神秘了，听他们彼此的称呼，那血袍少年和金袍青年才是首领，其他的都是奴仆！之前的骨铠世界神是世界境圆满，那绯水世界神还是缚龙大哥说的什么绯女一族，连缚龙大哥都一次次受到幻术影响……连续两个奴仆都这么强大，其他奴仆恐怕也差不到哪儿去。”苏尤姬担心传音道，“而且我最担心，等会儿我们上生死磨盘碰到那其中一个首领，他们可能更加可怕。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　苏尤姬不太清楚绯女一族世界境的珍贵，纪宁却很清楚，如果对方真的是从某处买来的绯女一族世界神，那对方至少财富是很惊人的！因为一名绯女一族世界神，价值绝对是超过一千方混沌灵液的。
　　如果说绯女一族的那位世界神是心甘情愿追随的，那那金袍青年就更可怕了。
　　“等会儿一切按照计划。”纪宁传音道，“以我们的实力，那些金甲战士还是挡得住的。”
　　“嗯。”苏尤姬也点头。
　　……
　　三眼光头男子目光一扫，道：“五场对决的第三场，嗯……你！”他直接指向了苏尤姬。
　　“还有……你！”他指向了在血袍少年身后的一名高瘦的好似毒蛇的男子，那男子散发着阴冷的气息。
　　“前辈！”血袍少年脸色变了，连道，“我觉得前辈这么做，不公平。”
　　“对，前辈这样做，不太公平。”金袍青年也开口道。
　　纪宁和苏尤姬听的疑惑不解。
　　怎么回事？
　　“不公平？”三眼光头男子看向了他们。
　　“我们之前闯过重重危险抵达这，想必前辈也应该知道我们七个每一个的实力。”血袍少年道，“而前辈挪移来的三名世界境，都是和我们麾下最弱的去比的。”
　　“对。”金袍青年也道，“我们七个中，绯水世界神凭借幻术也是不亚于世界境圆满，所以有三个大概是世界境圆满实力，而我们剩下的四个是世界神巅峰实力！你让我们中最弱的三个，和他们三个来比……让我们最强的四个彼此厮杀？这是否太不公平了。”
　　“前辈有些偏心了。”血袍少年也有些愤怒。
　　他们两支队伍七名修行者，三个大概是世界境圆满实力，四个是世界境巅峰实力。这位神府第一守护战将挪移来的三名世界境，刚好和三名弱小些的配对，很明显的偏心。
　　“不公平？”
　　三眼光头男子冰冷道，“他们三个被我强行挪移到这，必须接受生死考验，你说对他们公平吗？”
　　“还有，她！”三眼光头男子指向苏尤姬，“她在数月前，就是在我万神府内刚刚突破成为世界境。一个刚突破的世界境，要和一名世界境圆满厮杀，你说公平吗？”
　　“按照你们的意思，让她一个刚突破的世界境，和你们世界神巅峰交手，对么？”三眼光头男子目光扫过金袍青年、血袍少年。
　　他们俩顿时说不出话。
　　其实他们也知道苏尤姬的实力，这次来大莫域，他们自然搜集了情报，世界境、祖神祖仙的消息都搜集了一个遍，火仙子苏尤姬的讯息他们也早就搜集到了，虽然不确定苏尤姬何时突破，但是绝对是最近千年内突破的。
　　“连和同层次厮杀的勇气都没有，还想得到永恒神血？”三眼光头男子嘴角有着一丝讥讽。
　　“还请前辈指点，在生死磨盘上我要达到何等程度，才能得到永恒神血？”血袍少年‘阿罗奕’恭敬道。
　　金袍青年‘符开’也同样看着三眼光头男子。
　　“亲手杀死你们的对手，而且要尽快。”三眼光头男子淡然道，“好了，赶紧上生死磨盘。”
　　“乌来，听到么，数月前刚突破的世界境，给我速速斩杀。”血袍少年阿罗奕吩咐。
　　“是。”
　　高瘦阴冷男子应道，刷，留下一道鬼魅幻影，他已经站在了生死磨盘上。
　　“好快的速度。”纪宁和苏尤姬看的都面色一变，他们的对手单单这展露出的速度，就算是纪宁凭借‘雷电羽翼’也是不如的。
　　嗖，嗖。
　　纪宁和苏尤姬也都飞上了生死磨盘，一旁的缚龙世界神想要阻拦都没来得及，他脸色一变，心中发苦：“纪宁兄弟，你上去作甚，祖神祖仙不参战也是没事的。”
　　……
　　生死磨盘上的条条纹路已经放出了无数光芒，凝聚出了一名名金甲战士。
　　高瘦阴冷男子遥遥站在远处，一身黑袍，看着纪宁和苏尤姬，冰冷道：“火仙子苏尤姬，我听说过你，没想到突破到世界境了。我劝你还是将你身边那名祖神给收起来吧，这场交手，他来也是送死……哦，忘了说了，我叫乌来世界神，别等会儿死在我手上都不知道我是谁。”
　　乌来世界神站在那，就散发着绝对的自信！一名初入世界境的混沌仙人，如果这样都杀不死，那才是笑话。
　　“主人。”火仙子苏尤姬则是传音给纪宁。
　　“按照计划。”纪宁道。
　　世界境圆满？这也是他遇到的最厉害的对手了，虽然遇到过更厉害的‘黑莲神帝’，可毕竟不需要他动手。
　　“开始！”
　　远处三眼光头男子一声令下。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　无数金甲战士们杀意冲天，化作无数流光，分别扑向两边。
　　“现。”纪宁心意一动，顿时在周围出现了三尊傀儡，分别是两尊黑色傀儡，以及一尊岩石巨人，同时火仙子苏尤姬也取出了她那一尊黑色傀儡，亲自去驾驭了。
　　三尊黑色傀儡，成三角形，分布在周围。
　　纪宁和岩石巨人站在里面。
　　……
　　“竟然有四尊傀儡？”血袍少年阿罗奕看的面色微变。
　　“阿罗奕，能拿出四尊傀儡，看来这一战不会像你之前想的那样轻松啊。”金袍青年则悠闲的很。
　　“哼，有四尊傀儡又怎样，你看着就是了。”血袍少年对手下的‘乌来世界神’还是很有信心的。
　　……
　　“轰轰～～～～”
　　四面八方围攻的金甲战士，就仿佛汹涌的潮水，而站在周围的三名黑色傀儡就仿佛堤坝，双方交手厮杀，一时间不少金甲战士被轰飞，甚至支离破碎。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　玄阳祖神、野狗祖神、苏尤姬驾驭着黑色傀儡，都发出了叱喝，杀意滔天，他们个个手下不留情，疯狂绞杀着一切围攻来的金甲战士，这三大黑色傀儡成一套，它们的阵法就是在防御上最擅长，这抵挡金甲战士的能力，明显比之前缚龙世界神的那两大傀儡要强多了。
　　前后厮杀了数个呼吸功夫，被击溃数百名金甲战士，也就两名金甲战士冲到里面。跟着就被里面的岩石巨人轻易杀死，纪宁站在那都没动手。
　　“嗯？”纪宁正观察着场上的局势，“看来得给那个乌来世界神一点压力了。”
　　“出。”
　　纪宁心意一动，在身前立即悬浮着一黑皮葫芦，葫芦塞子早就拔开了，顿时无尽电光汹涌而出，顿时所有的五色神雷汹涌的对着遥远处的那名乌来世界神劈杀着。
　　“该死。”乌来世界神手持着六柄战刀，疯狂杀戮着，金甲战士接连倒下，可当五色神雷轰在他身上，他脸色也变了。
　　五色神雷虽然对他没生命威胁，可却让他仿佛陷入泥沼，实力明显受到了影响。
　　须知纪宁可是将所有五色神雷都对付他一个了！这‘五雷葫芦’纪宁在争宝会上足足花费一百八十方才买下，这个价格就能从一定程度上反应它的威能了。
　　“怎么会这样。”乌来世界神明显有些吃力了。
　　乌来世界神真的怒了。
　　又羞又怒！
　　他可是世界神圆满，可现在对方守的固若金汤，他却陷入麻烦中。
　　“啊啊啊～～～”乌来世界神忽然仰头发出了疯狂的叫声，他脸部皮肤上开始泛起了一道道红色纹路，气息也明显大涨。
　　“死。”
　　乌来世界神一时间速度明显提升，仿佛鬼魅一般穿梭在金甲战士中，他一路疯狂厮杀，迅速的朝纪宁、苏尤姬方向逼近了过去。
　　“太快了，好快的速度。”纪宁看的暗惊，“他应该施展了某种神通，在五色神雷的束缚下，他的速度还能比我快！而且太灵活了。”
　　乌来世界神前行的轨迹，就仿佛一条游动的蛇，一次次弧形闪烁，路过处直接斩杀一名名金甲战士，迅速的逼近纪宁那边。
　　……
　　“我麾下仆从中，乌来是速度最快，最灵活的一个，他完全能从金甲战士的围攻中抵达另一边。”血袍少年阿罗奕却是双手抱在胸前，有着绝对的自信，“有四大傀儡又能如何，等会儿你们就要面对金甲战士以及乌来世界神的围攻了。”
　　生死大磨盘上。
　　呼。
　　乌来世界神六条手臂，挥舞着六柄战刀，他的刀速度非常快，且诡异莫测。
　　“刀道？”纪宁仔细看着，这是一个‘刀道’的世界神。
　　乌来世界神化作一道道奇异弧光，不断逼近，很快就到了纪宁他们前方，野狗祖神传音道：“主人，我们现在面对金甲战士还能守的稳，那名世界神杀过来，我们恐怕就守不住了。”
　　“交给我。”纪宁右手一伸，血色神剑出现在手中。
　　……
　　“哈哈，那个小小祖神竟然拿出了一柄剑，难道他也要杀上去了？他还真有胆色啊，不要命了。”血袍少年笑道。
　　……


第三十七章 是，主人！
　　“或许是真不要命了。”金袍青年‘符开’也遥遥看着。
　　……
　　生死大磨盘上。
　　三尊黑色傀儡环绕在周围，抵挡一波波侵袭来的金甲战士，而这时乌来世界神已经逼近了，他那阴冷的眸子扫过纪宁一方的四尊傀儡以及纪宁：“那个蝼蚁祖神竟然拿出了一柄剑，一幅要战斗的样子，嗯，他是苏尤姬的仆从，按理说一名祖神根本对大局没影响，苏尤姬却让他参战，恐怕有陷阱。”
　　“这蝼蚁祖神，估计是有自杀的招数。”乌来世界神暗暗想道。
　　无尽混沌中充满了未知，在乌来世界神看来，火仙子苏尤姬能拿出四尊傀儡出来，还有那雷电葫芦，定是有过一番特殊际遇，说不定就有一些可怕的玩意。
　　“可惜啊……苏尤姬，你刚刚突破成世界境，根本不知道一名祖神和世界境圆满的差距是何等大。再厉害的宝贝在一名祖神身上，也威胁不到我。”乌来世界神脑海中掠过诸多念头，却也丝毫没停下，而是化作一道道弧形幻影，很快直扑向其中一尊黑色傀儡。
　　这尊黑色傀儡施展的爪法，带着火行一道的玄妙，乌来世界神一眼就确认——定是那苏尤姬驾驭的傀儡。
　　“苏尤姬一死，可就一切结束了。”乌来世界神目标只有一个——苏尤姬。
　　“乌来！”
　　一声暴喝。
　　只见原本在三尊黑色傀儡保护之内的纪宁手持着血色神剑，身后展开了一对雷电羽翼，瞬间就化作了流光，就冲出了保护，杀向了乌来世界神。
　　“嗯？”乌来世界神见状冷笑，不过因为心存着对纪宁‘自杀性陷阱’的一丝警惕，所以他的其中一柄战刀呼呼呼连续化作幻影，斩出了数百道刀光，这数百道刀光接连飞向了纪宁。
　　因为身处生死大磨盘上，乌来世界神也不敢战刀变成千丈长，因为那样一来，需要应付的金甲战士恐怕就百倍增了，就算他是世界境圆满，也会被蹂躏死的。
　　所以不管是纪宁，还是乌来世界神，还是其他谁，个个兵器都仅仅几尺长而已，这样一来同时应对的金甲战士就更少。
　　“呼呼呼～～～”那些飞向纪宁的数百道刀光，大半都被些杀来的金甲战士给挡下了，不过还是有部分飞向了纪宁。
　　“哼哼，一个祖神而已，我可是世界境圆满，我随便一道刀光都足以杀了他了。任你有什么厉害招数，可近不了我的身，又有何用？”乌来世界神自信的很，同时也分出一丝注意力观察着纪宁，他想要看到纪宁‘死亡’的场景。
　　轰！
　　雷电双翼一震，纪宁凶猛异常，直接杀向前方。
　　“这些弱小的刀光也想拦我？”纪宁根本不在乎，手持血色神剑，只见手中剑光闪烁，轻易就将那些刀光给挡下甚至劈散。
　　“什么。”
　　“怎么可能。”
　　“这祖神……”
　　不但是乌来世界神震惊，连下方的血袍少年‘阿罗奕’、金袍青年‘符开’以及他们麾下的世界神们个个都震惊了，虽说那只是乌来世界神随意劈出的一道道刀光，可他毕竟是世界境圆满，且又是走的刀之一路……即便是顶尖世界神怕也没这么轻松吧。
　　“纪宁兄弟他，他竟然这么强？”缚龙世界神也看的震惊万分，纪宁在大莫院内是和一些世界境比试过剑术，可那是纯粹的比试剑术，从来没有拼命搏杀过，大莫院弟子们也不知道纪宁到底多强。
　　“祖神也能强成这样？”血袍少年‘阿罗奕’看的震惊万分。
　　“这样的妖孽，定要收为奴仆。”金袍青年符开则是双眸闪烁精光，他才懒得管上面乌来世界神的死活，那乌来世界神是他的死敌的手下，他还巴不得乌来世界神死呢。
　　……
　　“不好。”乌来世界神看到这一幕震惊无比，同时也明白了，哪里有什么自杀招数，这个祖神根本就是实力强大逆天，完全敢和他近身战搏杀的绝世妖孽。
　　“这样的绝世妖孽，怎么会当苏尤姬的仆从……”
　　“不对！”
　　“错了！”
　　“之前那三眼光头男子也说了，苏尤姬是几个月前刚突破成世界境的，也就是说，在一年前她还仅仅只是一名祖仙。而这个祖神却妖孽强大成这样……他不是苏尤姬的仆从，恐怕苏尤姬是他的仆从吧！”
　　乌来世界神并不傻，纪宁稍微展露实力他就推断出了。
　　“嘭嘭嘭～～～”
　　纪宁悍勇无比，所过之处，一名名金甲战士倒飞开去，有些更是直接破碎身死，纪宁的剑术更加的完美，如果说乌来世界神是借助无比灵活的身法速度窜行在金甲战士群中的话，那么纪宁主要靠的还是他那没有丝毫破绽的剑法，那便是‘心剑式’。
　　“你再妖孽，你也只是祖神，给我死来。”乌来世界神冰冷喝道，同时扑杀向纪宁。
　　如果面对一名祖神都要后退，那才是耻辱！
　　“就凭你？”纪宁瞬间迎上。
　　“轰轰轰～～～”
　　剑光和刀光瞬间就彼此交错，一次次轰鸣，刀光更加的诡异飘忽，而剑光却是浩浩荡荡。
　　乌来世界神的灵活、速度是非常惊人的，远超一般的世界境圆满，可是他的刀法威力上就相对弱了些了，甚至比纪宁的剑法威能还要稍微弱少许，可他因为身法灵活，完全可以一次次寻找纪宁的破绽袭击。
　　纪宁仅仅一柄剑，却凭借心剑天地，浩浩荡荡，打的乌来世界神一点机会都没有。
　　“不可能。”
　　“怎么可能挡住我。”乌来世界神急了。
　　……
　　“剑道？”
　　“竟然正面硬碰硬，丝毫不弱于乌来世界神。”这一幕看的阿罗奕、符开这两位心中惊颤，他们俩都是绝对的天之骄子，论天赋都丝毫不亚于雾岩星主，甚至他们的际遇更好，实力也更强，自然而然的他们的眼界也是非常广阔的，可再广阔的眼界……看到一个能够和世界神圆满匹敌的祖神，依旧瞠目结舌。
　　“太逆天了。”
　　“这等妖孽……”
　　……
　　“速速来，与我一起，围杀这乌来世界神。”纪宁则是大喝一声。
　　“是，主人。”
　　“是，主人。”
　　“是，主人。”
　　“是，主人。”
　　四大傀儡同时应道，只见三大黑色傀儡就仿佛漩涡一样开始旋转着前进，绞杀一切袭击他们的金甲战士，岩石巨人则是在阵法内帮忙扫除一些漏网之鱼。
　　“果真他才是主人。”
　　“这个祖神，才是主人啊。”
　　在场个个都因为看到这样的绝世妖孽而震惊，因为这种绝世妖孽的确只是在传说中才有，能够亲眼看到太难太难了，这可比看到一名生死道君都要难的多了。
　　像之前的万重山阵灵，就因为纪宁够妖孽，妖孽到以力破法破了九层禁制，所以送了一份强大传承给纪宁，那可是万神道君九大秘术之一的‘九源神雷’，足以让生死道君们都狂热的秘术。就是因为那阵灵觉得纪宁是有一丝希望，达到和他主人相同层次的，虽然希望渺茫，至少是有的。
　　万神道君，身为道君，却能追杀‘永恒帝君’。
　　那么身为祖神的时候，当然就得足够妖孽才行！毕竟起跑线上就输了，后面自然就更没希望了。不过对万重山阵灵而言，纪宁也仅仅只是有一线希望，无尽岁月来，他也见过超过十个绝世妖孽，也送了些传承，可真正最终耀眼的也就‘大莫道君’一个。
　　所以纪宁现在在起跑线上是很厉害，可等成了世界境，还能继续那么妖孽？成了生死道君呢？特别是生死道君，一步一生死，想要摸到合道边缘，那可是非常难的，连大莫道君都还未曾摸到合道边缘呢。
　　“不好。”乌来世界神大惊。
　　“那四尊傀儡和这个妖孽联手，我就麻烦大了。”乌来世界神急了。


第三十八章 陷阱
　　“轰隆隆～～～”三尊黑色傀儡和岩石巨人配合的堪称完美，他们旋转着缓缓推进，一路绞杀。
　　“必须在四尊傀儡到达前，杀死这个妖孽祖神。”乌来世界神感觉到了危机，眼睛一红，他的攻势变了，如果说之前还在利用速度灵活来寻找机会，刀法显得诡异多变的话。那现在开始疯狂的乌来世界神，他的刀法却已经狂猛霸道！
　　耀眼的六柄战刀，每一刀仿佛都能劈开一方混沌世界，无尽威能尽皆收敛于一柄刀内。
　　刀刀暴戾。
　　“嘭嘭嘭。”一声声炸响，纪宁手中的永恒神兵一次次抵挡，却显得有些左支右绌。
　　“对，我真是笨！这个妖孽祖神只是用一柄剑，显然他的其他兵器威能要弱一筹，估计这柄剑是永恒神兵。”乌来世界神见纪宁左支右绌，不由大喜，“我六柄神刀，他仅仅一柄剑……我像刚才那样一次次寻找机会他能轻易挡住，可我若是疯狂攻击，他反而挡不住了。”
　　“任你剑法守的再好，只要和我的刀碰撞，也会有破绽出现。”
　　“嘭。”
　　两大神魔流强者瞬间交手数百次，在死亡危机下的乌来世界神的无比狂猛攻击下，纪宁抵挡的很是吃力。
　　“破绽！”乌来世界神眼睛一亮，他终于发现了纪宁的破绽。
　　“呼。”
　　乌来世界神根本没有犹豫，在发现破绽的一瞬间，一汪冰冷的刀光就已经一闪而逝，窜过了纪宁的剑法防御圈，所谓趁他病要他命，一个关键变化就可能改变场上局势。所以乌来世界神其他的一柄柄战刀也同时劈过去。
　　“不——”纪宁脸色大变，连竭力抵挡，一步错，步步错。
　　“噗噗～～”
　　还是有两道刀光一前一后，几乎同时劈在纪宁身上。
　　“哈哈……”乌来世界神这一刹那眼中有着惊喜，可跟着他就露出了惊怒之色。
　　劈在纪宁身上的两柄战刀，在劈中纪宁身上甲衣的同时，就仿佛推了弹簧一下，弹簧会反弹，这甲衣中受到冲击力后同样蓄积了这股冲击力跟着就同样反震了回去，须知乌来世界神这两刀完全是拼了命的代表他极限威能的两刀了。
　　可现在，在他没有丝毫防备，没有丝毫心理准备下，两道可怕威能沿着两柄战刀传递过来。
　　“轰～～～”两道汹涌的冲击力，让乌来世界神几乎瞬间就往后倒飞。
　　有心理准备，和没心理准备，区别太大太大了！
　　就算一名凡人，知道有人要推他，提前有心理准备，就算遭到推搡，最多后退两步罢了。
　　可如果事先不知道，非常突然的遭到推搡，恐怕瞬间就被推倒在地！一名厉害的高手，没有预备的遭到偷袭，甚至能被弱者直接杀死！
　　这就是有没有准备的巨大区别。
　　“死。”
　　纪宁明明被劈中两刀，可他仅仅是往后重重后退几步，每一步都令整个生死大磨盘在震动，同时纪宁挥出了手中的永恒神兵，永恒神兵瞬间暴涨百丈长，几乎是在乌来世界神倒飞的一瞬间，就已经劈到了乌来世界神面前。
　　乌来世界神只能竭力用战刀挡在身前。
　　“嘭！！！”
　　原本就倒飞的乌来世界神，直接被狂猛一剑砸的跌翻在地。
　　可以说，这一剑，让乌来世界神雪上加霜！
　　“是陷阱。”乌来世界神瞬间明白了。
　　“呼呼呼呼～～～”一直在疯狂围攻，一直没有成功的大量金甲战士们见状几乎一个个抛出了绳索，乌来世界神被砸翻在地的一瞬间，就已经有绳索困住了他两条腿，他挣扎着嘶吼着反抗着，施展着战刀竭力欲要挣脱束缚。
　　因为他知道挣不脱束缚，就死定了。
　　“没用的。”纪宁站在远处看着，时而挥剑挡下攻向自己的那些金甲战士。
　　……
　　“输了？”血袍少年阿罗奕难以置信，可他当他看到乌来世界神被劈翻在地时，特别是一条绳索已经捆缚了他的双腿时，他就知道，输了。
　　生死大磨盘上，金甲战士是非常危险的。
　　世界神圆满的实力，是能够抵挡住金甲战士，可一旦出现变故，比如跌倒了等状况，只要出现了一次这种危险状况，那么几乎就代表了生机已经离去，死亡已经降临！大量的达到世界境门槛的金甲战士们绝对不会给你翻身的机会。
　　“竟然败在了祖神之手。”一旁的金袍青年也遥遥看着生死大磨盘上的纪宁身上，他虽然非常傲气，可在这纪宁身上感觉到了巨大的威胁，他明白，这个祖神成长下去，必定会超越他的。
　　……
　　“滚。”
　　“给我开。”
　　乌来世界神在竭力挣扎，可没用的，当他身上被第二条绳索捆缚住后，他反抗能力顿时大减，更多的绳索接连捆缚住了他，他眼中露出了绝望之色，他转头看着远处的祖神纪宁，发出低吼：“陷阱，是陷阱，就一步错了……”
　　纪宁站在那，四大傀儡已经到来，保护在他周围，挡住了无数金甲战士。
　　纪宁默默看着。
　　是。
　　这的确是他的陷阱，严格说也算不上什么多么精妙的计谋，可强者生死厮杀也容不得布多么精妙的计谋。仅仅利用一点小‘陷阱’而已。
　　纪宁和乌来世界神交手后就知道，要杀对方很难，因为自己和对方实力相当，就算四大傀儡来了，以乌来世界神的速度和灵活，也能轻易穿行在金甲战士群中，可以躲的远远的。
　　所以，纪宁才开口下令：“速速来，与我一起，围杀这乌来世界神。”
　　这开口下令，就是要让乌来世界神听到，乌来世界神一听到当然急了，他虽然能逃，可总是逃跑算怎么回事？他可是要赢下这场对决的，所以自然会更加疯狂。
　　这时候……纪宁才稍微露出点破绽，让乌来世界神没有丝毫怀疑。
　　尔后中刀！
　　纪宁在争宝会上花了六百九十方混沌灵液才买到的‘水元甲’发挥了作用，两波反冲力道让乌来世界神毫无准备下吃了大亏！其实水元甲也没那么逆天，如果有心理准备不至于这么狼狈。像纪宁就是有心理准备的！
　　明明中了两刀，他也只是往后退了几步，同时早有准备的纪宁，在后退的同时就挥劈出了致命的一剑，劈在了倒飞的乌来世界神身上，将其劈翻在地。
　　这一剑，就是压死骆驼的最后一根稻草！
　　被劈翻在地……
　　特别是在众多金甲战士围攻下还被劈翻在地，几乎就代表了死亡，除非真的走大运，才有可能翻身。可惜乌来世界神没能走大运。
　　“呼。”手持葫芦的金甲战士，直接将乌来世界神收入其中，将乌来世界神绞成碎末。
　　乌来世界神在被收进葫芦的同时，还死死盯着纪宁。
　　纪宁只是看着。
　　因为他和乌来世界神，终究有一方要死。
　　“第三场结束。”三眼光头男子声音响起，所有的金甲战士都停下来了，跟着尽皆消散。
　　纪宁也是一挥手，收了三尊傀儡，苏尤姬也露出真容。
　　“走。”
　　纪宁和苏尤姬并肩化作流光飞出了生死大磨盘。
　　这时候这巨大广场上的其他几位修行者，包括眼界高的很，根本瞧不起纪宁他们几个的阿罗奕、符开他们两位也都沉默着，盯着飞下来的纪宁和苏尤姬，准确说，他们的目光都落在了纪宁身上。
　　“我，阿罗奕！”血袍少年阿罗奕盯着纪宁，开口道，“告诉我，你的名字。”
　　纪宁道：“阿罗奕，你还是多想想生死磨盘上的对决吧，现在该轮到你们了。”
　　……


第三十九章 阿罗奕
　　阿罗奕、符开都是脸色微变，都朝对方看了眼。
　　是啊。
　　五场对决已经进行了三场，还剩下最后两场，这个强大的堪称妖孽的祖神虽然值得关注，但是对他们而言，‘永恒神血’才是最重要的。而争夺永恒神血把握最大的就是阿罗奕和符开他们两方人马。一时间他们都没有再和纪宁多说，纪宁则是笑了笑，和苏尤姬一道走到了缚龙世界神身旁。
　　“纪宁兄弟，你隐藏的可真深啊。”缚龙世界神传音和纪宁说着。
　　“还请缚龙师兄谅解。”纪宁道。
　　“哈哈，我明白。”缚龙世界神笑了，他也只是随口一说，他当然明白纪宁的苦衷，所谓木秀于林，风必摧之！就算传说中那等妖孽的祖神真的存在，一般都是隐藏实力的，不会轻易让他人知晓！这次纪宁也是没办法才暴露的。
　　缚龙世界神此时的心态和之前也不同了，之前仅仅因为纪宁的身份而同等看待，可现在因为纪宁的妖孽，让他自然生出结交之心，毕竟纪宁仅仅只是祖神，却有着不亚于他的实力了，将来还了得？
　　“你如今实力暴露，等出了万神府，可要小心些。这两个叫阿罗奕、符开的，给我的感觉非常危险。而且他们竟然能让世界神巅峰当他们的仆从，实在太不可思议，定是背景可怕。”缚龙世界神传音道，“说不定出去后，他们就会盯上你。”
　　纪宁却轻轻点头。
　　是啊。
　　阿罗奕、符开这两支队伍，之前也说了，前面三个稍弱些，后面四个都是世界神巅峰！符开、阿罗奕是世界神巅峰，他们各有一个世界神巅峰的仆从。实力既然和仆从相当，却能让对方甘愿当仆从。这就很不可思议了。
　　“我如今剑术，只差最后一丝……那我就想办法，在万神府内突破到世界境吧。”纪宁暗暗道。
　　等这次事情一了，阿罗奕和符开的确有很大的可能，去活捉自己，逼自己当仆从！
　　自己的实力还是嫌弱了些，等突破成世界境，那就真的无惧了。
　　……
　　“现在该第四场了。”三眼光头男子的声音带着一丝戏谑，目光也扫过阿罗奕、符开这两支队伍。
　　“你！”三眼光头男子直接指向了血袍少年阿罗奕。
　　阿罗奕面色微变，终于轮到自己了，不过对手是谁呢？阿罗奕看向了不远处的金袍青年符开，以及符开身后那名黝黑精瘦仿佛枯干的男子。
　　“还有……你！”三眼光头男子指向了那仿佛干枯树干的黝黑男子。
　　“卜信。”符开传音和自己的仆从说着。
　　“主人。”宛如干枯树干的男子恭敬传音应道。
　　“你应该很清楚，这次争夺永恒神血对我多么重要，如果得不到永恒神血，我必死无疑，你也会同样跟着死，甚至你背后的宗门也会倒霉……你应该清楚，我死了，我父亲会何等之震怒。”符开传音说着。
　　卜信世界神瞳孔一缩。
　　符开的父亲，那可是真正的大魔头，无比可怕的存在，要覆灭他的宗派轻而易举。
　　“如果我得到永恒神血，我将一步登天！而这次争夺永恒神血，我最大的对手就是阿罗奕，只要你能杀了他，最终我得到了永恒神血，那我现在就可以承诺你，将赐予你一颗偷天生死丹。且你的宗门也将永远得到我的庇护！”符开传音道。
　　“主人放心，卜信定竭力而战。”卜信世界神传音道。
　　“我要的不是你竭力而战，而是杀了阿罗奕！我若失败，身死，你身为我的仆从你也必死。我知道你肯定竭力，但是你要多用点智慧，想办法杀了他。”符开一咬牙，手中出现了碧绿色玉球，“我这宝物，就暂时借于你。”
　　旁边另一处的阿罗奕看到这一幕，看到符开拿出了那碧绿玉球，则面色一变。
　　“我提醒一次……”三眼光头男子则忽然说道，“一切宝物，法宝、傀儡、虫兽等等一切宝物，甚至麾下的祖神等等，只能在生死磨盘上使用一次！禁止使用第二次！你给你仆从用了，你自己可就没法再用了。”
　　“怎么这样？”金袍青年符开大惊，“之前可没说。”
　　“因为之前没谁借宝物。”三眼光头男子淡然道，“现在我已经说了，你要借与他用，就继续借给他吧。”
　　“哈哈哈……”血袍少年阿罗奕却大笑起来，“符开，有胆就你借给你的仆从吧。”
　　金袍青年符开迟疑了下，看了看仆从，吩咐道：“一切只能靠你自己了。”
　　“明白，主人。”卜信世界神应道。
　　他主人符开等会儿也要进行第五场对决，那珍贵的永恒奇宝在生死磨盘上只能使用一次，那么真借给他那才奇怪！
　　……
　　呼，呼。
　　两道身影飞到了生死大磨盘上，血袍少年阿罗奕和全身干枯的卜信世界神遥遥相对，周围的光芒已经凝聚了大量的金甲战士，可这两位世界神的目光都在对方身上，完全无视了这些金甲战士。
　　“你也配和我交手。”阿罗奕眼中有着一丝讥讽。
　　“阿罗奕，今日你我必有一个死在生死磨盘上，死亡面前，我也只能冒犯你了。”卜信世界神声音淡漠，阿罗奕的身份同样高贵，甚至比符开还稍微强些，但是也是属于同一层次的，至于他虽然身为世界神巅峰，可地位就差的多了。
　　这次争夺永恒神血，却是失败不得，卜信世界神自然全力以赴。
　　“开始吧！”三眼光头男子下令。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　成千上万的金甲战士们怒喊着，分别扑杀向了阿罗奕和卜信世界神。
　　“嘿嘿嘿……”阿罗奕冷笑着，他周围开始弥漫起了一阵阵血色水浪，一阵阵血色水浪冲击着四面八方，那些冲杀来的金甲战士一个个被血色浪潮撞击的倒退，有些更是直接开始溃散。
　　阿罗奕一挥手。
　　周围就出现了九尊金色傀儡，九尊傀儡个个气息惊人，比纪宁购买的那些傀儡明显还要强的多。
　　“你死定了。”阿罗奕左右手各抓着一柄巨大的弯刀，弯刀之大，比阿罗奕整个人都还要大一些。两柄弯刀气息尽皆惊人无比，都是永恒神兵。
　　阿罗奕大步走着。
　　血色浪潮绞杀周围，金甲战士根本无法近身。
　　九尊傀儡环绕周围，仿佛簇拥着帝皇。
　　“好强的实力。”纪宁看的吃惊，那个叫阿罗奕的，单单周围释放开的血色浪潮秘术……威能之强，恐怕就比许多世界境圆满要强些了。看他手持的两柄兵器，估摸着很可能是永恒神兵，一旦动手，实力绝对是世界神巅峰层次。
　　且应该不是一般的世界神巅峰，怕是比黑莲神帝都要强不少。
　　“连北休世界神，也仅仅就一柄永恒神兵。而那阿罗奕的两柄弯刀气息丝毫没收敛，应该都是永恒神兵。而且他周围的九尊金色傀儡……怕是每一尊都得超过一千方混沌灵液，九尊还能形成阵法，九尊之价值，怕是得数万混沌灵液。”
　　纪宁为这阿罗奕的手笔而吃惊，同时也感到了压力，因为就像他和缚龙世界神之前谈的，阿罗奕和符开，的确很有可能在这件事情结束后去对付他，甚至活捉他逼他当仆从。
　　到时候，阿罗奕这些可怕实力就会展现在自己面前，自己挡得住吗？
　　还有一个怕是不亚于阿罗奕的‘符开’。
　　“嘭嘭嘭～～～”卜信世界神却沉默行走着，他显现出了足足十八条手臂，十八条手臂施展着一招招拳法、掌法，每一个和他碰触的金甲战士都是支离破碎，他就这么的行走着，朝阿罗奕走了过去。
　　双方都无视金甲战士，都是盯着对方。
　　他们，只有一方能活！


第四十章 关门吧（本卷终章）
　　阿罗奕和卜信世界神这一战足足持续了近半个时辰，当战斗结束的那一刻——
　　“不可能，怎么可能。”在一旁观战的金袍青年符开喃喃自语，眼中满是难以置信，他没法相信这一切。
　　“怎么会发生这种事情？”
　　“怎么会这样，难道这就是我的命运？”符开感到全身都冰冷。
　　……
　　另一边的纪宁、缚龙世界神、苏尤姬因为都安全熬过对决，对‘永恒神血’虽然颇为好奇，但是也并非必得不可，所以是很平静的心态在观战的。
　　“竟然会发生这种事。”缚龙世界神也有些震撼。
　　“厉害。”纪宁也赞叹道。
　　“主人，这难道算是世界神中超越巅峰的存在？”火仙子苏尤姬问道。
　　纪宁轻轻点头：“应该算是了！”
　　刚才那一战，的确非常精彩。
　　那个叫‘卜信世界神’的，临阵实力竟然有所提升，他的拳脚就是兵器，十八条手臂施展开来，就仿佛一片领域，横扫一切，使得阿罗奕率领麾下九大傀儡都有些处于下风！当时在旁边观战的‘符开’是很激动的，如果阿罗奕死在生死磨盘上，就再好不过了。
　　“那阿罗奕的宝物真多，消耗了不少宝物，硬是拖延，甚至到最后快输的时候，完全癫狂了，却没想到实力陡然大增。”纪宁忘不了那惊艳的一刀，阿罗奕在绝望下惊艳的一刀，威能有了不可思议的暴涨，直接将卜信世界神劈的倒飞开去。
　　阿罗奕惊喜若狂，他跟着接连两刀，就将卜信世界神完全劈翻在地，卜信世界神被金甲战士大量的绳索捆缚住了，最终被收入了葫芦内绞杀成灰烬了。
　　……
　　“第四场结束。”三眼光头男子开口道，同时他也忍不住多看了眼血袍少年阿罗奕，世界境超越巅峰的存在是非常罕见的，一名世界境圆满如果得到一件永恒神兵，得到些强大逆天的宝物，就能拥有世界神巅峰战力。
　　可要超越巅峰……那就难了！
　　需要在某一方面有着极高成就才能做到，这样的世界境非常少！放眼整个大莫域都屈指可数，数量之稀少可以媲美‘生死道君’！
　　“哈哈哈……我赢了，赢了，哈哈哈……”
　　阿罗奕带着仆从飞下后，依旧脸上满是癫狂之色，兴奋激动无比，一双眸子中都隐隐有着血海翻滚。
　　“符开。”
　　“你的仆从还真是厉害，竟然将我逼到那份上，哈哈，我得谢谢他，谢谢他啊，不是将我逼到真正绝望的一刻，我哪里能够悟出‘血色凋零’的意境。”阿罗奕畅快得意的很，他盯着金袍青年符开，“符开，有本事你也突破，你也达到超越巅峰层次……”
　　“你输定了，输定了，永恒神血是我的。”阿罗奕有着十足的信心。
　　“我的对决还未曾开始，你现在得意的太早了。”符开阴沉着脸说道。
　　“你看你脸色多难看，第一次看到你脸色难看成这样。”阿罗奕却嗤笑着。
　　符开一直是宠辱不惊的模样，一直淡然自信的很。
　　可现在，却脸色阴沉无比。
　　因为符开内心中也没有一点信心了，从世界神巅峰再迈出一步，达到世界境超越巅峰存在，何等之难啊！可是符开内心中还是存在着奢望、渴求：“他阿罗奕能突破，我为什么不能突破？我也一定能突破，我还要得到永恒神血，我还要成为生死道君，我的路才开始……我不能败，不能败！”
　　“第五场。”
　　三眼光头男子开口了，“也无需我多说了，现在还没交手的就剩下你们两个了，刚才那一场对决很精彩，很久没看到世界境中超越巅峰的存在了，你们最后一场可别让我失望。”
　　血袍少年阿罗奕笑了。
　　符开依旧脸色凝重。
　　“去吧。”阿罗奕下令，“好好陪他玩玩。”
　　“是。”站在阿罗奕身后的是一名仿佛猩猩一般的异族，全身黑色毛发，穿着金色甲铠，当他散发威压时，一股股波动弥漫开，仿佛冲击波一阵阵的碾压开来。
　　“哼。”符开冷哼一声，嗖的就化作流光飞到了上面。
　　“死吧。”黑色毛发异族也是杀气冲天，飞到了生死磨盘上。
　　……
　　纪宁他们都在下面观看着。
　　“那碧绿玉球，竟然藏着这么多虫兽。”苏尤姬赞叹道。
　　“宝贝真多。”缚龙世界神也忍不住道。
　　“啧啧，他和阿罗奕，都不是一般的世界境。”纪宁也感慨的很，太财大气粗了，那碧绿玉球应该内存一方世界，培育了大量的虫兽，因为规则所限，所以‘符开’仅仅召出了九头虫兽，那九头虫兽每一头都有着世界境圆满实力，都足以和纪宁匹敌！
　　一场厮杀。
　　符开一次次的故意让自己陷入险境，欲要在压力下突破。
　　可是哪里是这么容易突破的，因为一次次故意让自己处于绝境，甚至有一次真的差点完了，还是使用了一份道符才保住性命。
　　这一场厮杀足足持续了两个多时辰。
　　“主人，我尽力了。”上面的黑色毛发异族发出低吼，持续两个多时辰的疯狂搏杀，让他神力完全消耗殆尽。
　　“安心去吧，我自会庇护你一族。”阿罗奕却笑着。
　　战斗结束了。
　　一方神力消耗殆尽身死，符开获胜！可是符开却没有丝毫喜色，他收了虫兽，有些麻木的飞下了生死大磨盘。
　　“符开。”阿罗奕看着符开。
　　符开看着他。
　　二人视线碰撞，谁得到永恒神血，谁就能活下去。另一个，则只有死亡。
　　“你输了。”阿罗奕说道。
　　“不，不……”符开咬着牙，这场对决他是赢了，可是他和阿罗奕的争夺他却输掉了，虽然他一次次故意陷入绝境，可却丝毫没突破！他很清楚，阿罗奕现在实力远远超过他，万神道君定下的‘生死两重天’的考验，以万神道君的骄傲，肯定是按照规矩的。
　　得到永恒神血的，不可能是缚龙世界神、骨铠世界神、火仙子苏尤姬、符开。
　　唯有一个可能！
　　阿罗奕！
　　世界境中超越巅峰的存在，太罕见了，他有资格通过考验。
　　……
　　“五场对决结束。”三眼光头男子开口。
　　在场个个看向了三眼光头男子。
　　“世界境，还活着五个。”三眼光头男子目光扫了眼，阿罗奕和他的仆从骨铠世界神、符开、缚龙世界神、苏尤姬，这五个世界境活下了，其他五个已经死了。
　　“不管是否得到永恒神血，你们这些活下来的修行者都会有一份机遇。”三眼光头男子微笑着指向了身后的那巍峨的神府正门。
　　轰隆隆～～～～
　　不知道关闭了多久的神府正门，开始缓缓开启，简直就仿佛两片巨大的天地在分开，至于大门内一片黑暗，根本看不见。
　　“你们这些活着的修行者都可以进去，都会有些好处。”三眼光头男子看向了阿罗奕、符开他们，“你们三个历经重重危险抵达这，就算得不到永恒神血的，也会有一份机遇。”
　　“至于你们。”三眼光头男子看向缚龙世界神、苏尤姬、纪宁，“你们被我强行挪移过来，又进行了生死厮杀，既然活下来，我自然也会给你们一份好处。”
　　“永恒神血呢？”
　　血袍少年阿罗奕却急切道，“其他机遇我不在乎，我在乎的是永恒神血。”
　　“你们的表现不错，有资格得到永恒神血。”三眼光头男子道，“不过到底谁得到永恒神血，等进入神府，你们就知道了，你们会被送进神府内不同的区域，成功的那一个，会被送到永恒神血那。”
　　“为什么现在不拿出来？”阿罗奕皱眉道，“十个世界境活下来五个！除了我，难道他们也配得到永恒神血？”
　　阿罗奕有些急了。
　　三眼光头男子脸色一冷，淡然道：“永恒神血珍贵无比，是放在神府内的重地，自然进去才能拿到。至于谁拿到，等会儿自然知道。”
　　“好了，都进去吧。”三眼光头男子目光扫过在场的修行者。
　　“走吧走吧。”缚龙世界神则笑眯眯的，“我是没什么野心，我有自知之明，不过嘛，能得到一分机遇也不错了！传说中的万神府的核心‘神府’内，可没有几个能进去。”
　　“走吧，我们不进去，被强行扔进去就不好了。”纪宁也和苏尤姬走了过去。
　　“哼。”符开脸色阴沉，也朝神府正门走了过去。
　　阿罗奕则是看着三眼光头男子。
　　“我相信。”阿罗奕说道，“万神道君留下的考验，肯定公平的很。”阿罗奕实在是失败不起，所以才这么斤斤计较。
　　最终一个个都走向了神府正门。
　　“呼。”缚龙世界神第一个迈进神府内，当一进入那无尽黑暗中，就再也看不见了。
　　纪宁、苏尤姬看的眼睛跳了下，神府内一片黑暗，肉眼没法看清，心识心力就更别说了，不过他们明白，以万神道君的手段要灭杀他们太容易了，根本没必要用些阴谋手段。
　　“进。”纪宁、苏尤姬也迈进了神府内，进入了黑暗中消失不见。
　　符开、阿罗奕、骨铠世界神都进入了神府内。
　　“哈哈……”
　　“结束了。”
　　三眼光头男子一挥手，旁边的生死大磨盘就迅速缩小，飞入了他的手中。
　　“关门吧！”三眼光头男子笑着喊道。
　　轰隆隆～～～～
　　那巍峨的神府正门又轰隆隆的缓缓关闭了。
　　（本卷终）


第二十六卷 世界境


第一章 永恒神血的归属
　　纪宁步入巍峨黑暗的神府门槛的一刹那，空间变幻，待得眼前亮起来，却已经是在一条走廊上了。
　　这条走廊的廊壁坑洼不平，两边还各插着一根火把，火把燃烧，火光洒满了这廊道。
　　“嗯？”纪宁站在廊道内，看向四周，空无一人。
　　“怎么回事，我和尤姬他们都分开了？”纪宁暗暗道。
　　忽然正前方隐隐有着能量波动，纪宁连小心看去，只见两侧火把上的火焰一丝丝飞出，在廊道半空汇聚，凝聚成了一名穿着薄纱赤脚的少女，少女有着一头亮丽的翠绿色头发，虽然穿着一层薄纱，却已然近乎赤裸。
　　“我是神府阵灵，这是我的一化身。”这少女说道。
　　纪宁疑惑问道：“我怎么和他们都分开了？”
　　“你们从生死磨盘上活下来，都能得到一份机遇，不过你们走的路不一样，适合你们的机遇也不同。所以你们被挪移到了神府的不同处。”少女道，“随我来吧。”
　　纪宁便乖乖跟上。
　　……
　　纪宁他们的确一个个都被挪移到不同的区域了。
　　血袍少年阿罗奕也出现在一条廊道上，他那隐隐泛着血色浪潮的双眸看向周围，带着一丝急切，忽然他的前方廊道半空同样凝聚出了一名穿着薄纱近乎赤裸的赤脚少女。
　　“我是神府阵灵，这是其中一化身，随我来吧。”少女道。
　　“永恒神血在哪？”阿罗奕问道。
　　“永恒神血？”少女看着他，那美丽的脸蛋上却带着一丝奇异的笑容。
　　“对，永恒神血，在生死磨盘上我应该是表现最好的一个，之前金眼傀儡也说了……我们这次的表现有资格得到永恒神血，但是必须进入神府才能拿到。”阿罗奕看着少女，眼中满是焦急，“其他什么机遇我懒得管，我现在就要永恒神血。”
　　少女看着他，轻轻摇头：“没有。”
　　“没有？”阿罗奕一愣。
　　“没有永恒神血给你。”少女看着他。
　　“什么意思？”阿罗奕急了。
　　“很简单，永恒神血给了其他的修行者，而并非你。”少女道，“当然你还是能够得到一分机遇的。”
　　“不可能！”阿罗奕眼睛变得血红，变得疯狂，怒吼道，“我是最强的，活下来的五个世界境，其他四个哪里比得上我，那个刚刚突破成世界境的叫苏尤姬的？还是大莫院的缚龙世界神？还是我的仆从？还是符开？他们都没有资格！万神道君那等古老大能，那等骄傲，不可能不公平！”
　　“主人留下的考验，一切都很公平。”少女道，“这次的考验结果……你的确没资格得到永恒神血。”
　　“该死！”
　　阿罗奕又急又怒。
　　他怎能不急？怎能不怒？这永恒神血是牵扯到他的性命的，这次他和符开不惜一切代价来，单单从雾海冲到神府正门前，就历经重重危险，他们不顾死亡危险，为的就是永恒神血。
　　得到永恒神血，他就能一步登天！
　　得不到，只有死！
　　谁都救不了他，连他的父亲也救不了他。
　　而这次生死大磨盘上，他最终实力突破的确是最强的一个世界神，他也自认最终永恒神血会落到自己手，可现在却是这样一个结果，他怎能不焦急愤怒？
　　“怎么会这样。”
　　“缚龙世界神？不可能，他凭借道符才侥幸赢下。”
　　“符开？赢的那么狼狈，实力也远不如我。”
　　“我的仆从？也很不起眼。”
　　“火仙子苏尤姬？嗯……倒是有可能，她一个刚突破的混沌仙人，却最终杀死了乌来！算是实力越阶最多的……”
　　阿罗奕思索着。
　　“是苏尤姬吗？”阿罗奕看着眼前的少女。
　　“这是秘密。”少女道，“无需再问。”
　　“不对，不对……万神道君是何等的存在，那苏尤姬实力微弱，靠的还是那个妖孽祖神才最终活下来！万神道君怎么可能将永恒神血给这苏尤姬……就算给那妖孽祖神，都要比给苏尤姬要合理的多。”阿罗奕忽然脸色大变。
　　“妖孽祖神……”
　　阿罗奕忽然想起来了。
　　那是生死磨盘考验之前，那三眼光头男子说的那句话：“最终活着的修行者……都有一份小机遇，生死磨盘上表现最好且活着的修行者，有可能得到永恒神血。”
　　“表现最好的修行者……对，是修行者。世界神、混沌仙人是修行者，祖神同样是修行者。”阿罗奕仔细回忆了过去发生的一切，发现一点没有矛盾，那个妖孽祖神是完全有可能得到永恒神血的。
　　论表现好。
　　一个祖神，反而最终杀死了一名世界神圆满，虽说弄了点‘陷阱’，可这已经称得上是不可思议了。他阿罗奕也仅仅是击杀了一名世界神巅峰而已，须知他原本就是世界神巅峰。
　　“对，如果将祖神也算上……”
　　“这个妖孽祖神，的确比我更有可能得到永恒神血。”阿罗奕看着眼前的少女，低吼道，“是那个妖孽祖神，对不对？”
　　“我说过，是秘密。”少女依旧淡然，“好了，别浪费时间了，你能活着自然有一份机遇，还是随我来吧。”
　　“不必，那机遇我不要了。”阿罗奕眼中满是寒光。
　　“机遇不要了？”少女皱眉。
　　“对，我现在要立即离开神府。”阿罗奕道。
　　“那你可别后悔。”少女道，“这样的机遇，别人可是求都求不到，你最好先去看看，看完后再离开不迟。”
　　“我不需要。”阿罗奕淡然道，每个活下来的都能得到一分机遇，又能好到哪里去？更何况对他而言，再好的机遇，如果没有永恒神血，也是必死无疑。
　　“既然如此，那我就送你离开。”少女点头。
　　……
　　金袍青年符开也看着眼前的少女化身，脸色难看：“果然，永恒神血果然没给我！一定是落到阿罗奕手里了，不……我还有机会！”
　　“只要我杀了阿罗奕，夺了永恒神血！”
　　“实力突破又如何？”
　　“在生死磨盘上，我的许多宝物根本没法用，凭我的宝物，生死道君以下完全可以横扫。”金袍青年眼中泛着疯狂，“杀了阿罗奕，夺了永恒神血。”
　　“跟我来。”少女吩咐。
　　“我不需要什么机遇，我现在就离开神府。”金袍青年符开也直接道。
　　“你现在就要离开？”少女惊讶。
　　“对。”金袍青年点头。
　　“不后悔？”少女再问。
　　“不后悔。”金袍青年符开眼中满是疯狂，他已经被逼到悬崖边上了，在他看来，永恒神血已经到了阿罗奕手里，如果不夺到手，他就死定了。现在唯一的生机，就是在阿罗奕离开这一方混沌世界之前截住他，杀死他！
　　如果没能截住，阿罗奕穿梭虚空离去，那就没法拦了。
　　“真奇怪，一个个都不要机遇，都要立即离开神府。”少女嘀咕。
　　“都不要机遇？”符开听了一怔，“谁离开了，阿罗奕吗？”
　　少女看了他一眼：“这是秘密。”
　　“一定是阿罗奕，我要立即离开，马上！最快速度离开。”符开焦急道。
　　“如你所愿。”少女点头。
　　……
　　纪宁则是很平静好奇的跟随着眼前的少女，少女赤脚漫步在廊道上，很快前方出现了一巨大的弧形石门。
　　“进来吧。”少女步入了石门内。
　　纪宁也跟着走了进去，一进去纪宁就眼前一亮，这是一无比广阔的殿厅，殿厅四面八方尽皆都是一座座雕刻，怕是有数千座巨大的石刻，殿厅范围之广阔，纪宁目光一扫，怕有百里范围，高也有十余里。
　　“那是什么？”纪宁看到了岩石殿厅的角落，角落有着一条案，条案上正摆放着一晶莹的泛着白光的球体。


第二章 永恒国度
　　少女嘴角不由微微上翘，饶有兴趣在一旁看着。
　　呼。
　　旁边凭空出现了一道身影，正是那三眼光头男子——神府第一守护战将‘金眼傀儡’。
　　“嗯？”纪宁看到金眼傀儡突然出现，略微一惊。
　　“纪宁，恭喜你得到永恒神血。”金眼傀儡道。
　　“你知道我的名字？”纪宁有些吃惊，因为之前在神府正门前广场上，纪宁和缚龙世界神他们交谈，从未暴露过名字，就算提到名字也都是彼此传音。像符开、阿罗奕他们，到现在都不知道自己的真正名字。
　　“发生在万神府的一切，都瞒不过我们。”一旁的少女则是说道，“我早就听‘万山’说过你了，好了，去打开瞧瞧吧，那晶球内就是永恒神血了。”
　　“怎么会是我？”纪宁疑惑。
　　他虽然有些欢喜，可还是较为平静的，因为对修行者最重要的还是对道的感悟，修行境界的提升。至于宝物等等还是属于外力！外力的帮助是有限的。现在纪宁就能媲美世界神圆满了，可就算再多的外物，也没法让纪宁现在就匹敌生死道君。
　　因为再多的宝物，比如擅长幻术的生死道君，仅仅看一眼纪宁，纪宁就完全沉浸在幻术中没法反抗了，再好的宝物都没机会用出来。这就是境界的巨大差距。
　　“我说过。”金眼傀儡道，“生死两重天的考验中，活下来的却表现最好的修行者，有可能得到永恒神血。你就是表现最好的那一个修行者。”
　　“修行者？”纪宁一愣有些明白了。
　　“哈哈哈，对，修行者！世界境是修行者，祖神祖仙也是修行者。”金眼傀儡哈哈笑了，“那叫阿罗奕、符开的两个小子，哼哼，我岂会让他们就这么得到永恒神血。”
　　“嗯？”纪宁疑惑，什么意思。
　　“如果不是你，限于主人当年定下的规矩，我还真的得将永恒神血给阿罗奕。既然你在，我就不算违背主人的规矩了。”金眼傀儡指向条案，“去打开吧。”
　　“嗯。”
　　纪宁点头，走了过去，他心中也好奇，那符开、阿罗奕都是宝物极多来历非凡的，都拼了命的想要永恒神血，这永恒神血到底是什么宝物？
　　看着纪宁走过去，神府阵灵少女和金眼傀儡彼此相视一眼，都带着一丝笑意。
　　“永恒神血。”纪宁走到了条案前，看着正放着蒙蒙白光的晶球，仔细观看方能看出，晶球是分成上下两部分的，纪宁伸手抓住，略微一用力，哗哗哗，上下的两部分可以旋转拧开，待得拧开后，上下两部分就可以真正分开了。
　　在分开的一刹那——
　　“轰！！！”
　　一股超乎纪宁想象的可怕气息，瞬间冲击在纪宁的脑海中，冲击在纪宁的魂魄真灵上。
　　啪，啪。
　　纪宁脸色瞬间煞白，不由自主往后退了两步，脑袋一片空白，手中握着的两片晶球也跌落在地，发出声响，不过原本其中一片晶球内存放的那缓缓流动的液体却悬浮飘着，这缓缓流动的液体，其实就是一滴拳头大的泛着丝丝血光的金色液体，它在半空中旋转，释放出不可思议的可怕气息。
　　过了许久，在这股可怕气息冲击下，纪宁才渐渐恢复清醒。
　　一恢复清醒，纪宁便情不自禁连暴退了数里地，才略微好过些。
　　“那就是永恒神血？”纪宁盯着远处悬浮着的那一滴拳头大的血液，他从来没想过，一滴血液的威压竟然强大到这种程度，他也曾经感受过‘永恒神兵’中蕴含的本源剑意是何等的高高在上，可他第一次感到战栗。
　　是魂魄的战栗！恐惧！甚至单单外放的气息，他一瞬间头脑都一片空白无法思考。
　　“对，这就是永恒神血，梅洛波大帝的永恒神血。”金眼傀儡道，“当年主人重创梅洛波大帝，将砍下的梅洛波大帝的大量血肉炼化，提炼出了这一滴永恒神血。即便对于梅洛波大帝而言，这也几乎等于是要了他半条命了。”
　　“哦。”纪宁轻轻点头。
　　“记住，这永恒神血你带出去后，切切不可打开。”金眼傀儡一招手，地面上的两片晶球飞到他手中，他又用晶球存放永恒神血，且再度拧动锁死，顿时之前那可怕的气息完全消失了，同时他一扔手中的晶球，晶球划过流光，飞到了纪宁面前。
　　纪宁伸手接下，疑惑道：“不可打开？”
　　“神府内，那些永恒国度的虽然能感应到永恒神血，却不敢来。”金眼傀儡道，“可你如果出去打开了，被感应到了，永恒国度的那些可怕家伙们就会来追杀你了。”
　　纪宁一惊，连问道：“永恒国度，什么来历？”
　　“原本你很难接触到，一般世界境都很难接触到，不过等你成为世界境，也非同一般，你的确是应该好好了解下。”金眼傀儡道。
　　“我来说吧。”一旁的少女插嘴道。
　　“你说。”金焰傀儡带着一丝笑意。
　　少女看着纪宁道：“无尽的疆域，有着无数的修行者……你可知道最大的势力是什么势力？”
　　“道盟！”纪宁说道，随即笑道，“万山前辈和我提过。”
　　“对，就是道盟，无尽疆域几乎所有修行者组成的一个联盟。”少女道，“修行者们逍遥自在，可为何又组成一个联盟呢？就是因为修行者们有一个天生的死敌。”
　　“天生的死敌？”纪宁疑惑。
　　“嗯……”少女点头。
　　“你应该知道，无尽的混沌充满了神秘，也诞生了许许多多的特殊生命。”少女道，“像正常的修行者，如果是凡俗修炼来的，一般都是一方混沌世界内孕育而生。就算是天生的神魔，也是世界之心孕育而生。”
　　“可是还有些特殊生命，是浩瀚的混沌中因为一些特殊环境孕育而生，他们拥有着特殊的能力。”
　　“不过……那些特殊生命，大多很罕见，甚至无尽疆域就那么一两个，是无法和道盟匹敌的。”
　　“不过有一股势力，我们也不知道他们的来历，他们数量虽然稀少，却也成百上千，他们每一个都至少拥有着生死道君的力量。”少女道，“他们就是建立了‘永恒国度’的永恒一族，他们也需要苦修修炼，可是他们如果能够吞吃其他生死道君，一样能够变得更为强大。”
　　“吞吃其他生死道君？”纪宁吃惊。
　　“对！”少女点头，“吞吃，仿佛修行者吃一些山珍海味一样。生死道君，对他们而言也是山珍海味！”
　　“无数修行者，想要在修行路上走的更远。”
　　“永恒一族，却要吃掉我们。”
　　“这是天生的死敌。”少女道，“我主人的道侣就是被梅洛波大帝给吞吃道了，主人才那么疯狂。”
　　纪宁心中战栗。
　　怎么有这样的生命？吞吃生死道君？
　　“永恒一族数量稀少，很久才会诞生一个新的永恒一族族人，可他们存在岁月太悠久了，有着数位永恒帝君坐镇永恒国度，即便是道盟，也无法攻克那‘永恒国度’。”少女笑了，“其实也没什么，永恒国度其实比道盟要弱的多的，毕竟道盟是所有修行者的联盟，强者如云，永恒国度的优势是很团结，强者都聚集在一起，且有‘永恒国度’那件不可思议的宝物庇护，如果没有那件‘永恒国度’宝物，早就被道盟连根拔起了。”
　　纪宁点头。
　　“无尽的混沌，诞生的生命很多，永恒一族吞吃生死道君能变得更强，使得他们成为我们死敌。实际上无尽混沌中的生命，比永恒一族更强的还有更多。他们有些数量更稀少，更为强大，他们修炼的岁月无尽漫长，手段不可思议。”少女道，“不过最强的永远是道盟！道盟毕竟拥有着最为庞大的修行者，数量几乎无穷无尽。”
　　纪宁笑了，是啊，比如大莫域内，都是修行者，哪里看的到什么其他生命？
　　……


第三章 不通剑道
　　纪宁看着手中的晶球，问道：“这永恒神血，对我有何用？”
　　“这一滴永恒神血，对道盟用途不是太大，最多用来炼制丹药，培育些特殊的虫兽等等。”少女道，“可是它对永恒一族却非常非常重要，这一滴永恒神血，足以让一名永恒一族的族人实力飙升！毕竟它是梅洛波大帝几乎半条性命的血肉提炼出的一滴神血。”
　　“只要被永恒一族知道你拥有它，你就会遭到追杀。”少女说道。
　　纪宁皱眉。
　　对自己没什么用，永恒国度又势在必得。
　　“不过你放心，大莫域是属于道盟较为核心之地，永恒一族是不敢来的，最多派遣些世界境的兵卒……”少女道，“其实我们就已经怀疑，符开和阿罗奕很可能是永恒一族的兵卒。”
　　“是啊，他们对永恒神血太渴望了，渴望的不太正常。”金眼傀儡也道，“我万神府内也有其他奇宝珍宝，他们却只盯着这‘永恒神血’，而且那符开和阿罗奕都是带着十名世界境仆从，宝物众多，又有永恒神兵。”
　　“宝贝这么多，来历非凡啊，却又不顾性命只为永恒神血。”金眼傀儡道，“这足以让我怀疑他们是永恒一族的走狗了。”
　　纪宁点头。
　　是啊，仅仅只是走狗。
　　因为真正的永恒一族，数量非常稀少，至少都是生死道君层次的。
　　“也仅仅只是怀疑罢了。”金眼傀儡道，“他们毕竟是按照主人定下的规矩，闯过诸多险境，又从生死磨盘上活下来的。如果不是你，我也只能将永恒神血给‘阿罗奕’。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“这永恒神血对你用途不大，你出去后，尽快赶回大莫院。”金眼傀儡道，“告诉大莫道君你得到了永恒神血，欲要卖给道盟。”
　　一旁的少女也点头道：“大莫道君，实力非凡，虽然未曾摸到合道边缘，却已经是无尽疆域中赫赫有名的道君了。在推演一道上，无尽疆域的道君中，他可是能排在前三的。只要他再进一步，达到合道边缘，那恐怕是不亚于我主人的存在。”
　　“不亚于万神道君？”纪宁暗暗吃惊。
　　大莫道君……
　　真是厉害啊，在合道边缘，就能媲美万神道君么？难怪连大哥‘天一道君’都那么客气。
　　“大莫道君那等大能，是不可能贪墨你的永恒神血的。”少女笑道，“你交给他，是最安全的办法。如果你交给道盟的其他生死道君，十有八九会被杀了夺宝，因为这一滴永恒神血，对道盟虽然不是太重要，道盟也是愿意出200万方混沌灵液买下的。”
　　“两百万方？”纪宁有些震撼，天上掉馅饼了。
　　不过这些都是外力，终究自身强大才是强大！
　　“永恒国度恐怕愿意出一千万方买下。”少女笑了，“可是道盟不可能卖给他们，因为卖给他们，就是让永恒国度的强者变得更强。”
　　“两百万方？一千万方？”纪宁觉得这财富太惊人了，忽然他想起来，大哥天一道君请大莫道君帮忙，就是送上了足以炼制出最好最完美的两具法身的宝物。
　　纪宁连问道：“生死道君要炼制法身，一具最好最完美的法身，宝物价值多少？”
　　“最完美？”少女笑看了纪宁一眼，“生死道君们一般炼制法身，都是炼制些较为简陋的法身。毕竟生死道君们一步一生死，到了后期，拥有着不可思议实力后，才敢说去弄一具堪称完美的法身。一具完美法身所需宝物，怕是不下于一千万方！就算对于合道边缘的生死道君，也几乎是全部身家了。”
　　纪宁听了恍然。
　　大哥天一道君为了请大莫道君帮忙，是倾尽了宝物，天一道君可是‘天苍宫’宫主，活了无尽岁月，这次是为了合道，才舍得拿出这么多宝物的。
　　“一千万方，那是正常合道边缘大能才拿的出的。”少女道，“一般弱小些的生死道君，身家也就数十万方混沌灵液。”
　　“这一滴永恒神血，已经能媲美一般生死道君了。”
　　……
　　金眼傀儡郑重喝道：“浩瀚无尽混沌，蕴藏了不知道多少宝物，可能一片神秘的叶子，就价值数百万方，比如一滴‘心镜水’就足以让合道边缘大能为之疯狂，拿出千万方想要买都买不到。可这些都是虚的，宝贝只是外力，修行路终究要靠自己。”
　　纪宁点头。
　　像天一道君去易波界，似乎就是为了某个宝物。为了那个宝物，天一道君又是去溯风遗迹冒险得‘永恒信符’，又是花费巨大代价请大莫道君帮忙，又是不顾生死危险进入易波界……由此可见，有些宝物的确足以让合道边缘的道君们疯狂。
　　“是啊，宝物终究是外力。”少女也感叹，“我主人为了合道，拼了性命找一些宝物，请许许多多朋友帮忙，做了无比充足的准备。可最终合道还是失败了。而传说中，也有大能，根本没有什么准备，仅仅是睡梦中就自然而然合道，成就永恒了。”
　　“修行才是根本。”
　　少女感慨。
　　纪宁点头。
　　纪宁早就明悟了这一点，其实像天一大哥，像万神道君，谁不懂这一点？只是当路走到了尽头，站在合道边缘，又没有合道的把握。自然是寻求外物帮助，来提升合道的可能性了。
　　“永恒神血的事该如何处理，你也知道了。”少女指着周围的一座座雕刻，足有百里广阔的殿厅四面墙壁有着足足数千座雕刻，“这些都是主人亲手所雕。”
　　“炼丹、炼器、阵法等等，主人精通太多太多，自号‘万神’。”少女说道，“就算是剑道，主人也曾经参悟过，主人专门观察了五千多名走剑之一路的世界境，观察他们的剑术，五千多名世界境，剑术都有不同。”
　　“主人观察了他们的剑术，尔后雕刻了五千多座雕刻。”
　　“每一座雕刻风格都不一样，都代表了一名世界境的剑术。”少女道，“当观摩过五千多名世界境的剑术，耗费心血雕刻了这么多雕刻后，主人在剑之一道上，就已经踏入生死道君层次了。”
　　纪宁听的目瞪口呆。
　　这种修炼方法简直太……
　　专门观摩五千多名擅长剑道的世界境？整个大莫域怕都找不出一千名！
　　雕刻成功时，剑之一道，就踏入生死道君境？
　　“主人后来就放弃了，他说，在剑之一道上，他天赋不行。”少女道，“为了观摩五千多名世界境，并且雕刻成功，主人耗费了数个混沌纪的时间。”
　　纪宁也听万重山阵灵说过，万神道君不通剑道，可那是和万神道君其他方面相比，万神道君在其他方面太逆天了，他死前布置的阵法，让永恒帝君都不敢进来。他当初炼制的傀儡‘金眼傀儡’就媲美合道边缘大能。
　　至于剑道？才刚踏入生死道君层次，对万神道君而言，的确算是‘不通剑道’。
　　“你参悟吧，五千多座雕刻，代表了五千多种剑术，主人总是说……一切道，尽皆相通，他从五千多种剑术中，找到了剑之一道突破生死道君的路。”少女说道。
　　“嗯。”纪宁点头，便走了过去，突然回头问道，“我能观看多久？”
　　“你想在这里观看多久，就多久！”少女笑道，“你完全可以在这待上一两个混沌纪，相信那符开、阿罗奕也不会在万神府外面蹲守那么久了。”
　　“他们在外蹲守？”纪宁一惊，他是早就有所预料，可当真的发生，还是感到不妙。
　　“嗯，他们俩都不要任何机遇，都是最快速度离开了万神府，我所料不错，定是在万神府外等着你呢。”少女说道。
　　纪宁点点头，笑了。
　　管他呢。
　　这五千多座雕刻，代表了五千多种剑术，足以自己参悟很久，自己慢慢参悟，就让符开、阿罗奕在外面慢慢等吧。
　　……


第四章 纪宁的剑道之路
　　纪宁连道：“还请两位前辈帮忙，告诉我的追随者苏尤姬，让她无需着急，安心等我。”
　　“好，交给我。”阵灵少女笑着，“尽管在这观看吧，什么时候想要离开万神府，告诉我一声，我到时候将你和那苏尤姬一起挪移出去。对了，缚龙世界神也是和你们一道的吧？他如果单独出去，恐怕也会遭到劫杀。”
　　“嗯。”纪宁点头，“我和苏尤姬出去十年之后，前辈再让缚龙世界神出去吧。”
　　自己必定是要成了世界境再出去的，到时候缚龙世界神即便跟着一起去，也帮不上什么忙。
　　嘱托了后，纪宁便走向了巨大殿厅的殿壁，殿壁上一尊尊巨大的雕刻，尽皆都是不同修行者的模样。
　　“真是神奇。”纪宁看了心中赞叹。
　　“这雕刻之术，不可思议。”
　　每一个雕刻，都有着独特的剑的气息，完全不同。
　　就好像之前纪宁得到的‘火行雕像’，火行雕像也是蕴含着八大意境，且甚至蕴含了一门强大的法门。而这五千多座雕刻，每一座都蕴含了一种剑的意境，只是没有什么明确的法门而已。可对纪宁这样的剑道高手而言，那巨大雕刻的每一道痕迹，都是一式剑术。
　　“暴烈，霸道。”
　　纪宁看着眼前的一尊雕刻，这一尊雕刻怕是用了上万道痕迹才组合而成，这些痕迹，有的较为拙劣，可渐渐的却玄妙起来，显然是万神道君在观察修行者剑术，一个不断学习参悟的过程。
　　“冰冷。”
　　“飘逸。”
　　“诡异。”
　　“阴影。”
　　纪宁看着周围一座座雕刻，每一座雕刻的剑术都是不同的感觉。
　　纪宁没急着参悟，而是一步步行走，仔细观看着。
　　这是一个剑术的海洋！
　　每一个雕像就是一种独特的剑术，甚至任何一个剑术都非常的玄妙，纪宁的眼光很准，这五千多种剑术都是达到剑道‘世界境圆满’的，当初万神道君之所以耗费数个混沌纪，主要是寻找五千多名在剑道上达到世界境圆满修行者花费了很长的时间，在找到第五千多名的时候，万神道君在剑道上突破了，突破到‘生死道君’层次。如果没突破，恐怕他会继续找下去。
　　一突破，找到了自己的路，他就明白在剑道上他能大概走多远了。
　　……
　　万神府外。
　　高空中，三道身影都盘膝坐在云雾上，他们的神识完全笼罩了这一方混沌世界，就是有一个虫子进来，都躲不开他们的探查。
　　这三人，正是血袍少年阿罗奕、骨铠世界神以及一身金袍的符开。
　　他们都是早早就赶到了万神府外，刚开始碰面时，符开还欲要和阿罗奕一战，阿罗奕当时怒骂：“蠢货，我可是比你先出来一步，如果我有永恒神血，我会在这等你，早就走了。我根本没有得到永恒神血，你不信，我立下本命誓言总行了吧。”
　　阿罗奕也是退了一步，因为他也要借助符开的力量！
　　“那个妖孽祖神得了永恒神血，如果够小心的话，很可能在万神府内一直修炼成世界境再出来。”
　　“他之前的实力就能媲美世界境圆满，一旦突破成世界境，实力怕是能和我相当，到时候，符开，你和我联手才能压制他。”
　　“放心，阿罗奕，得不到永恒神血，我们都得死。而且你也太瞧得起那妖孽祖神了，他就算成了世界境，他的剑术比你差那么多，即便有逆天的神通秘术，我猜达到世界神巅峰就不错了。”
　　“不可小瞧，我们输不起。”
　　“嗯。”
　　他们三个就这么默默盘膝坐在高空，时刻维持着神识探查。
　　成了世界神后，魂魄和神力结合，探查的波动便叫‘神识’。若是混沌仙人就叫‘仙识’，其实二者差别并不大，相对而言，如果心力能够突破到第六层次，那么心力的探查才叫厉害，才叫防不胜防！他们三个都是实力了得，须知三界中的道祖们都能一念探查三界，这三位世界神当然能轻松探查整个一方世界，甚至他们轻易的就将万神府周围的空间完全凝滞，使得无法空间穿梭。
　　“只要他出来，只有死！”阿罗奕眼中满是无尽血海。
　　“杀。”符开脸色也是冰冷。
　　不是纪宁死。
　　就是他们死！他们没得选！
　　……
　　时间一天天过去，可是纪宁一直没出来，而他们三个就仿佛最有耐心的猎手默默等待着，不急不躁。
　　……
　　神府内，剑之殿厅内。
　　纪宁慢慢的行走着，观看着一座座雕像。
　　五千多种剑术。
　　不同修行者的剑术！
　　纪宁看的目眩神迷，仿佛徜徉在剑的海洋中，太震撼了。纪宁当初也看过北休世界神自创的多门剑术，却没有这么震撼过。
　　因为一个修行者创造多门剑术。
　　和五千多名修行者，创造出了不同的五千多门剑术，是完全不同的概念。
　　因为一名修行者对道的感悟已经固定了，他自创的剑术终究属于一个系列，而五千多名修行者却完全不同，经历不同，思想不同，剑术也完全不同，那才叫真正的包括万象。
　　“在很久很久以前……”
　　“那时候，还没有剑这种兵器，一位生灵发明了‘剑’这种兵器。”
　　“渐渐的就有了用剑的一些奥妙。”
　　“逐渐的开始形成一种种剑术，甚至有资格称得上‘剑道’……”
　　“无尽岁月过去，无尽疆域亿万修行者，一代代的传承，剑道越加浩瀚，一位位生死道君走出了自己的路，连这无尽的混沌深处都有了‘剑之本源’。”
　　“可终究，一切都起源于那一个看似普通的兵器——剑。”
　　纪宁自从眼光变了后。
　　剑的世界在他眼前也就变了。
　　这五千多种剑术，纪宁看到的是，不同的剑术的发展过程，都是从简略逐渐的玄妙。
　　万神道君雕刻留下的痕迹，刚好是万神道君学剑的过程，从一开始的拙劣到后期的玄妙，正好让纪宁剖析的更加轻松些。
　　“原来，剑尖还能这么用，我的‘滴血式’还可以多出这么多变化。”
　　“原来，我的‘无影式’还是不够无影，这才叫无影。”
　　纪宁看到一门门剑术。
　　所谓术业有专攻，有些剑术在某一方面的确达到了极致，超乎了纪宁的想象，像纪宁的滴血式已经称得上是凶戾异常，可是纪宁在这五千多种剑术中，看到了至少一百种剑术，有些剑术就仿佛天外流星，真正的惊艳无比。
　　……
　　从根源剖析每一种剑术，让纪宁对剑术的感悟在急剧提升，原本无名剑术第三式——‘罗天式’困住纪宁的瓶颈，在纪宁的剑术修为大幅度提升后，自然而然纪宁就悟了，就突破了。他完全可以突破到世界境。
　　可是纪宁没有！
　　因为他现在沉浸在剑的海洋中，他不想分心。
　　剖析一种种剑术。
　　纪宁脑海中甚至渐渐有了一棵大树，这棵大树就是‘剑的本质’，而这棵大树开始有了五千多个枝杈，每一个枝杈都代表了一种剑术。
　　随着纪宁的参悟，有些枝杈开始靠到了一起，长在了同一根枝干上。
　　……
　　这是一次非常珍贵的机遇。
　　对纪宁而言，甚至远远超过了永恒神血，永恒神血终究是外力。可这五千多座雕像，特别雕像上那些拙劣痕迹，因为万神道君初学那门剑术很拙劣，自然浅显，浅显的，纪宁才能更简单剖析。如果都是深奥的，反而没法剖析。
　　纪宁脑海中的那颗关于‘剑道’的大树越加茁壮，渐渐的，越来越多的枝叶开始汇聚到一根枝干上，这棵剑道大树的枝干越来越少，从数百根枝干，变成一百根枝干，变成数十根枝干……
　　纪宁剑的修为，不知不觉在不断提升着。
　　……
　　……


第五章 无名剑术之第四式
　　时间流逝。
　　“咕咕咕～～～～”沸腾的岩浆岸边，正盘膝坐着一名火红衣袍女子，正是得了机缘，在神府中参悟许久的火仙子苏尤姬。
　　苏尤姬看着前方，只见岩浆中央正有着一朵绽放着的莲花，莲花摇曳。
　　“此地，的确是参悟火行一道的圣地所在。”苏尤姬微微蹙眉，“只是我如今再怎么参悟，也没有丝毫寸进，唉，按照神府阵灵所说，主人他正在参悟，也不知道要参悟到何时，这都过去三千年了！”
　　是的。
　　苏尤姬在神府中已经呆了三千年了。
　　她略微一巩固自身的实力，就能媲美一般世界境。加上在这处万神道君修行火行一道奥妙的地方修行了三千多年，如今苏尤姬也达到了顶尖世界境的水准。
　　须知……万神道君，不通剑道，可是在火行、雷电等许多方面都极为擅长，让苏尤姬有了不少收获。
　　“慢慢等吧。”苏尤姬只能耐心等待。
　　……
　　“都三千年了，还不出来。”在万神府之外，在高空云雾上，阿罗奕、符开、骨铠世界神他们三个依旧在默默守着。
　　符开脸色阴冷：“看来那妖孽祖神也猜到了些，所以硬是在万神府内拖延，想要修炼成世界境，可即便他妖孽如此，可从祖神到世界境的瓶颈，岂是好突破的？三千年没突破，恐怕三万年，三十万年都不一定能突破。”
　　“废话作甚，慢慢等吧。”阿罗奕冰冷道。
　　无形的压力，早就让他们心中充满着无尽的杀意。
　　“那一个个老家伙都想要得到‘永恒神血’，可一个个都不敢来，只敢派些世界境来。”符开有着怨气。
　　“是啊，还将永恒神血当成我俩的觉醒考验。”阿罗奕也摇头，“这里是大莫域，那位大莫道君可是无尽疆域中在推演一道都是排在最顶尖的存在……那些老家伙，只要有一个胆敢进入大莫域，恐怕那位大莫道君就能算出来了。”
　　“嗯。”符开点头。
　　大莫道君，很可怕。
　　无尽疆域何等浩瀚？就算是万神道君，当年论实力也不敢说无尽疆域所有道君他排第一，他也不敢说这话。可‘大莫道君’却是无尽疆域推演一道上排在前三的！这种逆天之辈，就是在家心中一算，便能趋吉避凶，危机何时来，都能一一算出，永恒一族这种整个道盟的死敌，如果有永恒一族的族人胆敢来，也难以躲开大莫道君的推演。
　　且这里又是道盟腹地。
　　一旦被推演发现踪迹……就算想要逃，也是无处可逃！
　　所以永恒一族的族人一般都会避开这种称得上‘无所不知’的推演一道的可怕大能，除非真的是实力滔天，能够媲美万神道君，可以横着走。
　　“要怪，只能怪我们，没能自己觉醒。”符开传音道，“如果我们能够靠自己跨入生死道君境，真正觉醒，成为真正的永恒一族族人，也不必拼了命挤破脑袋要这考验机会了。”
　　“嗯。”阿罗奕点头。
　　他们俩也能靠‘偷天生死丹’突破，可那样的话，再无突破潜力，是没法真正觉醒的，也不会被认同为永恒一族族人。
　　只有靠自己。
　　或者……让永恒国度帮他们觉醒，可那样代价真的很大。所以永恒国度提出一个考验，将永恒神血带回去，永恒国度可以帮助一名后裔觉醒！对道盟而言，永恒神血用途不是太大，可对永恒国度而言，这永恒神血太重要了，付出点代价帮一名后裔觉醒，也算值得。
　　众多后裔挤破了脑袋都想要争取这机会，最终符开、阿罗奕得到了这机会。
　　按照永恒国度的命令，得到永恒神血，一步登天，也能觉醒成真正的永恒一族族人。
　　得不到，都得死！
　　“符开，按照我俩之前立下的本命誓言，一旦那妖孽祖神出来，我们自然同心协力夺取永恒神血，一旦夺到手，我俩生死对战，生者拿着永恒神血回去。”阿罗奕看向符开。
　　“这是自然。”符开也自信，生死对决，所有手段都能用上，道君以下，他还真的不怕谁。
　　“三千年，就是三万年，三百万年，也得等。”阿罗奕眼中寒光闪烁。
　　……
　　外面阿罗奕、符开他们等的心焦，苏尤姬也猜测自家主人到底要修炼到何时。
　　纪宁却完全沉浸在剑术的海洋中。
　　从来没有过！
　　自己前世今生，从来没有过对剑术有这么强的自信。
　　“呼。”
　　纪宁凭空出现在殿厅内，环顾四周，四面殿壁有着五千多座雕刻，而殿厅的中央则有着一座高塔，正是窥天太皓塔。
　　纪宁这些年几乎都是呆在窥天太皓塔内参悟，因为他很清楚，要完全剖析参悟五千多种不同的剑术，需要的时间肯定很漫长，自然是借助了窥天太皓塔。
　　“终于尽皆参悟了个遍，也达到我如今之极致。”纪宁一挥手就收了窥天太皓塔。
　　此刻纪宁豪气万丈。
　　环顾四面八方，纪宁微微躬身，轻声道：“谢万神前辈了，若无前辈搜集这么多剑术，哪有我纪宁今日一朝顿悟。”
　　纪宁也算颇为谦虚，此时也称自己是顿悟！
　　用地球上的话说，不怕不识货，就怕货比货！一门剑术到底有何优点，有何缺点，盲人摸象是根本不清楚的。真正的一门门剑术完全剖析开来仔细比试，才渐渐发现，这一门剑术某方面极为了得，另一门剑术的某方面有些缺陷。
　　为何强？
　　为何弱？
　　不断的剖析，纪宁心中自有一杆秤，渐渐的，对剑道的感悟就越来越多，甚至纪宁心中就形成了完全的剑的一个体系。
　　五千多种剑术，尽皆可分门归类。
　　当纪宁将五千多种剑术，分成了十二类，尽皆觉得豁然开朗无误后，纪宁甚至有一种——一切剑术，我尽皆无惑！就算极玄妙处暂时悟不透，只需要足够的时间终究能悟透！
　　这种自信，是观看五千多种剑术后形成的。
　　“便拿《无名剑术》和神剑本源，试验一番。”纪宁微微一笑，这些年他从没刻意去琢磨过《无名剑术》，最多偶尔分出念头，即便这样，《无名剑术》第三式‘罗天式’也早早就悟了。
　　“《无名剑术》第四式——涯之角。”
　　“倒是颇为玄妙。”
　　纪宁心中迅速剖析着，从剑的本质出发，逐渐一切在纪宁心中展现。
　　花费了六个多时辰。
　　“原来如此，创出这等剑法的，真是了不得的大能。比创出那五千多种剑术的，要厉害不知多少。”纪宁轻声赞叹，可他却清楚，那五千多种剑术虽然都不是太高明，却开阔了他的眼界，让他对剑的本质认知更深。
　　使得他短短六个多时辰，就悟出了无名剑术第四式。
　　“《无名剑术》第五式呢？”纪宁试着参悟，虽略微悟出少许，最终还是放弃，“北休世界神当年也就悟出第五式而已，我这三千年毕竟仅仅是埋头参悟，未曾生死搏杀，还是欠缺了些。”
　　“再看看这神剑本源吧。”
　　纪宁手中多了一柄神剑，正是永恒神兵‘紫光琼’。
　　纪宁细心体会着神剑本源那一股凶厉滔天的高高在上的剑意，过去他参透起来极艰难，如今明显参悟要快多了，足足耗费了一天多时间，纪宁终于感觉到难以再进丝毫，可这些参悟已经足够多了，纪宁很快就自创了一式剑招。
　　“这一式，便是《本源剑意》第二式了，既然是在万神府内参悟，就叫——万神式吧。”纪宁轻声道。
　　纪宁内心是有着一丝感激的。
　　没有万神道君辛辛苦苦去观摩五千多名世界境圆满的剑道高手，甚至又辛辛苦苦雕刻而成，哪有纪宁捡现成的尽皆参悟个遍？
　　当然——
　　也是纪宁对剑的认知，直指根本。如果有些剑道高手，就算比纪宁剑道更高。可看到这些雕像，恐怕也只会说一句：“我有我的路，这些和我剑道不合。”
　　“哈哈……本想在这修炼到世界境就出去的，没想到却有了这么一番远超永恒神血的大收获。”纪宁笑着，练成无名剑术第三式就能成世界境了，自己都练成第四式了。
　　这三千余年，纪宁称得上是真正的脱胎换骨。
　　他的剑，真正有了魂魄。
　　也为将来成为剑道上的绝代大能铸就了根基。
　　“嗯，也该突破到世界境了。”纪宁盘膝坐下，开始平静心神。


第六章 突破，世界境！
　　“轰！！！”
　　天地震颤，混沌之力涌动。
　　刷，刷。
　　在神府前的广场上出现了两道身影，正是三眼光头男子和阵灵少女，他们俩都抬头看着。
　　“好汹涌的混沌之力。”少女慨叹道，“比一般修行者突世界境时，动静可大多了。”
　　“那纪宁可不是一般世界境能比的。”三眼光头男子也仰头看着。
　　须知这还是属于万神府范围了，都能够看到汹涌的混沌之力，可以想象外面的动静是何等之大！像之前火仙子苏尤姬突破的动静就要比纪宁要小的多了。
　　……
　　“突破了？应该是那天苍宫纪宁吧。”万重山阵灵‘万山’也出现在一座高山之巅，一袭白袍，抬头看着。
　　……
　　“混沌之力似乎很是震荡汹涌。”虽然在神府内，可苏尤姬依旧感觉到了，“难道有谁突破了？是主人吗？”
　　……
　　在万神府之外，那一方混沌世界中的动静的确要大的多，整个一方混沌世界的高空都出现了巨大的混沌漩涡，单单肉眼观看之，都心惊肉跳。
　　“好大的动静。”血袍少年阿罗奕、金袍青年符开、骨铠世界神，他们三个都抬头冰冷看着。
　　“应该是那个妖孽祖神突破了。”符开低沉道。
　　“也该突破了，突破的好，突破了，他也就快出来了。”阿罗奕眼中闪烁着寒光，“不愧是能够在祖神时就能匹敌世界境圆满的，这突破时的动静，就算和我比起来，也是相差无几了。”
　　“嗯。”符开也点头。
　　他们俩都是背景了得，也都非同一般，突破时动静都同样惊人。
　　……
　　神府，五千剑道殿内。
　　纪宁盘膝坐着，无尽汹涌的混沌之力正环绕着他，不断涌入他的体内。
　　“轰隆隆～～～”
　　金丹空间内，原本一片祥和，有元气海洋，有岛屿，美丽的很。可现在一切破灭重归混沌。
　　金丹空间内化为了一片混沌。
　　“剑种！”
　　一颗种子凭空出现。
　　这一颗种子，是达到剑力第五层次‘剑神境’自然凝聚的剑种，一般是肉眼难以看到的，可现在在这金丹空间的一方混沌中它却显形了。
　　这一方混沌空间，就是以剑道为核心的。
　　“剑力第六层次——剑世界！”一声低吟响彻这一方混沌世界。
　　“哗～～～”
　　原本的那一颗剑气环绕的种子却开始生长了，渐渐的开始破开，有树苗破壳而出，很快剑种就化为了一株小树苗，树苗在迅速的生长，大量的根须也疯狂的朝四面八方蔓延，纪宁关于剑道的一切感悟就仿佛养分，让这代表‘剑道’的大树不断的生长。
　　“轰隆隆～～～～”这棵道树迅速的成长，十丈、百丈高、三百丈、六百丈、一千丈……
　　纪宁在剑道上的感悟非常惊人，使得这棵‘道树’也在成长。
　　就像一棵普通的大树，能令泥土稳固。
　　而‘道树’，就是混沌仙人‘金丹混沌空间’的根基所在，有这一棵道树，才能令金丹混沌空间不断的扩张。
　　道树，代表了一名修行者悟的道！
　　纪宁走的是剑道，这棵‘道树’代表的就是剑道之树！当然纪宁的金丹混沌空间也可以长出其他的‘道树’，如水行之道、雷电之道等等……可显然现在境界还不够，其他道都没有达到世界境层次，最多形成道种，无法生根发芽生长起来。
　　道树的高度，也代表了一名修行者境界的高低。
　　正常的刚成为世界境，一般道树也就几百丈高！巩固一番一般能达到一千丈。
　　有千丈高，在境界上能媲美一般世界境。
　　万丈高，境界上就媲美顶尖世界境。
　　三万六千丈，那是世界境圆满。
　　在世界境中，金丹混沌空间内的道树‘三万六千丈’是一个极限，任何一个世界境的道树最高也就如此。除非再次有根本性的突破，找到属于自己的路，打破极限，道树会越加粗壮高大，那就是生死道君境界了。
　　“轰隆隆～～～～”一片混沌中，道树越加粗壮巍峨，大量的枝叶生长，每一片枝叶都代表了纪宁的不同剑术，因为之前参悟过五千多种剑术，加上纪宁自己创出的种种剑术。
　　纪宁的这棵道树，的确是枝繁叶茂。
　　五千丈……八千丈……一万丈……
　　道树不断生长。
　　蕴含了纪宁一切剑道的感悟的道树，显然有着足够的后劲，当生长到两万一千丈有余时，道树终于停止了生长，它的枝叶肆意朝四面八方生长。
　　其中有三个枝干最是粗壮。
　　分别是代表‘无名剑术’‘本源剑意’‘明月剑术’的三根枝干！代表《无名剑术》的那根枝干散发着浩瀚淡然的剑意，代表《本源剑意》的枝干则是凶威滔天，杀意无尽。而代表《明月剑术》的枝干则仿佛无尽虚空，让人难探虚实。
　　“两万一千丈？看来，我的剑道感悟，比顶尖世界境要强些，离世界境圆满还有些距离。”纪宁也清楚，这感悟越是往上越难，不过自己的感悟比世界境圆满也差的不是太多。
　　“我道的境界比世界境圆满略微差些，可再高的境界，也需要发挥得出来。”
　　同样的世界境圆满，施展出的剑术可能一个天一个地。
　　纪宁的无名剑术第四式‘涯之角’以及本源剑意第二式‘万神式’，就算和雾岩星主、黑莲神帝相比，单论剑术技巧也是相差无几了。雾岩星主、黑莲神帝单单论近身战技巧的确属于同一层次的，黑莲神帝也就占了有永恒神兵的便宜。
　　“轰轰轰～～～～”
　　整个混沌开始了疯狂的扩张，不断吞吸着外界的混沌之力。
　　这时候一等金丹、二等金丹、三等金丹已经没区别了，成为混沌仙人后，一切化为混沌。
　　正常混沌仙人的混沌空间大小都是固定的，随着感悟提升，道树成长，会自然的扩张。而纪宁因为是十七个分身合二为一，心力、金丹空间等等本质上都是十七合一，这一片混沌的广阔程度也自然也更强一筹。
　　形成的‘混沌仙力’也会更加精纯。
　　……
　　修炼成众多分身，且能合一，实力的确是有一个大的提升的。
　　纪宁是十七个分身合一，实力提升还不是太夸张。
　　像‘千身圣典’这种，有一千个分身，一旦融合，那实力提升就夸张了。修炼了《千身圣典》的，单单论神体，在世界境就能媲美刚突破的生死道君！可见这一法门的逆天。纪宁因为仅仅十七个分身合一，实力也就提升一个层次罢了。
　　“呼。”
　　纪宁感应着，体内金丹空间如今已经是一片混沌，混沌中一棵道树有两万余丈高，镇压整个混沌，同时大量的混沌仙力也形成了。
　　“这感觉真的爽快。”纪宁感应到自己的魂魄，受到了混沌仙力的滋润，也开始迅速变得强大。
　　“嗯嗯，炼气流已经突破。”
　　“神魔流，也该突破了。”
　　纪宁境界足够高，轻易就感应到神体每一处都在渴望着，渴望着蜕变。
　　“轰～～～～”外界原本动静稍微开始减缓的混沌之力，陡然又开始狂暴起来，疯狂的吞吸着大量的混沌之力。
　　……
　　“嗯？”
　　“这是……”
　　在外界的符开、阿罗奕、骨铠世界神都脸色微变。
　　“看来他是炼气流、神魔流都一起突破了。”阿罗奕冰冷道，炼气流一般相对更好突破，神魔流则一般更难些，像阿罗奕当年是先成的混沌仙人，又过了万余年，才突破成为世界神。纪宁则是境界太高，感应起来更轻松，这才能一气呵成接连成混沌仙人、世界神。
　　“突破了，他也得死。”符开眼中满是杀意，纪宁突破，代表着纪宁很快就要出来了。
　　他们三个已经等的太久了！
　　胸中的杀意也压抑的太久了！
　　……


第七章 离开神府
　　以‘剑世界’为核心，重塑神力。
　　神力层次再次发生了跃迁，这是生命层次的突破。
　　“轰～～～”纪宁全身都骤然散开，瞬间就凝聚出了足足一百颗晶体，正是神力凝聚的晶体——神晶！汹涌的混沌之力包裹在四周，迅速的开始凝聚出一颗又一颗神晶……
　　道树，是混沌仙人的道的核心。
　　神晶，就是世界神的道的核心。
　　当然神魔炼气兼修的话，这两道核心都拥有。
　　“哗哗哗～～～”一枚枚神晶不断凝聚诞生，每凝聚一枚神晶，都需要足够的剑道感悟，不同的神晶中蕴含的‘剑道感悟’都是不同的。所以剑道感悟越多，神晶越多。
　　平常刚突破，能够凝聚大概数百颗神晶。
　　巩固下就达到一千颗，是一般世界神。
　　达到一万颗神晶，代表境界之高，是顶尖世界神。
　　三万六千颗，便是世界境圆满了。
　　终于——
　　纪宁一气呵成凝聚出了足足两万一千一百九十二颗神晶，这和道树的高度也是一样的，也在纪宁的预料中。因为是十七个分身合一，所以纪宁的神晶内蕴含的‘神力’要比正常的世界神神力要更加的精纯些。
　　“凝！”
　　两万余颗神晶分散在周围，陡然瞬间朝中央汇聚，汇聚成一体，形成了一道身影。
　　正是穿着一身白袍的少年。
　　“趁现在正是突破的时候，混沌之力可以无限使用，赶紧先将青花空间给填满了。”纪宁的眉心显现出了青花印记，他也感应着眉心处识海内的那一青花空间。
　　识海内，一朵青花摇曳，这一朵青花更加鲜艳欲滴了些，更加美丽了许多。
　　青花内便是广阔的青花空间了，当纪宁的神力、法力尝试着进入时，同样的被转化着，转化成同样的雾气，这雾气中蕴含的威能则让纪宁惊颤，这威能可比之前祖神时的要强了不知多少。
　　片刻……
　　雾气凝聚成了一滴水滴，纪宁感觉到青花空间内受到了一丝压力。
　　在祖神时，当时凝聚三十六滴就是极限了。
　　“也不知现在能凝聚出多少。”纪宁不断的凝聚着，体内的神力、法力也疯狂汲取着外界的混沌之力。突破之时，混沌之力是无穷无尽供应的！只要修行者能够吞吸得掉，就能尽情的吞吸，当无法吸收时，一切就自然停止了。
　　……
　　“怎么这么久？”
　　“这纪宁怎么能够吸纳这么多混沌之力？”
　　不管是苏尤姬、缚龙世界神、万神府的阵灵，还是外界的阿罗奕、符开他们都为纪宁吞吸混沌之力的时间之久而吃惊。
　　他们却不知，此刻混沌之力涌入纪宁体内的速度几乎达到了一个极限，吞吸数量之多，是比他们想象的要多的多的。
　　……
　　一百零八滴！
　　这是青花空间如今能承受的一个极限，每一滴水滴内含能量之雄浑，都几乎是消耗光了纪宁所有神力法力才凝聚那么一滴。也就是说单单青花空间内吞吸的力量，几乎是纪宁正常突破世界境所吞吸的过百倍之多！
　　当然突破时，有的修行者吞吸的慢些，好体会突破的感觉，时间就相对要长。
　　纪宁属于极限吞吸，苏尤姬、阵灵他们一个个也只是觉得时间有些长，却不知纪宁到底吞吸多少。
　　……
　　“这种感觉……”
　　站在五千剑道殿内，纪宁脸上露出了震惊之色，他轻轻握了下拳头，轰～～～手指间拥有的是能够轻易捏碎一颗混沌星辰的力量。
　　“青花雾气之力，竟然这么强大？”
　　“这也……”
　　成了世界神，因为陶吴十八神魔十七分身合一，纪宁的力量之强算是半步道君了。
　　可当纪宁调动青花雾气之力，却有了一个翻天覆地的变化，这青花雾气力量灌输全身，就仿佛干涸的大地汲取了雨水，充满了勃勃生机，全身拥有的力量之强大……纪宁自己都感到震惊。
　　“青花雾气之力加持，论力量速度我应该不亚于生死道君吧。”纪宁暗暗道，“这九重混沌禁制，到底什么来历，这威能也太可怕了。”
　　这一法门，对祖神祖仙有强大加持作用。
　　对世界境加持作用，丝毫没减弱。
　　这就太逆天了些。修炼千身圣典大成的，在世界境的神体能媲美刚突破的生死道君。纪宁这‘青花印记’的神奇丝毫不亚于千身圣典。
　　“三清道人说是在混沌中找到的，看来，我的第二元神应该在三界外的混沌中好好找找看，是否能够找到当初的那九重混沌禁制。”纪宁总觉得，这么逆天的九重混沌禁制，应该有着不凡的来历。反正自己的第二元神就在三界之外混沌内，无事的时候，倒是可以尽情游逛。
　　自己突破了。
　　第二元神同样突破了，也有青花雾气力量加持，实力和本尊是相差无几的，也就少了一柄永恒神兵而已。
　　“管他呢。”
　　“无尽混沌中，充满了神秘。”
　　“千身圣典、九重混沌禁制……类似逆天的，虽然很罕见，却也是有的。我身负这大机缘，却也不能狂傲，一山还有一山高，万神道君可是能够追杀永恒帝君的。”纪宁很快就平复了有些激荡的情绪。
　　无尽疆域中，逆天的太多了。
　　永恒一族，是以生死道君为食物的。
　　大莫道君，可是无尽疆域的道君中推演一道能排前三的，一个个逆天的大能，与之相比，自己现在虽然算有了些实力，可也没有丝毫狂傲的资本。
　　……
　　“咕咕咕～～～”沸腾的岩浆岸边，火仙子苏尤姬则是等待着。
　　“应该是主人突破。”
　　“主人突破了，应该要出去了吧？”火仙子苏尤姬期待着。
　　“苏尤姬。”一道身影响起，岩浆上方凝聚出了一道身影，正是那赤着脚丫的少女，“走吧，该出去了。”
　　“是我主人突破了？”苏尤姬连问道。
　　“嗯。”少女点头。
　　随即空间扭曲，直接带着苏尤姬强行挪移虚空。
　　“嗯？”苏尤姬眼前变幻，待得一切清晰，发现自己已经站在了神府前的巨大广场上，之前的生死磨盘之战就是在这广场上。
　　“主人。”苏尤姬一下子就看到了不远处站着的白衣少年。
　　纪宁站在那，身后背负着一柄剑，全身气息雄浑，那是世界境的气息。
　　“恭喜主人。”苏尤姬欢喜道，“这万神府还真是我们的福地，我和主人都在这突破到了世界境。”
　　“是啊，福地。”纪宁则是想到了那五千剑道殿，那对自己的帮助是真的非常非常大。
　　“前辈。”纪宁看着一旁的阵灵少女，这阵灵虽然没什么修为，可活的岁月那般漫长，许多生死道君都没这么长的寿命，且在万神府内，生死道君来怕也轻易被其杀死，喊一声前辈也是应该的。
　　“送我和苏尤姬，去雾海的巨石林区域吧。”纪宁说道。
　　“你们先去雾海？”少女疑惑。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“你也好在雾海中顺便巩固一下实力。”少女点头，“去吧。”说着遥遥一指，顿时纪宁和苏尤姬周围空间扭曲，仿佛漩涡，裹挟这二人直接消失不见。
　　……
　　雾气弥漫，万神府的雾海区。
　　一片荒地上，荡起空间波纹，纪宁和苏尤姬凭空出现。
　　“嗯。”纪宁清晰感应到了‘雪鉴图卷’的波动，不由笑道，“那头虫兽躲在巨石林，这都几千年了，竟然依旧躲在那。”
　　巨石林是个险地。
　　可现在，纪宁却是丝毫无惧了，这次来万神府原本的主要目的可就是为了那一雪鉴图卷。
　　“那头虫兽是被主人你杀怕了，之前如果不是狐谯世界神他们俩阻拦，那虫兽甚至可能早就丢掉了小命，它知道我们有追踪之法，当然不敢轻易出来。”苏尤姬说着。


第八章 巨石林之战
　　“走，去巨石林。”纪宁笑着朝巨石林方向走去。
　　“主人，真要去？”苏尤姬有些担心，她在听纪宁让那阵灵少女挪移送到这就感到有些担心了，巨石林是雾海中的真正绝地之一，就算是世界神巅峰也仅仅是有着少许逃命希望而已，由此可见巨石林的可怕。
　　“嗯。”纪宁看了眼苏尤姬，笑道，“不过你无需参战，到时候你进入洞天就行了，你在一旁只会让我分心。”
　　纪宁说的普普通通，可苏尤姬感觉到那种绝对的霸气，绝对的自信。
　　主人从祖神刚突破到世界境，就有这么强的信心？
　　苏尤姬轻轻点头：“嗯，一切听主人吩咐，不过主人去巨石林，还是小心些。”说着她也仔细观察着纪宁，想要观察纪宁的变化，从气息角度来看，纪宁如今的气息是世界境的气息了，除此以外，倒是没有多大的变化。
　　哦……或者说纪宁更加的平静，即便身处险地，也是平静自如。
　　“主人，你怎么背着那柄剑？”苏尤姬忽然发现了纪宁最大的变化，过去纪宁都是战斗时将剑瞬间取出，从来没有这么背负过。
　　“修炼。”纪宁说道。
　　“修炼？”苏尤姬疑惑，背着一柄剑就叫修炼？她没有追问。
　　纪宁背负的是永恒神兵‘紫光琼’，时刻背负着一柄剑，能够熟悉的感应着神剑中蕴含的‘本源剑意’，时时刻刻、日日夜夜都能感应到，须知一名凡人如果天天挥刀，抱着刀睡，永远刀不离手，也能练成可怕的刀术。
　　这种习惯颇为重要，纪宁时时刻刻能感应‘本源剑意’，参悟起来也会更快。
　　毕竟神剑‘紫光琼’是纪宁的最强兵器！
　　像‘无名剑术第四式涯之角’以及‘本源剑意第二式万神式’，在境界上是相当的，如果用其他兵器施展这两招，威力相差无几。可是因为‘万神式’是专门参悟本源剑意创出的，在引导神剑本源威能方面明显要擅长的多，用神剑紫光琼施展这两招，威力相差是很大的，施展‘万神式’可以引导出数倍的神剑威能，威力也大的惊人。
　　“修行之路，也需有足够实力护佑，否则在这条路上怕是早早便死了。”
　　“我如今琢磨剑术，无名剑术、本源剑意中，还是偏向些本源剑意，这样我的战力提升更多。”纪宁对如今自己的实力，虽然有一定的预估，却也没有非常详细的认知。
　　一切，需要靠战斗来确认自己如今的准确实力。
　　“巨石林……”纪宁看着前方，前方的雾气深处隐约出现了插在地面上的巨石。
　　“你和玄阳、野狗都准备好，随时等我号令。”纪宁说道。
　　“是，主人，主人小心些。”苏尤姬脸上有着担忧之色。
　　纪宁一笑，随即挥手将苏尤姬收入了洞天世界，随即转身便独自一人面带一丝微笑的朝巨石林走了过去，巨石林内仿佛林立般插着一块块巨石，方圆万里之内，插着的巨石却是以万为单位，有些巨石上还盘踞歇息着强大的虫兽。
　　纪宁仿佛在自家后花园一样散步行走。
　　在距离纪宁数百里外的一块高大巨石上正盘踞着一头飞禽虫兽，这飞禽的利爪泛着猩红色，原本是闭着眼睛在假寐，鼻孔中喷出的火红气流，气流环绕在它周围百丈范围。可当纪宁走来时，它终于有所感应的睁开了眼睛，那是一双冰冷带着杀意的眼睛，遥遥盯着走来的人类修行者身上。
　　“外来者……”这头飞禽虫兽发出了低沉的声音。
　　“死。”
　　它的黑色羽翼猛地张开，陡然一扇，立即就化作了一道耀眼的电光冲了过去，速度之快自然远远超乎天道极限，这头飞禽虫兽也算是很厉害了，比纪宁追杀的那头携带着剑气图卷的鳄龙虫兽要强的多，拥有着媲美顶尖世界境的实力，它面对这些外来修行者有着绝对的信心。
　　就算比它强的，最多略微压制它，战斗一起来，其他的虫兽都会一一过来，那这个外来修行者要么逃跑，要么身死。
　　“嗬～～～”难听刺耳的吼声从这飞禽虫兽口中传出，那巨大的猩红色的利爪已经直接朝纪宁抓去，黑色的羽翼更是拍击向了纪宁的脑袋。
　　纪宁依旧行走着，很平静。
　　也难怪他平静，毕竟在祖神时他就拥有不惧怕这虫兽的力量了，更何况现在。
　　“呼呼呼～～～”空间产生波动，那巨大的利爪令虚空震颤，力量之强甚至媲美岩石巨人。
　　纪宁终于动了。
　　“噗！”
　　纪宁的手臂暴涨数十丈，手指更仿佛锋利的利刃，直接贯穿了这头飞禽虫兽的脑袋，跟着纪宁收回了右手，只是在飞禽虫兽的脑袋上留下了一个大洞，这一刻飞禽虫兽的脑袋内部早就完全粉碎，生机也消散，当场身死，虫兽毕竟是靠培育而成，虽然拥有着无比强大的肉身，却也有着一些致命弱点。
　　那头飞禽虫兽眼中还有着惊骇，跟着就跌落在一旁，砸的地面溅起了不少灰尘。
　　纪宁看了一眼。
　　“涯之角，不愧是大能所创的剑招，真是厉害。”纪宁心中赞叹，刚才他就是以手指施展剑招，他的双手因为‘摘星手第七重’的缘故也是媲美道之神兵的，对付这些虫兽，还没资格让他拔剑。
　　涯之角，就是一个快字！
　　一剑出，剑已经到了天涯之角！可见多么的快，纪宁刚才仅仅是伸出右手，那头飞禽虫兽躲都没来得及躲，青花雾气力量赋予了纪宁无比可怕的速度和力量，再施展这样的剑招，那就更快了。就算是本就肉体了得的虫兽都来不及闪躲。
　　“吼～～～”
　　“嗷～～～”
　　“杀死外来者！”
　　“杀死侵入者！”
　　随着瞬间交手的澎湃气息，也就过万里范围的整个巨石林都骚动了，一头头虫兽都疯狂从各处朝这里杀了过来。这就是巨石林最可怕的地方，单独一头虫兽，厉害些的世界境都能应对。可是当虫兽四面八方围攻来时，世界神巅峰也得狼狈而逃。
　　“有意思，就拿你们来检验，我如今到底多强吧。”纪宁却依旧漫步前进，朝那鳄龙方向前进。
　　只见周围视野范围内开始出现虫兽了，有些虫兽有着巨大的鳞甲翅膀，有些则是爬行的好似蜈蚣般，有些则是全身有着绿色的树叶宛如植物，有些则酷似人形大步飞奔，个个气息强大，不过都没有急着杀上来，而是在纪宁周围不断的聚集，十个、二十个、三十个……
　　个个都围着纪宁，围而不打。
　　“真是狡猾，即便是虫兽这等极为蠢笨之物，成了世界境，也同样狡猾的很。”纪宁微笑看着周围已经聚集了超过三十头的虫兽，一个个强大的虫兽虎视眈眈盯着纪宁，纪宁却依旧平静如水。
　　“杀。”
　　“杀了它。”
　　终于动了，当汇聚数量达到三十九头时，其中一名体型巍峨的全身长满了尖刺的人形虫兽发出了咆哮，顿时三十九头虫兽从四面八方围攻过来。
　　纪宁站在那一动不动，任由这三十九头虫兽形围攻。
　　呼。
　　纪宁忽然一伸手，手掌仿佛巨大的蒲扇，拥有着能轻易拍碎一颗混沌星辰的力量，一招出，周围天空仿佛都一暗，如今纪宁的剑术境界，一招一式都蕴含着不可思议的玄妙，这一巴掌直接拍击在了冲的最快的一头四蹄独角虫兽的脑袋上，嘭的一声，那头四蹄独角虫兽的脑袋就凹了下去，被拍的凹进了脖子里，当场殒命。


第九章 终相见
　　众多虫兽们从四面八方围攻着，有的虫兽张口喷出流光，还有那全身满是绿色树叶的虫兽忽然飞出了数根枝条，也有近身搏杀……须知在生死磨盘上，面对些仅仅达到世界境门槛的金甲战士们的疯狂围攻，必须得世界境圆满实力才能自保。
　　而这些围攻的虫兽，整体都要比金甲战士强的多，且甚至还有极少数媲美世界境圆满的，只要有一招挡不住，轰翻在地，被一些枝条、藤蔓、尾巴之类的缠绕住，那就是身死之局了。
　　“咻。”
　　一道残影闪烁，纪宁的手指已经贯穿了一头类似蜈蚣虫兽的脑袋，太快了，快的仿佛纪宁手指一动，就已经贯穿了对方。
　　“嘭！”
　　纪宁的手掌陡然变大，仿佛一面巨斧，直接怒劈！狂猛之力将一头还在振翅飞着的虫兽当场劈翻在地，身体却早就大半粉碎。
　　“咻。”
　　纪宁手掌晶莹，仿佛一抹刀光，一闪而逝，直接切掉了那最是凶猛的全身长满尖刺的人形虫兽脑袋。
　　……
　　屠戮。
　　纪宁先是两手杀之，后来杀的兴起，显现出三头六臂，疯狂屠戮一切胆敢靠近的虫兽。
　　“我沉睡了一个多混沌纪了，正睡的舒坦，都这么长时间了，竟然还没杀掉入侵者？”一头类似乌龟的虫兽飞过半空，缓缓飞来，跟着陡然停下，它那滴溜溜的小眼睛瞪得滚圆，看着远处发生的一切，此刻周围聚集的虫兽已经超过八十头了。
　　周围一片各种残缺尸体，如果是平常，虫兽们是很喜欢吃掉其他虫兽尸体的，可现在却没有一头虫兽有这想法。
　　因为，它们被杀的胆寒了。
　　死掉的虫兽已经超过五十之数了，那名背剑白衣少年却依旧屠戮着，完全占据上风。
　　“逃啊。”
　　伴随着一头虫兽逃跑，顿时原本还想一鼓作气靠着数量多杀死纪宁的其他虫兽们也都再无了胆气，个个开始四散逃窜。
　　“这么可怕，都死了大半了？”那类似乌龟的虫兽吓得也转头就逃。
　　“哈哈哈……”纪宁忽然化作幻影，速度一下子变得快的可怕，六条手臂更是迅速朝四面八方进攻，几乎一瞬间，就在此死了十余头虫兽，最终围攻纪宁的虫兽中只有八头虫兽侥幸逃掉性命。
　　纪宁笑了。
　　痛快。
　　这种碾压般的屠戮，让纪宁更加明白自己的实力，当初在生死磨盘上他能够轻易杀死那些金甲战士。而现在他同样能够轻易屠戮这些虫兽，包括世界境圆满的虫兽，在他面前也稚嫩的很，随手可以击杀之。
　　这种实力已经远远超过了所谓的世界神巅峰，就算黑莲神帝复生，纪宁不用神剑紫光琼，都能轻易击杀之。
　　“都说虫兽的力量大，可我的力量比他还大的多。即便靠蛮力，论实力都算生死道君门槛了，我的剑术更能让我完美发挥我的力量。”纪宁之所以能这般屠戮，靠的就是青花雾气力量加身后拥有的可怕神体。
　　“阿罗奕，在生死磨盘上有了些突破，超越世界神巅峰了，应该勉强达到生死道君门槛了。不过他也只有全力一击才能做到，而我三头六臂随意一招威力恐怕都要比他强些，如果我动用永恒神兵紫光琼……甚至一剑之威，能威胁到生死道君吧。”纪宁想到。
　　也仅仅是能威胁到刚突破的生死道君。
　　真正的生死道君，如果是神魔流，神体不比纪宁差，一般也是有永恒神兵的，境界更比纪宁高！再加上其他秘术神通之类的……要想匹敌生死道君，还是要差些的。
　　可纪宁的一剑，生死道君也得认真对待了。
　　……
　　“逃。”
　　“逃。”
　　巨石林的虫兽们都四散逃窜。
　　纪宁则是循着感应，迅速朝鳄龙虫兽方向走了过去，路途上还看到了些法宝兵器等等，都是过去一些修行者被虫兽杀死后的战利品！纪宁随手收下。
　　“那鳄龙虫兽在逃？”纪宁速度猛然暴涨。
　　轰——
　　速度瞬间达到一个可怕极致，在巨石林上方高速飞行，几乎一眨眼，就已经追上了盲目逃窜的鳄龙虫兽，那头鳄龙虫兽正迅速奔逃着：“不知道是什么外来者，竟然那么强，个个都在逃，我也逃，嗯嗯。”鳄龙虫兽根本没参战，其他虫兽逃，它自然也就逃了。
　　“嗖。”纪宁直接到了鳄龙虫兽的前方。
　　鳄龙虫兽吓得连停下，它惊恐看着眼前的白衣少年，它认识这少年，当初就是这个少年追的它上天无路入地无门，只是当初这少年的气息还比较微弱，是祖神祖仙层次，现在气息却强多了。
　　“他从巨石林追来，难道就是他攻破了巨石林？”鳄龙虫兽吓得胆寒，虫兽们有了智慧，自然也知道怕，它在巨石林当中也只是一般水准，哪里敢和纪宁厮杀。
　　“饶命，饶命。”鳄龙虫兽在纪宁拦住它的瞬间，连喊道。
　　纪宁一怔，倒是没急着动手：“还知道求饶，有意思。”
　　纪宁还是第一次碰到虫兽求饶呢。
　　“交出你的宝物。”纪宁吩咐道，“如果少了一样，就别怪我没给你机会。”
　　“是是是。”这鳄龙虫兽先是全身化作了灰色雾气，从灰色雾气中飞出了一件件宝物，道之神兵、一些奇特的爪子、鳞片、一卷图卷、混沌法宝……堆成了一个小堆。
　　“全部都在这了，一个没留。”鳄龙虫兽凝实，连讨饶。
　　纪宁眼睛一亮，那些什么虫兽的爪子鳞片是鳄龙虫兽战胜其他虫兽的战利品，纪宁自然不会在乎，可那一卷图卷蕴含的剑气却那般显眼，且自己的雪鉴图卷的感应却告诉了自己答案——那正是另外一卷雪鉴图卷。
　　“收。”纪宁一挥手收支，手中握着图卷，展开一看，却是一座宫殿图。
　　“画的真一般。”纪宁暗暗嘀咕了下，却是露出了笑容，先收了起来。
　　“一套四幅图，第一幅和第三幅都到手了。”纪宁转身就朝巨石林飞了回去，那鳄龙虫兽小心翼翼看着纪宁离去，这才四个小短腿疯狂奔跑，迅速化作雾气溜掉。
　　……
　　巨石林的虫兽大多数都被纪宁杀死，他们遗留下的‘战利品’还是有许多有价值的，纪宁自然是横扫一空。
　　六天后，纪宁走出了雾海，来到了万重山区域。
　　“该是出去的时候了。”纪宁回头看了眼，心中有些唏嘘。
　　还清晰记得第一次进入月下潭中的场景，那时候北休世界神在纪宁心中多么的强大，那时候纪宁还仅仅只是一名天神，而如今他已经站在了比北休世界神更高的层次，生死道君境界下，能够比纪宁强的已经很少很少了。
　　“离逆转时空，复活师姐，还差的很远很远。”纪宁走了出去。
　　……
　　外界。
　　一朵朵云雾飘在高空，血袍少年阿罗奕、金袍青年符开、骨铠世界神他们三个都默默在高空的云团上坐着，神识都笼罩着整个一方混沌世界，他们个个都气息收敛，就仿佛三头准备捕食的野狼，他们现在收起了利爪獠牙，默默准备。
　　就等纪宁出现！
　　“嗡～～～”
　　空间忽然一动。
　　阿罗奕、符开、骨铠世界神几乎都遥遥看向了远处一个方向，即便隔着数百万里，可以他们的视力依旧清晰看到，一名背着剑的白衣少年凭空出现在万神府的上方，正是他们苦苦等待许久的那个妖孽的祖神。
　　“嗯？”纪宁也感应到了对方的神识，同样释放开神识，同时转头看去，一眼就看到了遥远处云雾上盘膝坐着的三道身影。
　　这一刻。
　　双方眼神在虚空碰撞！
　　……


第十章 风煞傀儡
　　嗖！嗖！嗖！
　　远处的三名强大的世界神都划过长空，仿佛三道流星，迅速就飞了过来，虽然足有数百万里远，却是一个呼吸的功夫就已经到了纪宁的周围。
　　“有胆色。”阿罗奕看着纪宁。
　　“看来你很自信。”符开则是眯着眼，眼中尽皆都是冷光审视着纪宁，至于骨铠世界神则是站在阿罗奕身旁默默看着。
　　纪宁一眼就看出，这三位的速度虽然快，可如今速度已经达到生死道君层次的纪宁，不使用雷光羽翼都能轻松甩掉这三个。虽说周围空间早就封锁没法穿梭虚空，可仗着速度，纪宁绝对是想走就能走，想要和谁打就能和谁打，掌控权完全在纪宁手里。
　　阿罗奕、符开他们也想不到，纪宁仅仅刚成为世界境，速度就远远超过了他们，他们这时候还充满了自信。
　　“交出永恒神血。”阿罗奕开口道，“我们愿意用宝物交换。”
　　符开也盯着纪宁。
　　这是他俩定下的计划，让纪宁自愿交出永恒神血，如果不必厮杀就能得到永恒神血，即便付出些宝物他们也是愿意的。虽然说他们宝物不少，生死道君以下他们真的不怕谁。可他们并无绝对把握能够斩杀纪宁！
　　毕竟纪宁一心要逃的话，符开和阿罗奕也只有部分把握能拦住而已。
　　当然……若是纪宁不愿交出，那就只能杀了！
　　“愿意用宝物交换永恒神血？”纪宁目光一扫，“你们拿的出么？”纪宁也懒得否认，毕竟谁都不是傻子。
　　“价值数万方的宝物，换你永恒神血，你也该满足了。”符开皱眉道。
　　“哈哈哈……你们真大方。”纪宁笑了。
　　“你是在逼我们动手。”阿罗奕眼中杀意更甚，他们俩毕竟也就是世界境，虽然宝物很多，但是能拿出数万方就算不错了，难不成连手上永恒神兵等等都要献出？牵扯到底牌的宝贝傻子才会献出。
　　“永恒一族的走狗们，废话少说。”纪宁脸色一冷，喝道。
　　符开、阿罗奕脸色顿时一变。
　　“你才是永恒一族的走狗。”阿罗奕当即怒喝道。
　　“想要得到永恒神血，就一定是永恒一族的？”符开也冷笑，“连万神府阵灵都不敢说我们是永恒一族的，你倒是好胆，随意污蔑我等。”
　　他们俩肯定死不承认的。
　　真正的永恒一族，至少都是生死道君，气息和正常的生死道君完全不同，一眼就能认出来。可是永恒一族的后裔们，在未曾觉醒前就和正常修行者一样，是根本看不出来的，也没丝毫特殊。
　　加上永恒一族和道盟，是绝对的死敌！所以永恒一族的手下，只要敢出现在道盟范围，且身份一旦确认，那就会遭到围攻！所有修行者尽皆可以杀之！
　　万神道君更是极为仇恨永恒一族，如果完全确认阿罗奕、符开就是永恒一族的手下，万神府的金眼傀儡他们就会直接出手击杀了，可正因为没把握……他们也只得按照万神道君死前的吩咐来做事。
　　“我俩不过是受到胁迫，不得不得到永恒神血而已。”阿罗奕冷声道，“速速交出永恒神血，否则你今日必死。”
　　“哦，必死？”纪宁手中一亮，出现了一柄锋利的宛如冰块的长剑，正是纪宁将巨石林内大量道之神兵掠夺一空时，所发现的一套道之神兵中的一件。
　　这一套道之神兵，共有六件，尽皆都是道之极品，锋利无匹，适合‘水行之道’施展，剑尽皆宛如寒冰凝结，纪宁随意起了个‘寒冰剑’的名字。
　　六柄寒冰剑，纪宁估摸着也是某位世界神用的兵器，是纪宁发现的这些道之神兵中能用的最是顺手的，毕竟不是谁都有资格让纪宁拔出永恒神兵的。当然对于阿罗奕和符开，纪宁也没嚣张到赤手空拳。
　　阿罗奕、符开二人脸色顿时变得冰冷。
　　“杀！”阿罗奕眼中凶光一闪，呼，周围凭空出现了足足十八尊金色傀儡，每一尊傀儡都散发着强大的气息。
　　“杀了他。”阿罗奕喝道。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　十八尊金色傀儡忽然就化作了巨大的黑白二色的旋风，速度快的很，直接围杀向了纪宁，一时间巨大的黑白二色旋风都引起了天地异象。
　　……
　　“竟然有十八尊？”纪宁也有些吃惊，在生死磨盘上，阿罗奕可仅仅只是拿出九尊来。现在看来当时阿罗奕是受到规则限制，这十八尊傀儡，九尊为阴，九尊为阳，彼此结合，令周围空间都受到巨大的搅动，且每一尊傀儡单个论起来都有世界境圆满实力，如果结合阵法，每一个实力还要更强些，就算和世界境巅峰相比也差的不是太多。
　　十八个联手……轻易就能击杀世界境巅峰！
　　“父亲赐予的这一套风煞傀儡，生死道君以下几乎无敌。就算是我如今实力突破，面对这一套风煞傀儡也很是吃力。”阿罗奕有着十足自信。
　　“小心。”符开一声大喝。
　　“什么。”阿罗奕脸色大变。
　　只见一道白色身影，显现出六条手臂，手持着六柄寒冰剑，竟然飘忽间就从十八尊金色傀儡的围攻中冲杀了出来，直接杀向了离的最近的阿罗奕方向，甚至有两尊金色傀儡直接翻滚着往后倒飞。
　　纪宁眼中都有着让人心惊的剑意，杀意凛冽。
　　阿罗奕手持着两柄巨大的弯刀，脸色一沉：“好精妙的剑术。”他必须承认，在精妙灵巧上他的刀术是不如纪宁的，不过也正常，剑本就灵巧的很，而刀术则本就是霸道凶悍，完全是两个方向。
　　他如今的刀术，可是令他达到了超越世界神巅峰的层次，阿罗奕是有着十足自信的。
　　“死。”当纪宁冲杀出来时，阿罗奕当即就是两道刀光接连劈出。
　　“哗～～～”“哗～～～”
　　天空中出现了两道交叉的血色匹练，血色匹练纵横万丈，带着让人心悸的气息劈向了纪宁面前。
　　“唯心式。”只见高空中出现了黑洞漩涡，那两道可怕的血色刀光匹练尽皆飞入了黑洞漩涡中，被黑洞漩涡给搅的完全溃散开来。
　　纪宁的力量太强了，明明剑术不如对方刀术，明明仅仅只是道之神兵，对方是永恒神兵。可纪宁媲美生死道君的力量，令纪宁这一式‘唯心式’依旧强硬的抵挡住了对手的攻击。
　　“呼。”借助这唯心式的搅动之力，纪宁嗖的飞向了一旁，杀向了离阿罗奕非常近的骨铠世界神。
　　“小心。”阿罗奕脸色变了。
　　虽然纪宁在祖神时就很妖孽了，可是刚成为世界境，就强成这样，这也超乎了阿罗奕的想象，一名超越世界神巅峰的存在是这么容易达到的？可是现在看来，这个妖孽祖神刚突破，实力上就绝对不亚于他了。
　　在计划中，骨铠世界神是有些用途的，可现在纪宁强成这样，骨铠世界神其实已经没什么帮助了。可因为一切发展的太快，骨铠世界神躲都没处躲，纪宁的速度完全超过了那名骨铠世界神。
　　“不。”骨铠世界神也惊慌的很。
　　“噗！”剑光一闪，瞬间跨越了空间，已经贯穿了骨铠世界神的眉心，纪宁手中神剑朝下方一划，骨铠世界神直接一分为二，不过即便如此依旧没死。
　　“收。”凭空一根绳索出现，缠绕住了骨铠世界神。
　　纪宁心中其实都微微错愕，暗暗道：“竟然连道之甲衣都没有，护体神通似乎也一般。”纪宁也没想到一剑能贯穿对手的神体，因为如果穿着一件道之甲衣，护体神通厉害点，即便是纪宁也没法贯穿对方神体的。
　　可实际上，阿罗奕是有着好些仆从的，骨铠世界神算其中较弱的一个了，好的法宝自然少了。
　　“该死。”阿罗奕露出愤怒之色，虽然是他麾下较弱的一个奴仆，可是也是他现如今唯一一个奴仆了。
　　……


第十一章 趁你病要你命
　　阿罗奕愤怒，可符开却是惊慌了。
　　毕竟阿罗奕自身实力了得，和纪宁也交了手，也是相差不是太大，但是仅仅世界神巅峰的符开可要弱的多了，他脸上露出了惊怒色：“怎么会这样？这个妖孽祖神突破成为世界境，怎么强成这样？似乎连阿罗奕与之相比，都稍微差了些许！那足足十八尊风煞傀儡竟然都没能拦住那妖孽。”
　　“出。”符开手中出现了碧绿玉球。
　　呼，呼，呼……
　　只见一个个小不点从碧绿玉球中飞出，一飞出来后就迅速变大，只见一头头强大的虫兽出现，这些虫兽个个气息强大的很，每一个都有世界境圆满的实力，且眨眼功夫就已经放出了足足超过五十头虫兽。
　　这让纪宁看的也吃惊：“好家伙。”
　　阿罗奕是个难啃的骨头，这个符开也不弱啊！须知巨石林中虽然有上百头虫兽，可真正达到世界境圆满的屈指可数。
　　可眼前出现的已经超过五十头虫兽，个个世界境圆满，遇到这么多虫兽围攻，世界神巅峰也是必死难逃一劫，就算是阿罗奕也会很狼狈吧。
　　“一边是十八尊傀儡，且成一套。”
　　“一边是超过五十头虫兽，个个都是世界境圆满实力。”
　　“很好，都是好宝贝。”纪宁丝毫不慌。
　　“杀了他！”
　　符开在远处遥指纪宁，怒喝道。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　浩浩荡荡的一群强大的虫兽，个个气息弥漫开，同时冲杀向纪宁。
　　而那十八尊风煞傀儡也是疯狂围杀向纪宁，阿罗奕见状也露出一丝喜色：“这符开总算将他的虫兽都拿出来了，他的虫兽配合上我的傀儡们，足以困住那个妖孽。”
　　符开的父亲，是永恒国度一族族人，专门为永恒国度培育虫兽的。阿罗奕的父亲，也同样是永恒一族族人，不过在炼制傀儡方面很是擅长。
　　符开、阿罗奕都算是后裔，属于那两个族人最优秀的后裔。
　　须知要为一名后裔‘觉醒’付出的代价是非常惊人的，永恒国度也不会轻易这么干，即便这种充满危险的考验，依旧让这些后裔们拼了命的往里钻！甚至他们各自父亲都是想尽办法才让他们的后裔得到机会。
　　自然也给他们配备了杀手锏。
　　符开，是一众强大的虫兽。
　　阿罗奕，则是强大的风煞傀儡们。
　　“虫兽还真是多。”纪宁的背后忽然出现了一对散发着雷电的羽翼，正是雷光羽翼，纪宁如今在雷电一道上参悟更高，特别是剑道境界更高，施展起来，雷光羽翼就仿佛利剑斩破虚空，飞行速度更快。
　　嗖！
　　纪宁飞行速度本就快，再加上雷电羽翼，只见在半空中划过一道优美的弧形流光，轻轻松松就绕开了那冲杀来的五十五头虫兽，也绕开了那些风煞傀儡。
　　尔后……直扑符开！
　　“什么！”符开脸色大变。
　　“怎么这么快？”远处原本露出笑容的阿罗奕表情也凝固了，纪宁的速度太快了，已经远远超乎了他们俩的想象，须知这些虫兽能够有世界境圆满的实力，可它们的技巧很差，属于都是肉体极强的，有些还是飞禽虫兽，飞行速度是很惊人的。
　　可是纪宁比它们还快！
　　因为纪宁的神体力量速度已经能媲美刚突破的生死道君了！这个一个大境界的跨越，再配合雷光羽翼，所有的风煞傀儡、虫兽们都只能傻眼。
　　速度跟不上，一切都是空话！
　　“符开，小心。”阿罗奕传音急切道，他和符开是竞争对手，可纪宁太难缠了，符开一死，那么那些虫兽可就没了主人了，到时候那碧绿玉球甚至会落到纪宁手里。
　　“去。”符开心意一动。
　　嗖嗖嗖。
　　又是三头虫兽出现了，尽皆都是体型魁梧全身满是金色毛发的虫兽，符开手中更是拿着一片金属片，金属片上有着大量金色神纹，随着他法力引动了这一枚道符。
　　“嗡～～～”一足有十丈直径的金色光球出现，符开则是在金色光球之内。
　　“挡住他。”符开一边吩咐着身边的三头虫兽，同时掉头就高速飞逃。
　　“嘭嘭嘭。”
　　三头虫兽就抛飞起来，一道雷电流光一闪而逝，直扑符开。
　　纪宁之前需要绕开大群的虫兽、大群的傀儡，可这仅仅三头虫兽纪宁可不在乎，如果他有心，甚至可以迅速的斩杀三头虫兽。只是对纪宁而言，只要杀了符开，夺了那碧绿玉球，到时候他就能掌控这些虫兽了。
　　“我可舍不得杀我的虫兽。”纪宁显然充满了自信。
　　“太快了。”符开虽然仓惶而逃，且是逃向阿罗奕方向，可纪宁很快就追上了，符开往后看了眼露出惊怒色。
　　“破！”
　　一道剑光怒劈而下。
　　本源剑意第二式——万神式！
　　万神式和涯之角，是威力相当的招式，使用其他兵器施展起来是威力相当的，也就用神剑紫光琼才有巨大的区别。
　　涯之角，是快。
　　万神式，则是暴烈！狂猛！
　　天空中仿佛出现了一条愤怒的恶龙，带着撕裂大地的力量冲击在了符开周围的金色光球上，金色光球震颤了下，略微黯淡了些许，可符开却顺着这股冲击力逃的更快了。
　　“竟然没攻破？”纪宁看的微微皱眉。
　　“什么，一击就让我的道符威能少了两成之多？”符开心颤，“我这道符，差不多能抵挡一步生死道君一击之力的，竟然被刚突破的世界境给一下子削弱了两成威能。”
　　符开仓惶逃命。
　　阿罗奕也飞过来：“交给我，你驾驭你的那些虫兽，来牵制住这个妖孽。”
　　“好。”符开明白，这时候必须要完美的配合，才有可能杀死这个可怕的妖孽，纪宁的速度快成那样，如果想逃早就逃了，显然是有着绝对的自信。
　　只见远处大群的虫兽、大群的傀儡们都一起涌了过来，手持着两柄巨大弯刀的阿罗奕则更是杀到了纪宁面前。
　　“就你？”纪宁显现出三头六臂，手持六柄神剑。
　　“杀。”
　　一时间每一道剑光的威能都让人心颤，且每一剑都快的可怕。阿罗奕一交手就被压制在了下风，他竭力仗着两柄弯刀去抵挡，可依旧左支右绌。
　　须知纪宁每一柄剑，都要比阿罗奕威能强些，纪宁毕竟足足六柄剑，对手仅仅两柄战刀！双拳难敌六手啊！阿罗奕防守起来非常的吃力，只见一道道刀光在他周围环绕着身躯，抵挡下一道道剑光，他完全在防守，没有丝毫反抗的能力。
　　“快，快，快。”阿罗奕急切的命令那些风煞傀儡。
　　“符开，快点。”阿罗奕也催促着符开。
　　他真慌了。
　　所谓久守必失，他有种行走生死边缘的感觉，纪宁的剑太快了，时刻有一种防不住的感觉。
　　“噗。”
　　在风煞傀儡、虫兽们赶到之前，纪宁的一道剑光终于从侧面劈在了阿罗奕的侧腰位置，阿罗奕脸色顿时一变，整个人被这一剑之威轰击的情不自禁朝侧面飞了过去。
　　“嘭嘭嘭。”所谓趁你病要你命！
　　强者决战，就是决的那一线生机。
　　加上纪宁本就处于上风，且速度更快，根本不给对方机会，连续狂攻，剑光一次次落在阿罗奕身上，阿罗奕就仿佛被裹进了汹涌浪潮中的蝴蝶，一点反抗能力都没有。
　　“不，不，不——”阿罗奕竭力挣扎，可他手中的两柄弯刀完全被压制了，甚至都无法做出些挥劈动作，而这时候一根黑色的绳索也出现了。
　　强者厮杀，一般就算处于下风，速度快的也能够立即就逃掉。
　　可惜……
　　阿罗奕的速度是不如纪宁的，他逃都没法逃。
　　“嗤嗤嗤～～～”黑色绳索就仿佛一条毒蛇迅速的就缠绕上了阿罗奕，迅速的将阿罗奕捆绑束缚，阿罗奕眼中露出了绝望。
　　完了！
　　……


第十二章 落幕
　　阿罗奕被绳索捆缚着，脑海中却浮现出过去的一幕幕记忆，在那个冷冰冰的古老家族内，他的父亲是至高无上的，一切后裔们都拼命的修炼，他原本也是一弱小的后裔，踩着其他的后裔的尸体，他一步步成长，成为到了世界境圆满，成为父亲最疼爱的孩子，阿罗奕做梦都渴望有一天……成为真正的永恒一族族人。
　　“败了。”阿罗奕看到了前方。
　　前方半空中背负着神剑的白衣少年手中出现了一金色小葫芦，呼呼呼，一股强大吞吸力量作用在他身上，完全被绳索捆缚着的他根本没法反抗。
　　嗖，就被吞吸了进去。
　　……
　　葫芦内部。
　　绳索已经自动飞走了。
　　“不，不，我不甘心，不甘心。”阿罗奕看着周围，这葫芦内部空间有着两处漩涡，一处是黑色气流，一处是金色气流，当阿罗奕出现后，顿时这两大漩涡立即爆发出可怕的能量，漩涡气流立即绞杀向了阿罗奕。
　　“嗤嗤嗤～～～”可怕的绞杀，遍布整个葫芦空间，根本无处躲藏。
　　阿罗奕只能消耗神力靠神体竭力抵挡着，当他神力消耗殆尽那一刻，也就是他化为飞灰的那一刻。
　　“对，我还有风煞傀儡。”阿罗奕忽然感应到了外面的十八个波动，那是绝对忠诚于他的傀儡，毕竟他现在还没死，这些傀儡都还是有主人的。
　　“和符开联手，杀了那妖孽，杀了他。”阿罗奕和十八风煞傀儡心灵交流，“杀了他，夺取金色葫芦，把我放出来。”
　　“是，主人。”十八傀儡都是无比忠诚的。
　　阿罗奕自己也明白，他是奢望。
　　毕竟他和纪宁交过手，且纪宁的速度实在太快太快了，就算十八傀儡和虫兽们联手，有希望杀死纪宁吗？
　　即便真的走运杀死了纪宁，纪宁的尸体恐怕也会落到符开手里吧，十八傀儡要抢到尸体，找到葫芦，放出他？太难太难了，可毕竟理论上是存在这么一种可能的，阿罗奕只能竭尽全力。
　　……
　　手持金色葫芦的纪宁，看着远处十八风煞傀儡都冲杀过来，却心中一松：“还好，这些傀儡们没有自毁。”
　　在纪宁眼里，这些风煞傀儡很快就要落入自己手中，自毁了就太可惜了。
　　像三界曾经的一场浩劫，万物之主死的时候，所有的万物使者都是自毁的，不过那是因为万物之主本身就擅长炼制傀儡，万物使者是他亲手炼制，自然留下了一些自毁的禁制。
　　可像纪宁自己在争宝会购买的傀儡，就没法自毁。
　　阿罗奕的十八傀儡也是他父亲赐予的，同样没法自毁。毕竟一尊傀儡都是消耗大量的珍材，消耗大量的心血才炼制成功的，毁了的话，等于成了一堆废物，最多拿去炼化出些五行精华罢了。所以对外出售的傀儡很少带着自毁禁制的，也就一些真正亲手炼制的，并不对外出售的才可能带着些自毁的禁制。
　　“怎么办，怎么办？”符开却蒙掉了，“阿罗奕竟然被擒下了。”
　　“逃吗？”
　　符开想要逃。
　　“可得不到永恒神血，依旧是个死！”符开他们接下永恒国度的这一考验时早就立下本命誓言了。
　　逃，必死。
　　那就战吧！！！
　　“十八风煞傀儡还没放弃，很好。”符开眼睛都红了，指着纪宁怒吼道，“杀了他，给我杀了他。”
　　“吼～～～”“嗷～～～”……
　　高空中，浩浩荡荡的一共五十八头虫兽、十八尊风煞傀儡都疯狂杀向纪宁，可是纪宁身后的雷光羽翼一扇，化作了一道让符开绝望的飞行曲线，轻易就绕开了那些围杀来的傀儡、虫兽们。
　　随即纪宁直接飞向了符开。
　　“该死，来吧，来吧，你要杀我？”符开却疯狂了，他主动朝这些傀儡、虫兽们飞了过去，只要和虫兽、傀儡们在一起，那么纪宁要杀符开，则必定会被这十八傀儡、五十八头虫兽给包围住。
　　“嗯？还在挣扎，没用的。”纪宁眉头一皱，纪宁的右手放在了背后的那柄剑的剑柄上。
　　“锵。”
　　永恒神兵紫光琼出鞘！
　　纪宁速度很快，直接追杀向符开，也遇到了一头黑甲飞禽虫兽。
　　“嘭～～～”纪宁的左手手掌随意的一挥，就仿佛拍苍蝇一样，纪宁的手掌和那虫兽大小相当，整个拍击在黑甲飞禽虫兽身体上，这虫兽立即抛飞了开去。
　　“来的好。”符开看到身后追杀来的纪宁，反而大喜，因为他周围已经开始有越来越多的虫兽和傀儡了。
　　“我这一枚道符，足以抵挡他数次全力攻击，只要他劈中我一次，我就可以借力躲远点，他就会陷入虫兽和傀儡们的围攻中，太愚蠢了，竟然主动冲进来。”符开激动若狂，因为之前纪宁都是一次次靠速度甩开。
　　从来没和傀儡虫兽们鏖战，这是第一次身陷险境，让符开觉得有希望了。
　　呼。
　　纪宁高速冲来。
　　“嘭。”他强悍的神体都碰到了一头傀儡，直接撞击的那头傀儡踉踉跄跄。
　　纪宁终于出剑了，手中的永恒神兵‘紫光琼’瞬间就化作了巨大的血光，凄厉可怕的血光划过长空，直接劈向了符开。
　　本源剑意第二式——万神式！
　　“这这这……”符开脸色忽然大变，因为纪宁这可怕一剑劈下时，那种浓郁的暴戾血腥剑意直接充斥他的脑海，让他不由自主心生恐惧。
　　不一样。
　　和上一次不一样！
　　上次纪宁一剑仅仅令他的道符威能消耗两成，且乍一看是同样的剑招，可这一次的气息要比上次可怕太多了，他有一种真灵的战栗和恐惧。
　　“嘭～～～”他周围的金光震颤了下就崩溃了。
　　剑光接着劈在了符开的身上，符开震得吐出了一口血，他脸色煞白，眼中满是绝望的看着那杀来的纪宁：“怎么可能，怎么会这样，还有八成威能的护身道符，怎么一下子就破了？破掉了道符还能伤我？我有护体神通，我有道之甲衣的。他的一剑，难道拥有媲美生死道君的威能？”
　　“杀，杀，所有的虫兽，开始杀戮吧，杀死其他虫兽，杀吧。”符开眼中有着讥讽，看到纪宁这可怕的一剑，他醒悟了。
　　护身道符连一剑都挡不住，这个妖孽哪里是自己能挡的，恐怕就算是虫兽们也是一剑一个吧。他和阿罗奕根本就不是他的对手。
　　“杀吧，都自相残杀吧，你一头虫兽都没杀，是想要掌控。哈哈，做梦。”符开癫狂的很。
　　阿罗奕掌控那些傀儡，是没法自毁的。
　　他控制这些虫兽，他也没法让虫兽自杀，虫兽毕竟是生命，生命的本能就是生存！可是他能够让虫兽们自相残杀，虫兽们成长最常见的一种方法就是自相残杀，彼此吞吃，最终活下来的会更强。
　　“嘭。”“嘭。”“轰。”
　　五十八头虫兽放弃追杀纪宁了，开始自相残杀，一时间半空中各种血液、残肢、甲片、毛发抛飞，虫兽们疯狂的自相残杀着。
　　“该死。”纪宁原本想要将符开收进葫芦内慢慢炼化的，现在却是脸色一沉。
　　“死吧。”
　　纪宁爆发了。
　　只见永恒神兵紫光琼再一次划过长空，一道道可怕的血光降临，每一击都是纪宁全力以赴，每一击都能令那护身道符破灭，都是‘一步生死道君’攻击威能层次的。
　　嘭嘭嘭～～～
　　剑光接连落在符开身上，符开被劈的抛飞，可纪宁也跟着飞过去继续怒劈！面对这可怕威能的剑光，符开根本没法抵挡，他虽然有着道之甲衣，有着护体神通，可在这样的攻击面前，一次次身体震颤鲜血喷出，神力疯狂消耗。
　　仅仅十二剑，他体内神力就消耗光了。
　　“嘭～～～”第十三剑，符开的神体一颤，就仿佛瓷器一样开始碎裂开来，他的眼睛还看着天空，空中隐约还有着耀眼的血色剑光痕迹。
　　“这剑光，真是漂亮。”符开闭上了眼睛，整个完全破碎了，真灵也完全泯灭消散。
　　围杀纪宁欲夺永恒神血的阿罗奕、符开，就此一个被收进葫芦内炼化，一个当场身死。
　　……


第十三章 三界
　　“死了七头。”纪宁虽然最快速度夺得碧绿玉球，可虫兽们自相残杀就那么短短时间内，就已经有七头虫兽殒命，只剩下五十一头虫兽。
　　“停下。”纪宁炼化后就控制住了这些虫兽，当即下了命令，“拦住那些傀儡。”
　　“是。”“是。”……
　　这些虫兽们立即乖乖应命，开始从四面八方拦住傀儡，让风煞傀儡们无处可逃。
　　……
　　金色葫芦内。
　　阿罗奕神力消耗极多，不断受到绞杀着，他和外界的风煞傀儡们心灵交流，明白一切的发生：“杀人夺宝，终究有一日反被杀。”
　　阿罗奕浑身充满着血煞之气，走的就是杀戮之道，他一直是赢家，所以一步步走来，虽然有无数尸骨，可他依旧成功前进着。而这一次争夺永恒神血是最重要的一场战斗，赢了他将一步登天成为永恒一族族人，可是，他败了。
　　“哈哈哈，今日我和符开败在你手，可走在这条修行路上，又有几个能真正永恒？终究有一日，你也会倒下，你也会死去，哈哈哈……”阿罗奕狂笑着，在狂笑着神力消耗殆尽，神体碎裂，化为灰烬。
　　……
　　纪宁感应得到葫芦内阿罗奕的癫狂，他却平静的很。
　　是，修行路很难走，无尽疆域能成生死道君的又有几个？生死道君也是一步一生死，真正跨出最后一步合道成功，得成永恒的又有几个？
　　可纪宁会一直走下去，因为他内心着存在着一丝奢望，奢望着自己拥有着逆转时空的手段后，能够救回自己的师姐，这是救回师姐唯一的可能。
　　“慢慢来吧。”
　　十八尊风煞傀儡成了无主之物后，纪宁拥有着绝对的实力，很快就强行捕捉炼化。
　　“该走了。”纪宁的神识覆盖整个混沌世界，他和符开、阿罗奕的一战动静太大，虽然彼此对力量控制都非常内敛，可依旧让这一方混沌世界内驻扎的些祖神祖仙们吓得根本不敢出来。
　　纪宁一迈步，便出了世界膜壁，到了外界混沌中。
　　……
　　三界外，混沌中。
　　黑色道袍的纪宁站在混沌虚空，遥遥看着三界方向，虽然他这第二元神一直守护着三界，可因为本命誓言的缘故，根本不能真正进入三界，只有真正抵达天苍宫，完成了本命誓言，那时候才能回到三界。
　　“轰隆隆～～～”
　　纪宁感悟‘剑世界’后，目光透过混沌，隐隐看到了三界。
　　三界的诸多隐秘在纪宁面前再无了秘密，整个三界的架构，甚至三界的核心，乃至那一条在虚无中奔腾的河流——那是命运河流。
　　其实无尽的疆域，所有的生命都有命运，无数的命运汇聚成了‘命运海洋’。三界只是一方混沌世界，所以也就是一条命运河流，像三界这样的命运河流，无数的支流汇聚，最终才形成庞大的命运海洋。
　　“命运河流……”纪宁的目光穿越混沌虚空，看到了那命运河流，也看到了命运河流中沉浮的无数真灵，看到了很多凡人仙魔们的命运。
　　“父亲！母亲！”
　　纪宁心一颤。
　　他看到了，看到了命运长河中那紧紧靠在一起的两个真灵，那是父亲纪一川和母亲尉迟雪的真灵，即便死了，真灵坠入命运长河，他们依旧在一起。
　　“父亲，母亲，等等孩儿，再等等，孩儿如今已经成了世界境，马上就会出发前往那天苍宫。等抵达了天苍宫完成了本命誓言，孩儿就能进入三界，将你们的真灵从命运长河中取出。”纪宁心都在颤抖。
　　明明只是举手之劳，可是他清楚，如果他真的将手伸进了三界区域，他的本尊和第二元神都会受到本命誓言反噬，当场身死。
　　“再等等。”纪宁轻声说着。
　　呼。
　　远处混沌中走来的一道身影，须发皆白的道袍老者。
　　“师傅。”纪宁开口。
　　“纪宁。”菩提笑着看着，他刚才去了纪宁在混沌中的府邸，并未看到纪宁，就清楚他这徒儿一定是在这，他这徒儿是经常在这看着三界，虽然在看三界，却没有踏入三界一步。
　　“你——”菩提脸色忽然变了，他仔细看着纪宁，看了又看。
　　“世界境？”菩提声音都有些颤抖，问道。
　　“嗯。”纪宁点头，“突破了。”
　　菩提露出激动色：“太好了，你进入了那无尽疆域，在外闯荡，我一直担心着。如今你成了世界境，这下就好多了。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“不过一山还有一山高，即便成了世界境，徒儿你也不得丝毫大意，在那无尽疆域中你没什么帮手，一切都要靠你自己。我们三界这边帮不上什么，一切小心。”菩提嘱托道，他虽然不知道纪宁经历了什么，可三界也对大莫域有所了解，明白大莫域中同样纷争不断，修行者们彼此厮杀。
　　纪宁也从中走出，甚至要走的更高，那绝对是一次次生死中走过来的。
　　“放心，徒儿不是谁都能对付的。”纪宁笑道，“徒儿还想着有朝一日能够和女娲娘娘在外面相见呢。”
　　“你在外面疆域听说过女娲娘娘了吗？”菩提连问道，他们这一代从混沌中孕育的神魔，对女娲娘娘那是非常敬佩崇拜的，女娲娘娘当初在三界可就已经成了世界境了。
　　“没有，一点消息都没有，甚至大莫域都没有什么新晋的世界境，和女娲娘娘比较像的。”纪宁道。
　　“唉……”菩提摇头。
　　“对了，师傅，还麻烦你速速传消息给三界，我欲要传授些法门、神通、秘术给三界诸位道友。”纪宁说道。
　　“传授？”菩提一惊。
　　“嗯，之前没法传授，如今成了世界境，却是可以传授了。”纪宁说道，虽然也杀了些敌人得了些宝物，可正常修行者很少有随身携带修炼法门的，都是记在脑海里。像北休世界神是因为要培养传人，才留下大量的法门。
　　纪宁如今实力是比北休世界神要强了，可他修行岁月太短暂，他数次冒险得到的可以传授的法门屈指可数，虽然在大莫永恒界能购买些法门，可即便购买下来也没法传回三界，也需要纪宁慢慢的全部再记录出来，这是需要很长时间的。
　　这么长时间，怕早就突破成世界境了，北休世界神死前耗费大量时间留下了大量法门，纪宁如今却是能直接传授了。
　　“好好好。”菩提激动道，“这下好了，有了这些强大的法门，我们三界说不定也能够再诞生出世界神、混沌仙人来。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　三界这地方，纪宁也觉得不一般。
　　‘九重混沌禁制’，这等珍贵之极的法门，竟然被三清道人就那么发现了。
　　女娲、后羿，一个个惊采绝艳，可都是自创法门啊，都没谁指点。
　　“等这次传授了师兄他们一个个诸多法门后，我再在混沌中好好找找，看能否找到九重混沌禁制。”纪宁暗暗想到，自己的师兄们天资也极高，只是没真正直通世界境的法门而已。
　　……
　　三界自此迎来了一波真正的大爆发，这也是纪宁期待看到的，毕竟自己独自庇护，又能庇护多久？三界中如果强者如云，三界才会真正安全。
　　……
　　混沌中，飞舟在前行。
　　飞舟内。
　　纪宁、火仙子苏尤姬都坐着看着外界混沌。
　　“主人，你遭到那符开、阿罗奕劫杀了么？”苏尤姬连问道。
　　“遇到了。”纪宁点头。
　　“怎么样？”苏尤姬连问道，她不知道纪宁是独自逃回，还是赢了那场大战。
　　“我都好好的在这了，你说怎样？”纪宁说道，“他俩败了，当场身死。”
　　苏尤姬没能参战，其实也一直在担心，她知道符开和阿罗奕厉害的很，特别是阿罗奕，那可是超越世界神巅峰的存在，且煞气冲天，明显是个善战之辈。加上一些其他外力手段，她一直担心着。须知她和纪宁的生死是绑在了一起，如果纪宁死了，她也只能任由他人掌控揉捏了。
　　“我们现在去哪？”苏尤姬问道。
　　“先回一趟大莫院，再离开。”纪宁看着外界，先回大莫院处理掉永恒神血吧。
　　……


第十四章 卖于我吧
　　乘坐飞舟，又靠着时空传送阵，回到了大莫永恒界。
　　“大莫院，到了。”
　　纪宁和苏尤姬踏水而行，很快就来到了大莫院所在的湖心岛屿上，在岛屿边上正有着一名穿着宽松长袍的赤发男子微笑而立：“北冥兄弟，恭喜突破到世界境。火仙子也突破了？看来此番出去，两位收获都不小。”
　　“齐长兄，你怎么在这？”纪宁惊讶。
　　“师尊只是吩咐我在此等你。”赤发男子笑道，“走吧，随我去见师尊吧。”
　　纪宁暗暗惊讶。
　　不愧是大莫道君，这‘永恒神血’的处理的确是要请他帮忙，可自己还没和他说呢，他却早早知道了，还让弟子在这迎接……
　　“尤姬，你先去水连居。”纪宁吩咐道。
　　“是。”苏尤姬乖乖先离去。
　　“齐长兄，请。”纪宁和赤发男子并肩而行，整个大莫院内的布局也颇为的精妙，仿佛一玄妙阵法，若是没人引领，纪宁还真不知道大莫道君在哪，很快二人就来到了一座宁静的亭子内。
　　亭子简陋的很，大莫道君悠闲盘膝而坐，面前条案上仅仅一壶酒。
　　“师尊，北冥带到。”赤发男子恭敬道。
　　“你先退下。”大莫道君吩咐道。
　　赤发男子恭敬应命随即退去，大莫道君的目光也落在了纪宁的身上，露出一丝笑容，指着对面道：“坐。”
　　“谢道君。”纪宁盘膝坐在了大莫道君的对面。
　　“成世界境了？天一老哥若是知道，肯定高兴的很。”大莫道君笑道，“我今日一早就感应到有一桩事，仔细一算，是你有事要请我帮忙。”
　　“是。”纪宁连道，“的确有一事，晚辈在那万神府机缘巧合下得到了一宝物，名为永恒神血。”
　　“永恒神血？”大莫道君露出了吃惊之色。
　　他虽然擅推演，可推演也并非什么都知道，特别是推演未来更是模糊的很。推演过去是相对容易的，因为过去已经发生，可未来还未曾发生，有太多太多的可能！推演未来仅仅能够推演出一些可能性较大的事情。
　　比如纪宁请他帮忙，因为牵扯到大莫道君本人，于是他自然而然能感应，略一推演就明白是纪宁请他帮忙，因为这时候纪宁其实已经到了大莫永恒界，正在徒步走过来，这属于概率极高极高的事了。
　　“是梅洛波大帝的那滴永恒神血？”大莫道君追问。
　　“嗯。”纪宁点头，“这滴永恒神血，听说永恒一族为之疯狂的很。”
　　“当然为之疯狂。”大莫道君眼睛一亮，笑着赞道，“这一滴永恒神血，几乎是梅洛波大帝的半条性命，梅洛波大帝也是过了漫长岁月才恢复了元气，这一滴永恒神血价值不可限量，那是想要买都没处买的宝贝，特别是对永恒一族的吸引力，是远超你想象的。”
　　纪宁道：“我听万神府阵灵说了，所以也很头疼永恒神血该如何处理，所以想到请道君帮忙。”
　　“嗯，最简单的方法，是直接献给道盟。”大莫道君笑道，“不过我倒是有另外一想法，只是不知你愿意不愿意。”
　　“道君请说。”纪宁道。
　　“你这一滴永恒神血，直接卖于我。”大莫道君说道。
　　“哦？”纪宁略微一愣。
　　“你献给道盟，道盟估计会给你两百万方混沌灵液，同时将你纳入道盟内。你若是卖于我，虽然不能直接进入道盟，可以你的实力将来也一样能进道盟的，而且我给你三百万方！”大莫道君道，“你想要什么法门、宝物之类的也尽管可以说，用混沌灵液抵消即可。”
　　大莫道君是真想这一滴永恒神血。
　　对道盟而言，用途是没那么高，可是永恒神血太罕见了！道盟内如果有一滴永恒神血出现，肯定被一些强大的生死道君，乃至是永恒帝君直接给买走了，大莫道君根本抢不到。那些强大的生死道君一个个都在琢磨研究。
　　须知，永恒神血，是永恒一族的帝君才会凝聚的神血，要去掉半条命才凝聚这一滴神血，实力更是大大折损，没永恒帝君会这么干。且永恒一族的帝君本来就屈指可数！
　　所以这一滴永恒神血，道盟一律是两百万方收购，可太少了。
　　大莫道君则是眼馋了……
　　大莫道君，是称得上惊采绝艳的一位道君，用金眼傀儡、阵灵他们的话说，如果大莫道君达到‘合道边缘’那是能够媲美万神道君的逆天人物。
　　这等惊采绝艳之辈，当然有野心！之前他宝物没那么多，就算一滴永恒神血在他面前他也不会有太多想法。可这次天一道君请他帮忙，天一道君可是天苍宫宫主，活了那么久，积累的财富很惊人，请他帮忙给出的宝物价值足以达到两千万方！
　　其中部分用来培养‘法身’。
　　其他的宝物干嘛？
　　大莫道君之前有各种想法，现在纪宁将一滴永恒神血放在了他面前，这让大莫道君有了别的想法了。
　　“或许我的那些孩儿们，能够从中汲取永恒一族的力量。”大莫道君暗暗道，“以我的推算，超过两成的可能性能成功，先是天一道君送宝物来，现在这纪宁小友又请我帮忙处理永恒神血，这是命运赐予我这机缘，我自当把握住！”
　　……
　　“你觉得如何？”大莫道君看着纪宁。
　　“加入不加入道盟，我也不急。这永恒神血，我想尽快处理掉。”纪宁笑道，“不管是献给道盟，还是卖给道君也都一样。”
　　“好。”大莫道君笑了，“三百万方混沌灵液，一些较为强大的道君全部宝贝估计也就价值这些，纪宁小友，这机缘可得把握住，说吧，这三百万混沌灵液，你想要哪些宝物、法门，我帮你弄来。如果你只要混沌灵液，也可以！”
　　弄那么多混沌灵液干嘛，当饭吃？
　　尽快化为自身的力量才行。
　　“我想要一部神通的下部。”纪宁道，“这门神通，名为《金像》。”
　　“护体神通《金像》？”大莫道君点头，“这不难，在道盟内可以直接买到，你是要你自己修炼，还是购买了进行大范围传授，如果传授，付出的代价可就数十倍了。”
　　“我单独用。”纪宁还没那么奢侈。
　　“这门神通颇为厉害，能将神体修炼的媲美道之极品神兵，这等神通已经很罕见了。我帮你买下，需要二十万方混沌灵液。”
　　纪宁暗暗咋舌，比一颗偷天生死丹都要贵些了。
　　自己修炼都要这么高，要大范围传授，代价数十倍，不就是大几百万了？难怪连天苍宫都没这么好的法门，毕竟一座强大的宗门，在很多地方都是需要花费的，北休世界神也是后来改修的《金像》神通，且仅仅只是上部、中部。
　　“神体媲美道之极品神兵，这是生死道君们一般才需的。”大莫道君说道，“你也不用太急着买，哈哈，不过你有三百万方混沌灵液，买下也是小事。”
　　纪宁暗道。
　　自己虽不是道君，可神体比之道君也是相当了。
　　“还要什么？”大莫道君问道。
　　“我听闻有一永恒法宝，名为‘元一水火葫芦’。”纪宁道，“我想买下。”
　　“对对对，这的确是好宝贝，较为便宜，对世界境而言又是非常实用的。”大莫道君听了点头，“这葫芦需五十万方混沌灵液。”
　　元一水火葫芦……
　　内含‘火云神雷’和‘水烟神雷’，都是道之神雷！正是纪宁得到的‘九源神雷’雷电秘术所需的九大道之神雷中的两个，纪宁先买下，现在也能用，等修炼秘术也能拿来用，一举多得！
　　道之神雷，非常珍贵，因为捕捉难度太大。
　　一道‘道之神雷’最低也是要二十万方混沌灵液，火云神雷、水烟神雷就是最为常见的两种道之神雷了，有些极罕见的道之神雷，根本没处买。当年万神道君也仅仅找到九大道之神雷而已！


第十五章 神剑紫光琼的来历
　　纪宁早就准备着修炼‘九源神雷’秘术了，因为在万神府，连九大混沌神雷都凑不齐，暂时也没急着修炼，到时候修炼了九大混沌神雷后，到是可以尝试尝试‘道之神雷’，不过按照秘术法门的介绍。
　　成为世界境，才能修炼上篇‘混沌神雷’篇。
　　成为生死道君，才能修炼下篇‘道之神雷’篇，所以纪宁才仅仅购买两道‘道之神雷’，其实想要买九道，纪宁现在怕也买不起，万神道君当年也就凑到九道而已。
　　“金像神通下部，元一水火葫芦，这加起来还不足一百万方。”大莫道君看着纪宁，“还需什么宝贝？”
　　“雪鉴图卷，我需第二幅和第四幅，各一幅，不知道能否买到？”纪宁询问道。
　　大莫道君笑看了纪宁一眼：“你在万神府还真机缘不小，这雪鉴图卷，蕴含着‘雪鉴帝君’的传承，虽然当年雪鉴帝君足足在无尽疆域放出了足足四十幅，可毕竟修行者无数……这样吧，我向道盟询问下，看有谁要卖的，这雪鉴图卷我可不敢保证一定能买到。”
　　“能买到一幅是一幅。”纪宁也不强求。
　　“还需什么？”大莫道君追问。
　　“道君，请看。”纪宁拔出了身后的神剑紫光琼，二者谈的交易足足有三百万方之多，一件永恒神兵的确不算什么了，永恒神兵的价值少则也就一万方，多则一般数十万方，超过百万方的就很罕见了。
　　“这柄剑跟随我很久，它上一任主人北休大哥称呼它为紫光琼。”纪宁说道，“我想要知道这剑的来历，看能否再配上五柄永恒神兵。”
　　是的。
　　既然有足足三百万方够消耗，纪宁也想要弄上六柄永恒神兵在手！这攻击力自然暴增一大截，就算面对一步道君，纪宁也有信心迎战了，因为纪宁的‘无名剑术’本就滴水不漏极为擅长防守，六柄剑一起防御，敌人只要不是比纪宁强太多，纪宁都能挡下。
　　“哦？紫光琼？”大莫道君接过后，轻轻抚摸着剑刃，此刻神剑紫光琼的内含剑意也被纪宁引导出来，气息凶厉暴戾。
　　“没错，的确是紫光琼。”大莫道君点头。
　　“的确是？”纪宁疑惑。
　　“这是一件算是中品的永恒神兵。”大莫道君笑着道，“等你将来成为一步道君的时候，这件永恒神兵的威能大概就会被你完全发挥了。至少在世界境绝对是够你用了。”
　　纪宁点头，其实是下品、中品、上品、极品，对现在的纪宁也没区别，因为内含的本源剑意太过强大了，正如大莫道君所说，估计要成为一步道君的时候才能完全发挥剑的威能。
　　所以即便拿着一柄极品永恒神兵，纪宁也发挥不了多少威能。
　　“你说它上一任主人称呼它为‘紫光琼’，并非是胡乱起的名字。”大莫道君道，“因为炼制这神剑的永恒帝君所起的名字。”
　　“炼制神剑的永恒帝君？”纪宁好奇了。
　　“那位永恒帝君在很久很久以前，也是我们道盟的一位帝君！不过他早就进入了无尽黑暗去遨游了，他名为‘紫山大帝’，在离开无尽疆域，步入无尽黑暗前，曾耗费漫长时间炼制了足足九十九柄中品永恒神兵‘紫光琼’，九柄极品永恒神兵‘烈山血’，以及一柄蕴含了他剑道一切感悟的可怕神兵‘紫山剑’。”
　　纪宁听了咋舌。
　　九十九柄紫光琼？九柄烈山血？一柄紫山剑？
　　紫山大帝么？
　　“你想要再买到五柄紫光琼？”大莫道君询问。
　　“嗯，能买到紫光琼是最好的。”纪宁点头。
　　“虽说当年紫山大帝炼制了共九十九柄，可无尽漫长的岁月，有些早就遗失了，有些则是被一些修行者使用着，所以要买到五柄很难……不过我会请道盟帮忙，道盟势力遍布无尽疆域，或许能凑到几柄。”大莫道君看着纪宁，“可我也提前和你说，这和争宝会是完全不同的，争宝会的东西，底价都很低，就算最终价格一般都不是太高。而这次是主动请道盟帮忙去购买，这价格就会高的多了。”
　　纪宁很清楚这点，争宝会是最便宜的，外面公开买卖的价格都比争宝会高！至于像纪宁这种主动求购的，肯定会更高。因为是他有求于人。
　　“不知道多高？”纪宁询问。
　　“一柄紫光琼，一般在十万方左右，不过你主动求购，怕是要十五万方，甚至可能二十万方。”大莫道君道。
　　“二十万方下皆可。”纪宁道，他也不是傻子，再高就不值得了。
　　须知在争宝会上一件中品永恒神兵，一般底价也就三万方左右，最终成交估摸着六万方左右。不过如果在外面正常贩卖就要上升到十万了。
　　纪宁主动求购，把极限定在二十万方……其实算很高的价格了，二十万方在争宝会上能够轻易买到一件上品永恒神兵，运气好，完全能买到一件便宜些的极品永恒神兵。
　　……
　　“还需要什么么？”大莫道君问道。
　　“够了够了，其他就不需了。”纪宁道。
　　“嗯，这样，你给我些时间，半年内，我会给你一百万方混沌灵液，你暂且用着。”大莫道君道，“至于你要的那些宝物因为需要通过道盟，恐怕短则三五年，长则数十年才能凑齐送来，到时候缺你多少混沌灵液，我也会补给你。”
　　“谢道君。”纪宁道。
　　请大莫道君帮忙，一是大莫道君和天一道君关系极好，二来万神府阵灵都让纪宁找大莫道君，就是因为大莫道君这等惊采绝艳之辈，在道心上是有着极为苛刻的坚持的，即便所有宝物全部废掉，也不会违背自己的路。
　　……
　　大莫道君擅长推演，反而很少出去冒险，和其他生死道君的修炼方式颇为不同。所以大莫道君宝物并不算多，这次还是天一道君送来价值两千万方的宝物，才让他财大气粗起来。
　　可即便如此，他也没多少混沌灵液，都是各种珍材宝物而已，所以他和纪宁说，给他半年时间。
　　“呼。”纪宁走回了水连居，心中则感慨的很，“对世界境而言，珍贵无比的永恒神兵，到了生死道君面前却算不得什么了，没想到这紫光琼，竟然足足有九十九柄。”
　　“这些宝物到手，我的实力就能增加不少了。”纪宁总觉得，混沌灵液在手还是立即换宝物的好。
　　因为宝物将来不用了，一样可以再换成混沌灵液。
　　“主人。”
　　提前回到水连居的苏尤姬跑了过来。
　　“尤姬，我们今天歇息，明天去易波城。”纪宁说道。
　　“去易波城？”苏尤姬问道，“去那干嘛？”
　　“你突破成为世界境，自然需要些适合你的法宝。”纪宁笑道，“去那慢慢选吧。”
　　“嗯。”苏尤姬眼睛一亮连点头，跟随者的宝物，都是主人负责的，不过一般主人都会很吝啬。
　　纪宁倒是不会吝啬，可要给苏尤姬永恒神兵？他也给不起！因为苏尤姬是混沌仙人，主要的兵器就是一套飞行法宝，成套的大量飞行法宝，如果还是永恒神兵，那绝对是天价。
　　“易波城。”纪宁的确要去易波城一趟，因为他自己也要购买‘混沌神雷’，好修炼九源神雷秘术。
　　……
　　第二天，纪宁就和苏尤姬前往了易波城，大肆购买了一番，因为符开和阿罗奕留下的混沌灵液、宝物都不少，还是足够纪宁花销的，很快需要的便尽皆买下了，九大混沌神雷也凑齐了。


第十六章 九源神雷
　　洞天世界。
　　海岛边沙滩上，纪宁盘膝而坐，身旁放着一黑皮葫芦以及其他四个葫芦，黑皮葫芦是‘五雷葫芦’，其他四个葫芦则仅仅是普通葫芦了，分别内含一道混沌神雷。
　　“五雷葫芦内含的五道混沌神雷，正是我所需的，九道混沌神雷也凑齐了，开始吧。”纪宁心中流淌过九源神雷秘术的法门。
　　随即就开始调动法力，进入了其中一葫芦内，那葫芦内正有着一道散发着无尽阴冷气息的黑色闪电，暴戾异常。
　　纪宁的法力按照‘九源神雷’的法门，形成了奇异的法力网，开始笼罩了这混沌神雷，一道混沌神雷连普通世界境都杀不死，一般也就横扫世界境以下而已！纪宁的法力更是十七分身合一，格外精纯，轻易就抓获了这一道混沌神雷。
　　“收。”
　　法力网包裹住了这一道阴冷黑色闪电，任凭黑色闪电一次次迸发威能，这法力网也仅仅时而大时而小，却坚韧异常，让黑色闪电无处可逃。
　　“当初我为了得到九角电蛇，拼了性命，甚至分身都死了很多次。可现在和万神道君的法门一比，简直差了千万里啊。”纪宁也感慨，万神道君的法门就仿佛最高明的渔夫，任凭闪电如何狂暴，都轻易抓获。
　　不过抓获仅仅是修炼这门秘术的一个开始，是最简单的而已。
　　“呼。”
　　法力网裹挟着这一道黑色闪电，就进入了纪宁体内，很快直接拽入了那一方混沌世界当中去了。
　　金丹混沌空间，蒙蒙一片，有两万余丈高的枝叶繁茂的道树在整个混沌空间的中央。
　　“雷电之源，成！”只见这片混沌的角落，那混沌泥土上法力涌动，形成了一巨大的阵法，跟着一道黑色闪电怒劈而下，轰隆一声，那阵法上立即灌输了法力，法力涌动，不断的汲取着这黑色闪电。
　　“轰隆隆～～～”
　　无数黑色闪电在这万丈范围的阵法纹路中不断流窜。
　　“一处雷电之源，暂且成了。”纪宁暗暗点头，建造雷电之源也是非常轻松的，最麻烦是最后凝聚成‘九源神雷秘术’，那时候就是将九道混沌神雷当成炼丹材料一样揉捏调和，形成繁杂的秘术。那难度比形成雷电之源要难上千倍万倍！
　　纪宁自己都暗暗发憷，自己搞得定么？万神道君那本身就是炼丹、炼器方面的真正绝顶大能，自己在这方面可不擅长啊。
　　“再来。”纪宁又接连的抓取了另外八道混沌神雷，在自己的金丹混沌空间的大地上，又建造了八处雷电之源。
　　轰～～轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～
　　九座雷电之源，交相辉映，内含不同的雷电。
　　“最简单的伙都干完了，现在得要练成九源神雷秘术了，试试看吧。”纪宁有些压力，这是九道混沌神雷形成的秘术，相对而言要简单。
　　九道道之神雷形成的最终秘术，那才叫复杂，可纪宁也清楚，即便是九道混沌神雷……对世界境而言还是很难很难的。
　　“开始。”
　　只见纪宁精纯的法力涌入了九处雷电之源，因为已经形成雷电之源，原本狂暴的雷电在阵法影响下也被驯服了，可比纪宁当初的九角电蛇秘术的驯服手段强多了。
　　“嗤嗤嗤～～～”只见在法力控制下，九道电光开始飞出，仿佛缠绵的爱人一般，彼此交缠在一起，开始逐渐的交缠融合……
　　嘭！
　　九道电光忽然崩解，消散开去。
　　“失败了。”
　　“按照秘术所说，必须让九道雷电最终融合为一，形成一道秘术种子。将来随时可以调动这九道混沌神雷透过这秘术种子，施展出秘术来。”纪宁也感到了头疼，“虽然它们都驯服了，可要让它们按照千万计的过程，一步步融合调配，这些雷电本质上毕竟是狂暴的，稍微一丝暴乱，就失败了。”
　　纪宁的法力够精纯了，掌控也算很强了，纪宁的魂魄在青花雾气力量孕养下更是格外强大，魂魄强了，控制起来也更精细，可还是失败了，就是因为万神道君的秘术太过的复杂精细了。
　　“再试。”
　　……
　　纪宁一次次尝试，欲要凝结成一道秘术，只要凝结成功，就能形成种子。将来就没必要费心费力再凝结了，随时可以透过秘术种子来施展秘术！
　　可是！
　　真的很难！纪宁试验了过百次，以他的魂魄强大都感觉到了疲倦，甚至有一次都只差最后几步就要成功了，可还是失败。
　　“先歇息下吧。”纪宁暗暗嘀咕，“现在凝聚的是九道混沌神雷的秘术，就难成这样。将来若是去凝结道之神雷的秘术，得难到何等地步？”
　　“咦——”
　　正当纪宁停下歇息时，因为一直内观体内，忽然他发现了……
　　“青花雾气之力，法力、神力、心力尽皆可以转化。”纪宁暗道，“虽然它没法离体，可是进入我体内的金丹混沌空间还是很轻松的，法力可以操纵雷电，这青花雾气之力是否可以操纵这些雷电呢？”
　　青花雾气之力，可比法力要强多了！
　　“试试看。”纪宁立即生出了期待之心，原本充斥在身体每一处，在金丹混沌空间内也有着少许，此刻源源不断青花雾气力量涌入进来，尔后直接飞向了在混沌大地边缘的九处雷电之源。
　　咻，咻，咻，咻，咻，咻……
　　九道青花雾气之力，就仿佛九条游龙，直接钻入了九处雷电之源，钻入后就可以尝试掌控雷电。
　　顿时九道混沌神雷飞了出来，非常轻松的，非常听话的在半空中飞来飞去。
　　“哈哈，还真是，青花雾气之力驾驭这些雷电，可比法力要轻松十倍百倍啊。”纪宁大喜，之前就仿佛凡人挥动着沉重的大斧头，现在就仿佛凡人拿着一双筷子，轻松程度可想而知了。
　　只见九道电光宛如游蛇，在空中开始交缠，配合的完美无缺，不断的变化着。
　　渐渐的……
　　九道电光融合成了八道，又融合成了七道……最终终于形成了一道闪电，那是赤金色的闪电，威能气息让纪宁都心惊，远远超乎了混沌神雷层次，纪宁估摸着怕是道之神雷，也比这强不了太多。
　　轰～～～赤金色闪电忽然坠下，劈在了一旁的泥土上，那早早就形成的阵法泥土，顿时吸收了这赤金色闪电，仿佛活了一半，形成了巨大的印记。
　　“秘术种子，成了。”纪宁松了口气。
　　以后只要九大雷电之源提供雷电，透过这秘术种子转化，就能形成那可怕的赤金色闪电了。
　　“这混沌层次的九源神雷，一道雷电劈下，便能直接劈死世界境圆满。”纪宁感应过赤金色雷电的威能，更加相信万神道君说的了。
　　当然以如今纪宁的实力，这九源神雷主要起的作用就是‘领域’，大量雷电笼罩敌人，须知那足以劈死世界境圆满的压迫下，那可是非常可怕的束缚！
　　在实力相当时，有着一层束缚，影响是非常大的。
　　当初万神道君就是仗着九大秘术同时束缚敌人，让梅洛波大帝都落荒而逃，甚至重创差点丢了性命，最终大量血肉被万神道君炼化出了一滴永恒神血。
　　……
　　练成九源神雷，纪宁心情也颇好，仅仅过了两个多月，大莫道君就送来了一百万方混沌灵液，纪宁虽然早早有准备，可还是心中震颤，毕竟当一百万方混沌灵液放在自己面前的时候，还是很震撼的。
　　对一名祖神祖仙而已，上百瓶就了不得了。
　　对世界境而言，一百方也是颇为惊人了。
　　一百万方，生死道君也得眼红啊。
　　“还真没看过这么多。”这是一个小型洞天，洞天内有着一弯小湖泊，纪宁便看着这颇为雅致的小湖泊，湖泊仅仅十丈方圆，真的够小的，可纪宁依旧看的眼睛发亮，因为整个小湖泊都是混沌灵液！
　　……


第十七章 图卷里的考验
　　在混沌灵液湖泊旁，震撼过后纪宁也就恢复平静了，外力终究是外力，修行路上终究是要靠自己的。
　　“嗯，也该去闯闯雪鉴图卷了。”纪宁自语道。
　　雪鉴图卷，必须得成为世界境才能进入，也只能是世界境，生死道君都是没法进入的。
　　“不知道雪鉴帝君留下了什么考验，试试看。”纪宁自从回到大莫院后，这两个多月时间，练成九源神雷也就一天的功夫，其他时间主要是在琢磨剑道，自从和阿罗奕一战，纪宁收获还是不小的。
　　……
　　第一幅图卷，得自万神府‘巨石林’的那一头鳄龙虫兽。
　　纪宁在海岛沙滩上欣赏着手中这一幅图卷，图卷上画着一座华美的宫殿，不过画的真的很普通。
　　“进。”纪宁早就炼化了这第一幅雪鉴图卷，法力灌输其中，世界境的法力立即引动了其中内含的一洞天。
　　嗖。
　　纪宁就进入了这图卷洞天内。
　　“嗯？”纪宁看着周围，之前还是在海岛沙滩上，此时却是到了一座巍峨的宫殿内，宫殿内雕栏玉砌，通体泛着金光的殿柱上盘卧着一些异兽雕刻。
　　在纪宁的正前方远处，顺着台阶往上，便是一金色的王座，王座上忽然开始凝聚出了一道身影，乃是一名穿着金袍的高大男子，他坐在王座上俯瞰下方，仿佛一帝皇。
　　“这么多年，总算有一个世界境进来了。”金袍帝皇开口道，“小辈，我奉帝君之命在此等候，你只需击败我，便算通过这一洞天的考验。四幅图卷，四大洞天，你尽皆通过考验，便真正成为帝君的亲传弟子。”
　　“击败你？”纪宁看着金袍帝皇，“敢问任何手段都可以使？”
　　“不得动用法力，不得动用神力，仅仅凭借身体力量，我也会使用和你一样的力量，尔后我俩比拼剑术，纯粹的比拼剑术，不靠其他一切神通秘术等手段。”金袍帝皇道，“击败我，便算你赢了。”
　　纪宁明白了，这就是剑术的考验，四幅图卷等于有四大考验，那溯风道君的那位弟子那么长时间都未曾通过第三幅图的考验，可见这考验肯定很难。
　　“来吧。”纪宁手中出现了一柄寒冰剑。
　　“好。”金袍帝皇也起身，他的手中出现了一柄宽大的金色大剑，他一步步从台阶上走下，气势也越加强大，仿佛这天地间惟一的皇者，一切都要拜服在他面前。
　　纪宁面色微变，好可怕的剑术，未曾出招，可那散发开的剑意已经让纪宁感觉到威胁了。
　　“罗天式！”
　　纪宁也动了。
　　手中的寒冰剑一出，整个殿厅都陷入了一片蒙蒙剑光中，无穷无尽的剑光笼罩了整个殿厅，‘罗天式’虽然是无名剑术第三式，可它代表的是一座剑世界，随着纪宁剑术修为越来越高，他的剑世界自然也就越加的可怕。
　　无穷无尽的剑世界，就仿佛囚笼，完全笼罩了那金袍帝皇。
　　“煌！！！”
　　殿厅内忽然响彻起一声剑的鸣响，只见一道金色剑光直接撕裂了无尽的剑世界，就好似朝阳初升，第一抹阳光照耀大地一般，纪宁的剑术尽皆支离破碎。
　　纪宁勉强用剑挡在身前，整个人被劈的往后倒飞开去，轰隆一声撞击在殿厅那关闭的殿门上，殿门都轰隆作响。
　　“好霸道的剑法。”纪宁为之震撼。
　　论霸道，丝毫不亚于阿罗奕的刀法！纪宁当初之所以能够轻易胜过阿罗奕，主要靠的青花雾气之力加持，如果没强大的神体力量速度，仅仅凭借剑术，是赢不了阿罗奕的刀术的。
　　“斩！”
　　金袍帝皇再次迈步，再次挥劈出了手中那巍峨大剑，剑光夺目，一切尽皆不可挡。
　　“呼。”纪宁手中寒冰剑一转，就化作了黑洞漩涡，欲要搅动对方的长剑，破掉这一剑招，可纪宁却感觉对方的剑是那般的霸道蛮横，根本无法搅乱，反而自己的‘唯心式’破散开来，再次被劈的倒飞。
　　……
　　每一招都被虐。
　　纪宁论剑术毕竟连世界境圆满都没到，就算有《无名剑术》《本源剑意》，也就勉强算是和雾岩星主一层次，和‘雪鉴帝君’留下的考验相比，差的还太多了。
　　不是真正惊采绝艳之辈，哪有资格成为雪鉴帝君亲传弟子。
　　……
　　第一洞天内的‘金袍帝皇’剑术极高，就算阿罗奕的刀术与之相比，都稍显稚嫩。阿罗奕毕竟是在生死磨盘上突破，突破时间不是太长，而金袍帝皇的剑术则更加完美，毫无破绽，达到了一个极完美程度。
　　“痛快，痛快。”纪宁从第一洞天内出来了，满脸喜色。
　　刚才一战，他撞在殿厅墙壁、柱石、门上、台阶上超过六十次，可是纪宁却满心欢喜。因为他在五千剑道殿参悟三千年，最缺少的就是实战！埋头参悟再多，不经过实战检验，终究还是有缺陷的。
　　而现在雪鉴图卷，便将一个剑术上几乎算是世界境中最高层次的对手送到了自己面前，这样的交战，让纪宁更加清晰的看到自己剑术上的大量缺陷。
　　“就算成不了雪鉴帝君的弟子，单单这样的剑术高手送到我面前，随时任由我挑战，就价值无量了。”纪宁欢喜的很。
　　“再看看第三洞天。”纪宁又拿出当初在溯风遗迹内得到的那一幅山水图。
　　……
　　美丽的大山，瀑布仿佛从九天之上倾斜而下，纪宁所在处更是有着溪水蜿蜒。
　　纪宁一眼就看到了远处一名灰袍渔夫，那渔夫正坐在那钓鱼。
　　“总算来了一个世界境。”渔夫悠闲站了起来，淡然道，“我奉帝君之命在此等候，一切法力神力神通秘术尽皆不可使用，我会和你使用一样的力量，比拼剑术。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　“来吧。”渔夫手中的鱼竿立即缩短成三尺长，遥指纪宁。
　　……
　　惨被蹂躏！
　　这第三洞天的渔夫，剑术则仿佛天空的云雾，飘渺不定，且那剑术的威能也是一波波源源不绝，纪宁自信剑术防御够厉害，可是在这渔夫面前，他终于防不住了，脸上都被那鱼竿抽过几次，整个人抽翻在地。
　　金袍帝皇的剑，虽然纪宁一次次被劈飞，可好歹都是用剑挡住的。
　　可渔夫的剑，纪宁竟然挡不住！
　　纪宁也清楚……渔夫和金袍帝皇，是两种不同的剑术，剑术层次是相当的。金袍帝皇的剑更仿佛一皇者，堂堂正正，威力也极大。渔夫的剑更加神鬼莫测些。
　　“好好好，不同的剑术流派强者，才更加能够让我明白，我剑术中的缺陷。”纪宁被蹂躏的依旧大喜。
　　……
　　自此，纪宁更加痴狂的参悟剑术，一次次和两大剑道高手的交战，让他发现自己的剑术满是破绽，有许多可进步的地方。
　　纪宁在‘五千剑道殿’中的大量剑道感悟，此刻开始化为了真正的实力，他的剑术经过一场场实战，不断的改正，越加了得。
　　参悟、实战，二者缺一不可。
　　……
　　转眼纪宁回到大莫院也有十年了，缚龙世界神也从万神府回来了，他回到大莫院后第一件事就是见纪宁。
　　“纪宁兄弟，在那万神府我感应到混沌之力涌动，我就猜到你突破了。”缚龙世界神看到纪宁后，也为之大喜。
　　二人相聚一番，纪宁在万神府有收获，缚龙世界神同样有了不小的收获，隐隐窥伺到通往生死境的路了，可也仅仅只是窥伺到……真正要走出自己的路，成为生死道君，太难太难了。
　　可这好歹是个进步，毕竟连路都看不到，就没希望走出自己的路了。
　　又过去了六年。
　　纪宁回大莫院已有十六年，终于一位‘生死道君’来到了大莫院。


第十八章 离开大莫域
　　大莫院，花瓣飘飘，落英缤纷。
　　大莫道君夫妇和一名有着独眼、独角的异族男子相对而坐。
　　“没想到这次押送，是弗宿大哥你亲自押送。”大莫道君笑着道。
　　“我也是要去一趟‘三眼雷泽’，道盟那边便请我帮忙押送下宝物过来。”弗宿道君微笑道，“你这买的宝物，又是金像神通，又是些仅仅中品的永恒神兵，还有什么雪鉴图卷……应该是为你门下某个弟子买的吧，这机缘终究是要靠自己去拼的，你再看好一弟子，也不能这么宠爱吧。”
　　“弗宿大哥你高看我了，这么多宝贝，我舍得买了专门为一弟子？”大莫道君摇头，“其中缘由，请恕小弟不好对外多说。”
　　“哦……”
　　弗宿道君也没追问，笑道，“对了，我听说天苍宫的那天一老头现在开始拼了命的找宝贝，开始准备要合道了，听说都来你们大莫域了，应该是去易波界吧。”
　　“嗯。”大莫道君点头，这不是什么秘密，很多生死道君都能猜出来，稍微一推演更是八九不离十。
　　“这老家伙总算肯合道了。”弗宿道君感叹一声，“也对，他们天苍宫又了新晋的一位生死道君，御斗他也走到了第四步……那天一老头就算合道失败，身死道消前也能庇护天苍宫一段岁月，足以让天苍宫的实力再成长不少了。”
　　大莫道君轻轻点头，合道失败后，真灵开始缓缓溃散，可以合道边缘大能的能耐，就算真灵开始溃散，一般也能熬上很长一段时间的。须知连北休世界神真灵开始溃散，都熬了差不多一个混沌纪才真正死去。更别说达到合道边缘的大能了。
　　当然如果疯狂去厮杀的话，死的就更快了，不过合道失败注定身死道消的大能，都是极有威慑力的，有些是疯狂的肆意屠戮，做一些过去想做而因为种种原因不敢做的事，谁敢招惹这些疯子？
　　“羡慕啊，什么时候我也能毫无牵挂的去合道。”弗宿道君感慨，“我一族的兴衰，尽皆在我一个身上，族人中虽然有一位生死道君，可一个混沌纪了依旧在第一步，都没跨出第二步……怕是潜力有限，根本无法庇护我之一族。”
　　“弗宿大哥，或许有一天，你实力再进，自然而然就轻轻松松合道成功，那时候就成就永恒了。”大莫道君说道。
　　“成就永恒？整个道盟的永恒帝君都屈指可数。”弗宿道君摇头，“好了，这次押送的宝物我先给你，道盟那边给出的价格一共是一百八十一万方。”
　　“一百八十一万方？”大莫道君点头，瞬间他的洞天内的那些混沌灵液就分了下，分出了一百八十一万方，尔后交予了弗宿道君。
　　……
　　当天弗宿道君就离去，前往遥远的三眼雷泽了。
　　……
　　夜晚。
　　大莫道君亲自来到水连居见纪宁。
　　“道君。”纪宁也吃惊，“道君有事，吩咐一声即可。”
　　“你让我帮你买的一些法门宝物也算凑了差不多了。”大莫道君说道，“金像神通、元一水火葫芦、五柄神剑紫光琼都买到了，雪鉴图卷则麻烦些，很少有谁愿意卖，仅仅买到一幅第二幅的。”
　　“足够了足够了。”纪宁连道。
　　神剑紫光琼，纪宁早就估摸到大多数应该是落在一些生死道君手中，对道君而言，一柄中品永恒神兵能卖近二十万方，绝对是大赚了，转头就可以轻易再换一柄神剑还能购买其他所需宝物，能买来五柄也在纪宁意料中。
　　可雪鉴图卷不同，一般是落在世界境手里的，对世界境而言，雪鉴图卷根本就是一份机缘，成为帝君亲传弟子的机缘，没几个愿意卖的。甚至道盟都很难查探到这些图卷落在谁手里，因为世界境们都会保密不敢外泄的。
　　“零头就不算了，一共一百八十万方。”大莫道君说道，“之前给过你一百万方，我再补给你二十万方混沌灵液……再加上这些宝贝。”
　　说着大莫道君就递给了纪宁一块圆润的玉石，实则内含一洞天空间。
　　“谢前辈了。”纪宁感激道。
　　金像神通需二十万方、元一水火葫芦需五十万方，这是之前大莫道君说的很明确的价格，也就是七十万方了。
　　也就是说，一幅雪鉴图卷和五柄神剑紫光琼一共一百一十万方，这价格纪宁还是很满意的，其实大莫道君就算再多要些，纪宁其实也是根本不知道的。
　　……
　　静室内。
　　六柄神剑摆放在条案上，那凌厉的气息一模一样。
　　“六柄神剑紫光琼。”纪宁微微点头，这是对他实力最大的帮助，“有此六柄神剑，我实力增了数倍，面对一步生死道君，至少有正面一战的实力了，即便不低也足以逃脱。”
　　在雪鉴图卷第三洞天，和渔夫交手的时候，最终没能防住对方的鱼竿。
　　可纪宁很清楚，那是因为自己和对方都是一柄剑，如果自己有六柄剑……对方即便有六柄，甚至说即便有十六柄也很难攻击到自己身上。
　　因为一柄剑，纪宁就让自己周围几乎滴水不漏，六柄剑联合，简直就仿佛巨大的盾牌重重包围，以纪宁‘心剑式’的绝对掌控，是根本不留丝毫破绽的。
　　“元一水火葫芦。”纪宁面前也凭空出现了一葫芦，是黑红色葫芦，黑色纹路和红色纹路驳杂，神秘而美丽。
　　纪宁炼化了这件法宝后，就感应到里面那狂暴的道之神雷，分别是水烟神雷、火云神雷，这两道‘道之神雷’都狂暴的很，任何一种神雷，毕竟也是雷电，本质上都是狂暴充满攻击性，极难驾驭。
　　“要炼化的难度，的确比混沌神雷，难上千倍万倍。”纪宁暗暗感叹。
　　“《金像神通》下部。”
　　纪宁拿出了一卷玉简，神力渗透进去，立即便感应到了一段本命誓言，本命誓言内还有着道盟定下的一条条规则，详细而缜密，纪宁看了遍觉得没问题，也就立下了誓言。
　　顿时金像神通下部法门涌入纪宁的脑海中……
　　……
　　得到这些宝贝的第三天。
　　“你们要走？”大莫道君看着来拜见他的纪宁。
　　“晚辈也要回天苍宫了。”纪宁道，“这些日子烦扰道君了，道君的帮助，晚辈铭记。”
　　“嗯，你终究是要去天苍宫的，从我这大莫域前往天苍域……路途遥远的很，一路上也有着不少危险，也有许多的大能，所以我也难以推演你这路途上会遇到些什么。”大莫道君道，“需谨记，小心谨慎为上。”
　　“晚辈明白。”纪宁点头。
　　天苍宫离大莫域是非常非常遥远，路途也极危险，世界境实力行走都充满了危险，不过纪宁自认实力和一步生死道君也差不了太多，至少有保命能力，应该能安然度过。
　　“去吧，去吧。”大莫道君点头。
　　纪宁随即离去。
　　看着纪宁离去的背影，大莫道君若有所思：“按照缚龙所说，这纪宁能在祖神就匹敌世界境圆满，也算是妖孽了……不过，修行路上充满危险，不知道他能走到什么程度。”
　　妖孽？
　　大莫道君并不在意，因为他本身就是妖孽般人物，他漫长岁月也见过其他修行路上颇为妖孽的，可很多都死在修行路上了。
　　若纪宁是他的弟子，他恐怕不惜代价宁可重伤也要详细推演。可既然是天苍宫弟子，他自然不会无私到那种程度。
　　……
　　大莫永恒界的时空传送阵。
　　“先去天青域。”纪宁带着苏尤姬，步入了传送阵中。
　　“单独时空传送？”负责维护时空传送阵的一些祖神祖仙们暗暗咋舌，从这到天青域距离可远的很，单独传送一次不是一百瓶，而是足足一方混沌灵液。
　　不过纪宁真的不在乎，因为从大莫域到天苍域，最多也就一千多方混沌灵液！还有很多地方时空传送阵都没法穿梭，必须飞行度过许多危险之地。
　　“大莫域……”苏尤姬看着外面，“我苏尤姬，也能看到其他疆域了。”能漂泊疆域，本身也说明了实力。
　　“大莫域！”
　　纪宁也看了眼远处的天空，这是自己离开三界后起步的地方。
　　“嗡～～～～”
　　时空扭曲。
　　整个大阵光芒冲天，撕裂时空将阵内生命送到了另外一处遥远的时空了，待得一切平静，时空传送阵内已经空无一人。
　　……


第十九章 三泉星
　　转眼已经过去了九十二年了。
　　离大莫域无比遥远的一处疆域‘牵氲域’的一颗布置着时空传送阵核心内阵的星球‘三泉星’上，那时空传送阵内迸发光芒，时空扭曲，跟着便是两道身影出现了。
　　正是背负着一柄剑的白衣少年以及一名火红衣袍女子，他们俩便是来自遥远的大莫域的纪宁和苏尤姬。
　　“三泉星。”纪宁和苏尤姬走出了阵法，遥看远处。
　　“轰隆隆。”
　　遥远处正有着一水道喷泉，喷泉足有万丈高，在高空中受星辰光芒照耀，闪烁着彩光，这颗星辰因为内部特殊结构有三道超大喷泉，每一道喷泉都仿佛巍峨高山一般高大，于是被称之为三泉星。
　　“终于到三泉星了。”苏尤姬表情也有些严肃，“主人，接下来就是最危险的‘黑暗之海’了。”
　　“嗯，过了黑暗之海，离天苍宫就不是太远了。”纪宁也点头。
　　九十二年的岁月……
　　纪宁和苏尤姬经过了许许多多的疆域，有些地方必须靠飞行、空间穿梭来前进！所以才足足消耗了这么久，路途中纪宁他们也遇到过危险，一些恶劣的环境危险，甚至是一些欲要劫杀纪宁他们的修行者，不过对纪宁他们俩来说，算不上什么困扰。
　　敢劫杀纪宁？的确是找死了。
　　“从大莫域到天苍域，最危险的就是黑暗之海了。”纪宁和苏尤姬并肩站在一座高山上，遥遥看着远处虚空，纪宁开口说道，“穿梭过整个黑暗之海，以我俩速度估计要过八百年！”
　　呼，呼，呼。
　　远处忽然三道流光飞来，很快就到了纪宁他们前方显现出了身影，正是三名气息强大的修行者，个个都是世界境气息，乃是两男一女。
　　“两位道友。”为首的颇为魁梧的男子微笑走来，“来三泉星，可是要穿梭黑暗之海？”
　　“对。”纪宁点头没有否认。
　　这魁梧男子笑着道：“在下‘向卢’，这位是风悠世界神，这位是水澜混沌仙人。”旁边那位一身紫衣颇为俊美的男子也朝纪宁二人点头：“风悠见过两位道友。”
　　“水澜见过两位道友。”那女混沌仙人也是容貌不亚于苏尤姬的，气质比之苏尤姬，更加的魅惑。
　　如果说苏尤姬就像一朵火焰，充满着吸引力。
　　那这位叫水澜混沌仙人的女仙人，则仿佛一汪柔水。
　　“在下北冥，这位是火仙子。”纪宁也介绍道。
　　“北冥道友，火仙子道友。”为首魁梧男子道，“我们遥遥看到两位出了时空传送阵，还在这逗留，就猜测应该是要穿梭黑暗之海。相信两位也非常清楚黑暗之海是何等的危险，穿梭时间又非常的长……穿梭过程中还随时可能遇到危险，三五个世界境就妄图穿梭黑暗之海，是很难又非常危险的事。”
　　纪宁和苏尤姬都点头。
　　对。
　　是非常危险！从大莫域到天苍域那么漫长，危险很多，可黑暗之海却是危险排在第一位的！即便是纪宁的实力也不敢说有百分百把握。
　　“所以想要穿梭黑暗之海的道友们，都会联合起来一起出发。”魁梧男子笑道，“我们这次打算是，凑上九十九名世界境道友，好能结阵配合，尔后一起出发穿梭黑暗之海。现在我们那已经有了八十余位道友……我们三个来，就是请两位也加入我们。”
　　“凑九十九位？”纪宁和苏尤姬相视一眼。
　　“放心，等凑满之时，所有的世界境道友都会立下简单的本命誓言，至少绝对不会对同伴下手的。”魁梧男子道，“有九十九位世界境联手，穿过黑暗之海的把握就超过九成了。”
　　纪宁也赞同。
　　九十九位啊！这么多世界境中，恐怕就有些世界境巅峰的！
　　一旦阵法配合起来，有阵法加持，世界境巅峰的实力也会大涨能媲美阿罗奕！其他伙伴实力都不会太差，联手起来，恐怕一步生死道君都得躲着点。
　　“行。”纪宁点头笑道，“我俩也在烦恼到底该怎么穿梭黑暗之海了，能和众多道友联手，倒是安全多了。”
　　“水澜仙子，你带两位道友过去。”魁梧男子嘱托道，随即和纪宁道，“我和风悠兄还要在这看着，有世界境我们就要邀请，所以就不好送两位了。”
　　“不必。”
　　纪宁、苏尤姬便和水澜混沌仙人一起飞向了远处。
　　“众道友就聚集在离这不远处。”仅仅飞行了片刻，便看到了一片平原，倒是三三两两有着不少世界境，平原上的已经有八十三位了。
　　“两位道友就在这歇息，等凑满九十九位，便可出发了。我就先陪向卢大哥他们去了。”水澜混沌仙人告辞先离去了。
　　……
　　虽然这里聚集了不少世界境，可牵氲域本疆域的也就两三成，其他的都是一些周边疆域，像纪宁和苏尤姬这种来自遥远大莫域的怕是没几个。
　　因为大多不相识，也无需相识，毕竟一旦通过‘黑暗之海’就自然分开了，所以大家也都三三两两分散开，很少有交流的。
　　“慢慢等吧。”
　　纪宁和苏尤姬也在一处盘膝而坐，二人喝着些仙酿，也默默等待。
　　等待的时候，纪宁也分出少许神力凝聚成‘神力化身’进入了雪鉴图卷的洞天内，去一次次和三大洞天的剑道高手去比拼。
　　金袍帝皇、渔夫、刺客。
　　因为都是保持同等的力量，仅仅是比拼剑术，所以凝聚神力化身一样可以去比剑。
　　纪宁本尊则稍微分出一点念头修炼着《金像神通》，这门神通纪宁也就刚开始的时候耗费了三百多方混沌晶石将神体提升到‘道之神兵’层次，后来则是慢慢修炼，偶尔配合少许混沌晶石……
　　从道之神兵层次提升到‘道之神兵极品’层次，还是需要很长时间的，纪宁也不急，慢慢修炼即可。
　　……
　　比较走运，在三泉星仅仅等待了十一年，就凑满了九十九名世界境。
　　“诸位道友。”
　　向卢世界神笑着看着平原上的九十多名世界境，“我们如今已经凑足了九十九名世界境，也是该出发进入黑暗之海的时候了，这是阵盘，每位道友炼化一块阵盘即可。”
　　只见他面前出现了九十八道圆光，这九十八道光芒飞向了在场其他所有世界境。
　　“这是非常简单的阵法，诸位道友稍微一看便知了。”向卢世界神笑道。
　　纪宁也接过了阵盘，略一感应便完全知晓，这的确是非常简单的阵法，让所有修行者的法力彼此为一体，能够让阵法之威加持在所有修行者身上，令实力都能提升一大截。
　　其实还有威力更大的阵法，只是因为在场的世界境们彼此都不熟悉，也不是太信任，这种简单且没什么后患的阵法大家才都会答应使用的。
　　“嗡。”
　　“嗡。”
　　“嗡。”
　　……
　　一个个阵盘被炼化，光芒冲天，九十九道光芒连接为一体，一时间所有世界境都得到了阵法威能的加持。
　　“我以生命起誓……”
　　“我以生命起誓……”
　　“我以生命起誓……”
　　九十九名世界境同时法力飞入了那中央的誓言石中，这一刻，所有的世界境同时起誓，大家也都感应到他人的誓言。
　　誓言都是一模一样的。
　　就是在黑暗之海途中，决不能主动攻击同伴。一旦违背，都无需其他人动手，本命誓言就会反噬令其真灵泯灭而死了。
　　……
　　誓言一立，在场的修行者们彼此气氛缓和了很多，至少有了一定的信任度了。
　　“在下飞鸩，我这艘飞舟，也是件道之极品的法宝，最擅长飞行，应该是颇为适合穿梭黑暗之海的。”顿时一名光头银眼男子开口道，“可以让大家一起共乘！谁有更好的飞遁法宝的，也可拿出来。”
　　很快，修行者们就决定乘坐这位飞鸩道友的飞舟，穿梭黑暗之海了。
　　“出发！”
　　九十九名修行者都乘坐着飞舟内，维持着阵法，尔后穿梭虚空离开了三泉星，朝黑暗之海赶去了。


第二十章 黑暗之海
　　飞舟有千丈长，通体漆黑，成梭状，正穿行在虚空中朝黑暗之海前进。
　　纪宁想要抵达天苍宫，黑暗之海是必经之地！如果要绕路的话，那就绕的远了，更何况天一道君给纪宁的星图中也仅仅就这么一条线路，因为这已经是相对较为安全的路线了，其他路线更加危险！
　　即便相对安全，对世界境而言依旧是危机重重，一不小心就会丢掉性命。
　　所以这种远距离的疆域流浪，世界境们很少去做！像纪宁在大莫域当初询问雾岩星主他们‘天苍宫’时，雾岩星主他们连听都没听说过，就是因为两大疆域彼此距离太遥远，就算是大莫域中最强的‘大莫院’也就极少数听说过。
　　“马上就要到黑暗之海了。”纪宁传音道，“你最好早些驾驭着傀儡，也不要离我太远。”
　　“主人，我很有自知之明的。”苏尤姬颇为兴奋，“传说中的黑暗之海，我过去听都没听过！现在却有机会闯荡，啊，从大莫域一直闯到天苍域，哈哈，这值得我炫耀很久很久了。”
　　纪宁一笑，随即闭着眼，感应着身后永恒神兵‘紫光琼’的剑意。
　　他时时刻刻都在感受着这股剑意，在悟剑。
　　……
　　“呼。”
　　飞舟一次次穿梭虚空，过了一天多时间，终于来到了黑暗之海的边缘地带。
　　整个飞舟上一片安静，九十九名修行者都遥遥看着前方，那是一片混乱汹涌的空间海洋，即便在边缘地带，都感觉到飞舟受到的空间浪潮的一波波冲击。
　　“诸位。”向卢世界神开口。
　　其他修行者们目光都落在了他身上。
　　“按照飞鸩道友所说，他这飞舟虽然快，可要穿过黑暗之海，也需要飞行超过六百年时间。这六百年时间我们会一直处于危险中……所以实力强的道友，关键时刻切切不可留手，多帮助下较弱些的道友。毕竟我们一旦死掉一个，阵法威能就会大损，死的越多，阵法威力就越弱，我们度过黑暗之海就更加难。”向卢世界神劝说道。
　　“这是自然。”
　　“既然同舟，那就得相互扶助。”
　　“诸位道友，希望我等都能一起安然穿梭过这黑暗之海。”
　　飞舟上的一众修行者们还是很紧张的，毕竟这是黑暗之海，如果让他们单独去闯，恐怕谁都不敢。
　　在角落的纪宁则较为平静，原本的计划他是打算和苏尤姬一道直接闯过黑暗之海的，那样还算较为危险。现在九十九名世界境联手，正常也有超过九成的把握通过了，如果算上纪宁的实力，几乎是十成十了。
　　“轰——”
　　漆黑的飞舟，高速飞行，直接碾压冲进了黑暗之海，飞舟的速度不断飙升，很快就突破了天道极限，它还在继续飙升着，很快达到了大概两倍光速这才达到飞舟的极限，开始高速飞行着。
　　哗哗哗～～～黑暗浪潮汹涌拍击着飞舟上。
　　而飞舟内的九十九名修行者个个都盯着外面，小心翼翼，纪宁也拔出了身后的神剑紫光琼。
　　“真是紧张啊。”苏尤姬也盯着外面。
　　不管是世界神，还是混沌仙人，都早就非同凡人所能比，像纪宁现在即便不施展任何眼睛类神通，双眸都比在天神时施展‘烛龙之眼’要强的多。
　　“大家不必紧张，我走过一次黑暗之海。”就在纪宁身旁，一名胖乎乎的肥头大耳少年笑眯眯的，“黑暗之海中最危险的要数‘奇蝠一族’，可它们都是成群生活在黑暗之海中，按照我上次的经验，一般三五天，飞舟才会遭到一次袭击。”
　　“吖——”一道刺耳的尖啸声响起。
　　只见全身黑漆漆的，有着一对蝙蝠翅膀的奇异生命从空间浪潮中凭空显现，挥动着它的利爪，扑杀向飞舟上的其中一名修行者，那名修行者也是一直警惕着，立即就挥出了手中的巨斧，巨斧过处，周围空间仿佛都凝固了。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　只见周围空间浪潮中凭空冒出了一头又一头的奇异生命，它们都有着蝙蝠翅膀，有着锋利无比宛如枪头的尾巴尖，还有着利爪。
　　“是奇蝠一族。”纪宁手持神剑紫光琼，苏尤姬则已经进入了傀儡内部，她同时驾驭着傀儡，也操控着大量的宛如刀片般的法宝。
　　“嗬～～～杀，杀。”
　　一头奇蝠生灵冲上飞舟直扑纪宁，纪宁手中的神剑紫光琼化作一道飘渺的剑光，斜着掠向那头奇蝠的脖颈，只见那奇蝠的左爪轻轻一挥。
　　铛！
　　神剑和利爪相撞，竟然发出撞击声。
　　“按照星图上关于黑暗之海的记载，这些奇蝠生灵，最坚硬处就是利爪和尾巴，丝毫不亚于道之神兵，果然不虚啊。”纪宁还是很轻松的剑光一转。
　　噗！玄妙莫测的剑法，哪里是智慧低下的奇蝠生灵所能抵挡的？一剑直接划过了奇蝠生灵的脖颈，砍下了它的脑袋，跟着这一头奇蝠生灵的身体就完全崩解消散，丝毫不剩了。
　　奇蝠生灵……
　　是黑暗之海的特殊环境孕育的特殊生灵，智慧极为低下，正常情况下寿命很短暂，它们虽然拥有着世界境层次实力，可寿命却短暂的惊人，都不足三百年，寿命一到，它们就会自然溃散，渣都不剩。除非是他们生命层次发生跃迁。
　　奇蝠生灵，按照生命层次，分为黑色奇蝠、银色奇蝠、金色奇蝠。黑色奇蝠寿命不足三百年，银色奇蝠寿命不足一个混沌纪，金色奇蝠却可以长久存在。
　　不过金色奇蝠全身都是宝……一般生死道君路过时，会杀了带走！所以黑暗之海中，金色奇蝠还是很少很少的。
　　“杀。”
　　“噗。”
　　“咻。”
　　法宝飞舞。
　　刀光、剑光。
　　神力涌动。
　　飞舟上的一众修行者们都施展着各自的手段，迅速的杀戮着一切胆敢侵入的奇蝠生灵，厮杀了片刻，很快剩下的奇蝠都退去了。
　　这次来袭的奇蝠有数百头，都是黑色奇蝠，实力较弱。
　　“真是简单啊。”
　　“这么简简单单就击溃了。”
　　“我都没怎么动手呢。”
　　原本还比较紧张的世界境们经此一役，很多都轻松多了。
　　“我们这次运气好，遇到的奇蝠都是些黑色奇蝠，如果有一头银色奇蝠，就麻烦多了。听说银色奇蝠，几乎有超越世界境巅峰的实力。”那肥头大耳少年笑呵呵说着。
　　“九心老弟，你还是少说点吧，我可不想碰到银色奇蝠。”身旁的脸皮仿佛干枯树皮的老者无奈道。
　　“银色奇蝠算什么，传说中还有金色奇蝠。”肥头大耳少年说道。
　　……
　　时间流逝。
　　的确如那‘九心世界神’所说，大概三五天就会遇到一次袭击，偶尔来袭的黑色奇蝠队伍中会出现一头银色奇蝠！
　　飞舟上的九十九名修行者，实力都不弱，大多都是世界境圆满！世界境巅峰至少有三位！这是表面上所展现的实力。
　　一名世界境巅峰，再有阵法加持，就足以匹敌一头银色奇蝠了。
　　“人多果然力量大。”纪宁悠闲的在飞舟角落，他到现在别提青花雾气之力了，连神通都没施展过。
　　因为九十九名修行者联手的确很强，根本无需纪宁拼命，轻易就抵挡住了一次次来袭的奇蝠生灵。
　　……
　　在黑暗之海的第三百一十一年。
　　飞舟依旧在前进。
　　“北冥兄，来，喝酒。”
　　“飞鸩兄弟。”
　　“筠仙子。”
　　飞舟内谈笑风生，大家喝着酒，不过却是随时会出手战斗。毕竟三百余年下来，他们早就习惯了战斗。
　　而且战斗的确很轻松，整个飞舟上包括纪宁在内的不少世界境都只是显露部分实力而已。
　　……
　　在距离飞舟有百亿里的一处混乱虚空中，在密密麻麻的大群黑色奇蝠以及一些银色奇蝠的簇拥下，一名通体金色的奇蝠正微微展开着金色的蝙蝠翅膀，一双有着智慧的眸子正遥遥看着远处的那一条飞舟。
　　……


第二十一章 袭击
　　“已经确认了？”金色奇蝠开口询问道，它的声音尖细还带着奇异的波动，让周围原本狂乱的空间浪潮都出现了一圈圈波纹。
　　“禀王，已经确认，那飞舟上的确就是些世界境修行者，一共有九十九名。”一头银色奇蝠恭恭敬敬说道。
　　奇蝠智慧很低，那些黑色奇蝠们只会喊打喊杀，说话都很难说的完整。不过一旦生命层次跃迁，从黑色奇蝠蜕变到‘银色奇蝠’，寿命大大增长，连智慧也提升很多，至少已经能够媲美一些正常的凡人了。
　　“九十九名世界境？”金色奇蝠阴冷的眸子看着远处，“竟然凑了足足九十九名之多，其中应该不会有生死道君。如果是生死道君，根本不必这么麻烦，单独就能直接闯荡了。嗯……既然是这样，啧啧……”
　　这些奇蝠们都有着一种爱好，吞吃修行者，就算是神体极强的，只要未曾到‘道之神兵’层次，金色奇蝠就能咔嚓咔嚓吃掉，修行者对它们而言那就是绝顶的美味。
　　加上奇蝠一族，被路过的修行者杀了太多太多，连身为奇蝠王者的‘金色奇蝠’一不小心也会被生死道君给杀死，所以奇蝠一族本能的也很仇恨这些修行者。
　　“真是走运，黑暗之海这么大，竟然让我发现了这一飞舟，孩儿们，杀。”金色奇蝠声音尖细，下令道，“杀光那飞舟上的修行者！全部杀光！”
　　“是。”九名银色奇蝠恭敬应道。
　　“是。”“是。”“是。”大量的黑色奇蝠们却乱呼呼的应着。
　　咻咻咻咻咻咻～～～～
　　只见这密密麻麻一大群奇蝠都迅速穿梭在空间浪潮中，朝远处的那一飞舟赶去，奇蝠们是在黑暗之海中孕育而生，天生的就能在这狂暴的空间中穿梭隐藏，这也是它们能够靠近到飞舟都不被发现的依仗。
　　……
　　黑暗之海中的‘金色奇蝠’的确很少很少，黑暗之海又无比的广阔，像纪宁他们乘坐的飞舟速度那么快，也要超过六百年才能横穿，可以想象是何等之广阔。所以飞舟队伍，恐怕数十支队伍都难得有一支会倒霉的碰到‘金色奇蝠’。
　　“主人，在进黑暗之海前，我都被你吓死了。说的黑暗之海多危险多危险。现在你看，多轻松多悠闲。”苏尤姬和纪宁在飞舟的一个角落，二人聊着。
　　“那是因为有其他九十多名修行者和你一起扛，帮你一起应对那些奇蝠。如果那些奇蝠全部你我来抵挡，那会是什么结果？”纪宁瞥了她一眼。
　　苏尤姬眨巴下眼。
　　什么结果？
　　纪宁虽然强，可再强也就是一个人，他同时也只能对付部分的奇蝠生灵。至于苏尤姬恐怕就得靠傀儡们、虫兽们在旁边帮助了，即便那样都是危机四伏的。
　　现在九十九名修行者联手，又有阵法加持，自然完全不同了。
　　“要怪，就怪主人你的情报不仔细。”苏尤姬嘀咕道，“那位名声赫赫，听起来强的不可思议的‘掘灭道君’合道失败要选弟子，这么大的消息，你的情报上都没记载。”
　　纪宁哑然失笑。
　　黑暗之海，何等之危险？
　　就算是毗邻牵氲域，平常也就一些特殊原因偶尔才会有世界境穿过。就算要凑满九十九名修行者也要凑很久很久，纪宁他们这次凑满凑的太快了。
　　就是因为在黑暗之海的另一端的‘琼溟域’，有一位合道失败即将身死道消的‘掘灭道君’公开放出消息，要收徒！
　　掘灭道君，声名远播，至少在周围的诸多疆域中，名气非常大，只是他一直逍遥一个人，没宗派，没弟子。
　　如今合道失败了，才想起连个传承都没有，于是想到收徒了。这种合道失败的，至少也是摸到合道边缘的……实力那是不亚于天一道君的！这等大能要收徒，自然哭着喊着一大堆世界境们想要去拜师！
　　虽说这个师傅将来会死掉，可连北休世界神真灵溃散都熬了一个混沌纪，掘灭道君只要不进行疯狂的战斗还是能活很久很久的，那么长时间，在这位道君指点下，收的弟子怕是也有望踏入‘生死道君’啊。
　　而且有一个合道失败的大能当师傅，谁敢招惹？师傅没死之前，简直可以横着走。纪宁他们这艘飞舟上超过八成的都是去‘琼溟域’去拜师的。
　　纪宁的星图是天一道君给的，上面并没有记载‘掘灭道君’在琼溟域要收徒的事。
　　“我们从大莫域，一路漂泊过来，也听说过很多传说，都是古老的过去，一位位真正强大的道君合道失败，身死道消……”纪宁摇头感叹，“从我们听的来看，能够真正合道成功的，的确少之又少。”
　　纪宁担心着天一道君，虽然接触时间不是太长，可天一道君的确将他当做了兄弟，在溯风遗迹，天一道君重伤的情况下没急着疗伤，而是疯狂的寻找纪宁，找到纪宁后才安心疗伤。那一刻纪宁心中其实很感动。
　　“小心。”
　　“吖——”
　　伴随着一声惊呼以及奇蝠的尖啸声，飞舟上原本还宁静彼此低声交谈着的众多修行者们瞬间就操控着法宝，拿着各自的兵器，开始了战斗。
　　“噗。”纪宁手中剑光一闪，就斩杀了一头黑色奇蝠，那奇蝠脑袋飞起，跟着就溃散化作虚无消失。
　　“什么。”纪宁脸色大变。
　　只见整个飞舟的周围出现了密密麻麻大量的黑色奇蝠，奇蝠数量之多，是之前历次袭击中都没法比的，比之前最多的一次还要多上十倍！一眼看去，足有数千头黑色奇蝠，这黑压压的大量黑色奇蝠环绕着飞舟，令飞舟的速度也不得不锐减，很快都完全停下，再也飞不动了。
　　“变。”纪宁一晃身就显现出了三头六臂，手持六柄神剑紫光琼。
　　“大家小心。”
　　“有九头银色奇蝠。”
　　局势立即变得无比恶劣，在场的修行者们个个都急了，须知每一头银色奇蝠都是媲美超越世界神巅峰的存在的，虽然有阵法加持，可最起码原本就有世界神巅峰实力，在阵法加持下才能和那银色奇蝠一战。
　　“哗～～～～”纪宁的剑光一转，划过一道圆弧，周围的八头黑色奇蝠瞬间尽皆倒下湮灭。
　　“尤姬，炼化了这虫巢。”纪宁将那碧绿玉球递给了苏尤姬，只要一炼化就能控制里面五十一头虫兽，如今场上局势恶劣，来袭的奇蝠太多太多，纪宁也怕自己来不及庇护苏尤姬。
　　“嗯。”苏尤姬点头，关键时刻她也不推辞，连炼化了。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　“这些奇蝠生灵太多了。”
　　“怎么会这么多。”
　　“快挡住那银色奇蝠。”
　　飞舟上一片杀戮，法宝飞舞，世界神们则主动冲杀。
　　“我来挡住这头银色奇蝠。”
　　“我来挡住它。”
　　之前飞舟上的修行者们从来没遇到太恶劣的局势，所以不少修行者都隐藏着实力，现在不得不爆发了。这个飞舟上拥有着世界神巅峰实力的竟然超过十个！毕竟妄图拜在‘掘灭道君’门下，自然得有足够的实力。
　　“杀。”
　　纪宁这时候就仿佛一道幻影，他的剑光更是飘忽鬼魅，快如闪电，剑光过处，一头头奇蝠毙命，奇蝠根本无法抵挡纪宁可怕的剑术。
　　显然在黑暗之海的三百余年岁月，纪宁的神力化身可是经常在雪鉴图卷洞天内战斗，他的剑术已经比当初在大莫域时强多了。
　　“靠近的奇蝠，全部杀死。”苏尤姬也召唤出了虫兽，召唤出了足足三十头强大的虫兽环绕在周围，任何胆敢靠近的奇蝠一律杀死。
　　黑色奇蝠实力毕竟很弱，而这些虫兽可个个都是世界境圆满实力，要强多了。
　　……
　　整个飞舟上，修行者们都疯狂杀戮着，这才勉强抵挡住九头银色奇蝠、数千头黑色奇蝠的围攻。
　　……


第二十二章 金色奇蝠
　　随着厮杀的进行，黑色奇蝠一批批死去，修行者们也松了口气，虽然情势还是很恶劣，可压力已经不像一开始那么大了。
　　肥头大耳胖乎乎少年‘九心世界神’脸色大变看着远处，传音急喝道：“小心。”
　　“呼。”
　　一名正在搏杀的高瘦的全身有着黑色甲铠的世界神，在他身旁一道虚影凭空出现，这名世界神挥动了手中的战斧。
　　“铛。”
　　“咔嚓。”
　　一个交手，那虚影一下子就罩住了那名世界神的头颅，咔嚓一声就被咬断了，这时候飞舟上的其他修行者们才看清楚，咬断他头颅的正是一头通体金色的奇蝠，这金色奇蝠的蝠翼展开着，气息也完全释放开来，那滔天可怕的气息笼罩整个飞舟，它又一张口，将那世界神整个神体都吞入腹中。
　　“是金色奇蝠。”所有修行者们都脸色大变。
　　金色奇蝠，是黑暗之海传说中的特殊生灵，也是最可怕的生灵。银色奇蝠是媲美超越世界神巅峰的存在，金色奇蝠则是媲美‘一步道君’的存在，对一些强大的生死道君而言，能够轻易杀死这金色奇蝠，甚至金色奇蝠的尸体还是宝贝。
　　可是对世界境而言，金色奇蝠就是噩梦了，世界境中又有几个能够跃一个大境界和一步道君匹敌的？
　　在场还剩下九十八名修行者，因为死了一个，阵法加持威能都锐减了三成！这九十八名修行者一起联手还是能抵挡那金色奇蝠的，可是其他银色奇蝠、数千头黑色奇蝠还在围攻着，牵制了几乎所有修行者的力量。
　　“大家小心，先撑住。九心兄、环亦兄，随我一道联手挡住那金色奇蝠，如果任其杀戮，逐个击破，我们就死定了。”这艘飞舟的主人，那光头银眸男子‘飞鸩世界神’传音急切道。
　　飞鸩世界神、九心世界神、环亦世界神，都是飞舟上没被银色奇蝠缠上的世界神巅峰强者。
　　“速去。”
　　“其他奇蝠交给我们。”
　　“小心。”
　　其他修行者们都咬牙拼了命的杀戮，努力撑住。
　　飞鸩、九心、环亦三位世界神巅峰强者在阵法加持下，个个化作流光直扑金色奇蝠。
　　金色奇蝠冰冷的看着那杀来的三名强大修行者，它太自信了，虽然可以闪躲避让，可是对付这些弱小的修行者，有这必要吗？
　　都是些世界境而已，在金色奇蝠眼中，这些修行者都将被它吃掉！
　　“小小修行者……”金色奇蝠张开着巨大的金色蝠翼，而三名修行者已经杀到，他们在阵法威能加持下勉强算是超越世界境巅峰了。
　　“光。”
　　飞鸩世界神面容肃穆，手持一杆长矛，他刺出手中长矛时，长矛的矛尖也出现了一点光亮，周围一下子完全都黑暗了下去，只剩下这一点光亮。
　　“死吧。”环亦世界神整个人都化作了一道汹涌的血色浪涛，血色浪涛中隐隐有着一抹抹刀光起伏，直接淹没向了那金色奇蝠。
　　“你不死，谁死？”肥头大耳少年九心世界神却手持一杆长枪，长枪一出，时空错乱，层层叠叠，仿佛怎么都无法避开这一枪似的。
　　这三位是飞舟上一众修行者中最强行列了，其他修行者们虽然都拼命撑住抵挡着其他的奇蝠，可还是分出一点心思观看的。
　　看到三大杀招，个个都生出了期待之心。
　　“轰隆隆～～～”
　　金色奇蝠忽然扇动了巨大的金色蝠翼，蝠翼一扇动，周围的空间浪潮都一静，跟着这金色奇蝠成了整个空间浪潮的源头，它扇动的蝠翼也掀起了狂暴的空间浪潮，那可怕的金色蝠翼更是迅速变大，仿佛笼罩了整个飞舟。
　　飞鸩世界神的长矛、环亦世界神的刀光、九心世界神的长枪……
　　“嘭嘭嘭～～”隐隐听到一些声响。
　　只见三名世界神都往后倒飞开去，狠狠撞击在了飞舟的甲板上，个个都吐血。
　　“怎么会这样？”
　　“怎么会这么强？”
　　“三名世界神巅峰，在阵法加持下，竟然一招都挡不住？”
　　“怎么会……”
　　原本还抱着希望的九十多名修行者们一下子心完全冰凉了，看这种形式，三名世界神巅峰差太远了。恐怕整个飞舟上的世界神巅峰们全部都一拥而上才有希望！可是飞舟现在可时刻都遭受着九头银色奇蝠、数千头黑色奇蝠的攻击啊。
　　“完了。”
　　有些修行者心中都生出了绝望念头，他们想不出任何的对敌办法。
　　……
　　“论招式精妙，论道的奥妙，这三个可都不亚于我。”纪宁看到这三个扑上去，他也在后面跟着杀了过来，同时也要借此观看一番金色奇蝠的虚实。
　　巨大的蝠翼一个扇动，三名修行者倒飞回来。
　　纪宁看的眉头微皱，立即就推断出了许多讯息来：“还真是如此！奇蝠本就是智慧极为低下，就算是金色奇蝠，在道的奥妙上，也仅仅因为天赋的原因在空间一道上颇为擅长，可也就媲美一般世界境而已。”
　　奇蝠一族，像黑色奇蝠，连普通孩童智慧都及不上，战斗起来当然更加没什么奥妙，仅仅靠天赋厮杀。
　　金色奇蝠是厉害，可道的奥妙，也就是一般世界境层次。和纪宁他们比起来要低的多。
　　“道的境界很一般！可是它的力量太强太强了，速度也太快了。”纪宁眼睛都有些抽搐，“这身体也太强了，难怪金色奇蝠的尸体那么珍贵，它的尸体的部分材料都可用来炼制永恒神兵了。”
　　金色奇蝠的利爪、嘴巴、尾巴，都是媲美永恒神兵的。
　　其他部位则弱一些，像蝠翼则柔韧，像肚皮则娇嫩了些……身体能这么可怕，力量速度就可想而知了。刚才的巨大蝠翼扇动，没多么精妙，就是仗着绝对力量的差距，猛地扇动拍击，直接把三名修行者给拍个半死！
　　“修行者们，真是没用。”金色奇蝠张开着巨大的蝠翼，站在飞舟上，阴冷的目光扫过飞舟上的修行者们，修行者们心中都有着绝望念头，怎么办，如何抵挡？
　　“没意思，都去死吧，哈哈哈……”金色奇蝠发出刺耳笑声，同时直扑向离他最近的一名修行者，那修行者吓得连倒退。
　　“咻！”
　　一道耀眼的剑光，瞬间穿梭了空间的距离，直接挡在了金色奇蝠的前方，和金色奇蝠的利爪撞击了起来。
　　“铛～～～”金色奇蝠不由的一顿。
　　而纪宁却情不自禁重重的连续后退三步，飞舟都震颤了。
　　纪宁瞳孔一缩，盯着前方的金色奇蝠，这时候青花雾气之力完全加持全身，在这股力量加持下，阵法威能加持对纪宁就可以忽略了：“好可怕的力量，比我的力量要大的多。”
　　金色奇蝠也停下来盯着纪宁，审视着纪宁。
　　……
　　一时间飞舟上都安静了下，在场修行者都注意到了这一幕。
　　显现出三头六臂，手持着六柄神剑的纪宁，正和金色奇蝠对峙着。
　　金色奇蝠审视着纪宁，冷笑着发出刺耳的声音，声音回荡在周围虚空中：“没想到竟然还有一个更厉害的，你应该是这飞舟上最厉害的吧。”
　　“是北冥兄弟。”
　　“是北冥道友。”
　　其他修行者见状都为之大喜，他们都很震惊纪宁展现出的实力，可这时候他们心中都有着渴望，对生的渴望！
　　“不过没用的，你还是一样会死。”金色奇蝠怪笑着，“这飞舟上所有的修行者都得死！”在怪笑声中它化作了幻影，直扑纪宁。
　　“杀。”纪宁也毫不退缩的手持六柄神剑，直接迎上。
　　纪宁好似一道流光，金色蝠翼好似一道幻影，二者瞬间碰撞在一起，纪宁力量速度格外惊人，金色蝠翼在力量速度上比纪宁还要强的多。
　　“嘭～～～”“嘭～～～”“嘭～～～～”
　　二者瞬间就交锋数十次，没谁敢靠近他们俩。
　　伴随着一声巨响，金色的尾巴和剑光撞击在了飞舟上，令飞舟都撞击的倾斜翻滚起来。所有修行者、奇蝠生灵都飞出了飞舟，也都远远避让开正搏杀着的纪宁和金色奇蝠。
　　……


第二十三章 恐怖
　　纪宁的金丹混沌空间内的‘道树’如今也有三万余丈，剑术境界也是极高，手中的六柄永恒神兵‘紫光琼’威能也大的离谱。青花雾气之力加身，让纪宁的神体也足以媲美一步道君，可是……
　　“轰～～～”
　　纪宁往后踉跄着倒飞了下，可他剑法不乱，依旧盯着远处的金色奇蝠。
　　“它的力量也太强了。”纪宁心中惊骇，“明明战斗技巧很一般，可依旧能压我一头。”
　　金色奇蝠巨大的蝠翼展开着，目光则是投到了远处，它注意到远处九十余名修行者和它麾下大批孩儿的厮杀中，修行者们渐渐轻松起来，因为奇蝠数量在逐渐减少中，这让金色奇蝠有些焦急。
　　“哼，先让你多活一会儿。”金色奇蝠刺耳声音响起，呼的就划过一道弧线，欲要饶过纪宁，杀向其他修行者。
　　“什么。”
　　“不好。”
　　其实一直在关注这一场对战的其他九十多名修行者都是大惊。
　　他们早就发现金色奇蝠的速度非常快，可是金色奇蝠太骄傲了，之前它是站在那一动不动，任由九心世界神他们三个去攻击。而刚才也是和纪宁正面厮杀了许久，现在金色奇蝠显然急了，再也顾不得傲气了，而是要先绕开纪宁杀死其他修行者了。
　　“休逃！”纪宁一声大喝，身后雷电羽翼显现，羽翼一震，速度暴涨。
　　“停下。”
　　纪宁的眉心处忽然迸发出了一道耀眼夺目的赤金色雷电，这一道赤金色雷电速度无比惊人，远远超过金色奇蝠的速度，直接怒劈在金色奇蝠身上，这正是纪宁如今练成的那一道‘九源神雷’。
　　“噼里啪啦～～～”赤金色雷电完全笼罩着金色奇蝠，以金色奇蝠身体之强大，根本无视这赤金色雷电，可赤金色雷电的束缚力太强了，就像有一名世界境巅峰强者拼命拽着，让金色奇蝠的速度也受到了些影响。
　　纪宁速度本就快，也是道君层次的，又有雷电羽翼。二者速度差距并不大，有了‘九源神雷’束缚，纪宁立即追上了。
　　“该死。”金色奇蝠大怒。
　　“好。”
　　“北冥兄弟，厉害。”
　　“北冥道友，佩服佩服。”
　　远处传来了一些惊喜声音，也传来一些笑声。
　　纪宁追上了金色奇蝠，六柄永恒神兵仿佛一条条血色恶龙，疯狂攻击着金色奇蝠，再度纠缠着金色奇蝠。
　　“诸位帮帮忙，速速解决了那些奇蝠。”纪宁笑着喊道。
　　“好叻。”
　　“这些奇蝠还是很容易对付的。”
　　“诸位道友都快点，北冥兄弟挡住那金色奇蝠可不容易。”修行者们一个个都看到了生的希望，都尽力杀戮着那些奇蝠们。
　　……
　　纪宁则是和金色奇蝠一对一搏杀着，也释放着九源神雷压制对手，自己的九源神雷之威完全凝聚在金色奇蝠身上，也仅仅稍微影响点速度而已，让纪宁不由不惊叹金色奇蝠身体之强横。
　　“如果我动用元一水火葫芦，释放出的水火神雷，定比我的九源神雷强些。”纪宁暗暗感慨，“不过估计也就强一等，最多让我占上风，依旧很难杀了这头金色奇蝠。”
　　元一水火葫芦，内含两道道之神雷。
　　道之神雷，对付道君以下几乎横扫！不过估计也就能够一击灭杀世界境圆满，最多比纪宁辛苦练成的‘九源神雷’要强一丝。
　　两道‘道之神雷’，水火结合，威能更强些。估计能够一击灭杀世界境巅峰吧！能重创超越世界境巅峰的存在，能对一步道君有极强的束缚，可金色奇蝠身体力量太强，身体一些利爪、牙齿、尾巴等部位媲美永恒神兵，像肚皮、蝠翼等较弱部位也是媲美道之神兵，纪宁的剑都很难伤害到它的躯体。
　　“并且元一水火葫芦，乃是重宝，我买了就花了五十万方混沌灵液，如果施展了，道之神雷还是很容易被辨认出的，元一水火葫芦更是名气颇大的永恒法宝，一旦被认出来，等这些修行者到了黑暗之海另一头，消息传出去，我恐怕就麻烦了。”
　　虽然现在同舟共济，可五十万方混沌灵液的宝贝……别说世界境，生死道君恐怕都会动心。纪宁买了一是当杀手锏！在牵扯到小命的时候使用的。二也是修炼九源神雷下篇的时候可以拿来修炼。
　　……
　　“杀，杀，杀。”
　　“哈哈哈，痛快。”
　　“杀。”
　　因为纪宁牵制住金色奇蝠，使得修行者一方越来越占上风，奇蝠死的越来越多。
　　“北冥道友，再撑住一会儿，我们马上来支援。”
　　“马上就来。”
　　修行者们加快杀戮着。
　　而一直被牵制着的金色奇蝠愤怒的发出刺耳尖啸，它终于受不了了，发出怒吼：“孩儿们，走，走，我们走。”
　　“轰～～～”金色奇蝠扇动了巨大的蝠翼，一时间空间浪潮汹涌，它直接朝远处速速遁去。
　　九头银色奇蝠以及残余的一些黑色奇蝠，也都立即仓惶而逃，个个速度快的很。
　　纪宁遥遥看着金色奇蝠消失在远处，他没有追，毕竟追的话，很可能遭到所有奇蝠的围攻，并且这些奇蝠们就是在黑暗之海内孕育的，对黑暗之海才是最熟悉的，自己追的话，说不定被引领到一些可怕险地中去。
　　“结束了。”纪宁松了口气，能够让这些奇蝠们知难而退，已经算是很好的结果了，毕竟纪宁的目标是要前往天苍域，而不是杀死金色奇蝠。
　　……
　　飞舟上。
　　一众修行者都回到了飞舟上，飞舟也开始逐渐加速。
　　“北冥兄弟，这次真是多亏你了，如果不是你，我等怕是都没命了。”
　　“哈哈，说来惭愧，之前我还以为这飞舟上我应该算是最强的几个之一了，现在一看，北冥兄弟怕是一招就能击败我了。”
　　“我们这飞舟上，竟然能碰到超越世界境巅峰的存在，难得难得，北冥道友，来，我敬你一杯。”
　　飞舟上一片笑声。
　　因为在阵法威能加持下，超越世界境巅峰就足以媲美一步道君了。所以他们很多都以为纪宁是超越世界境巅峰。可他们不知道，纪宁原本就有‘青花雾气之力加持’，比阵法威能要强的多，阵法威能的加持自然就可以忽略了。
　　纪宁当然不会说，这可是他的大秘密。
　　“没有大家，我若是受到金色奇蝠和其他数千奇蝠围攻，我也只有死路一条。”纪宁也笑着和其他修行者喝酒谈笑。
　　……
　　黑暗之海中，空间浪潮汹涌无比。
　　飞舟载着九十八名修行者在高速飞行着，飞舟内的修行者们彼此喝酒谈笑，庆贺劫后余生。而就在这时……
　　“呼～～～～”周围的空间浪潮中忽然出现了一个黑漆漆的巨大洞口，洞口有百万里之大，只见这洞口中缓缓出现了一个头颅。
　　这头颅上巨大无比，百万里之大，一双眼眸就仿佛两颗巨大的火焰星辰，俯瞰着那飞舟。
　　“什么。”
　　“天。”
　　“这是……”
　　飞舟上还端着酒盏的修行者们个个惊恐瞪大眼睛，包括纪宁在内，个个感到了真灵的战栗，感觉到无比可怕的威胁感，那是命运海洋对他们的启示……
　　“呼。”这巨大的头颅张开了嘴巴，顿时形成了黑漆漆的时空通道，飞舟内的修行者们即便是最强的纪宁，妄图扇动雷电羽翼却也无法摆脱这吞吸力量。
　　整个飞舟尽皆被吞吸了进去，九十八名修行者，也尽皆被吸进了那黑漆漆的时空通道中。
　　通道内，时空扭曲。
　　很快这一飞舟和九十八名修行者都消失在了那巨大头颅嘴巴内。
　　这巨大头颅的两颗火焰星辰般的眼眸朝四周扫视了一眼，跟着缓缓缩回了黑漆漆的巨大洞口，跟着洞口弥合，黑暗之海又恢复了往常的模样。
　　只是那载着九十八名修行者的飞舟，却已经消失在了黑暗之海。


第二十四章 掠夺
　　距离黑暗之海无尽遥远处的另外一处疆域中。
　　一颗混沌星辰上，有着一座巨大的菱形晶石，散发出一阵阵波动。
　　“走的更近。”
　　“还能走的更近。”
　　这颗混沌星球上已经聚集了一百余名世界境，他们一个个目光炽热的看着遥远处插在大地上的菱形晶石，晶石散发的波动直接传入他们的脑海。
　　“这等机缘，必须把握住。”
　　“再走近些。”
　　一个个世界境就仿佛蹒跚学步的孩童，都艰难的一步步行走着，靠近那菱形晶石越近，他们受到的无形压迫就越强，压迫直接作用在他们的真灵上，可他们都在竭力靠的更近，才能更加清晰的聆听到波动中蕴含的声音。
　　那是道的声音。
　　“哗～～～～”混沌星辰上空，悄无声息就裂开了百万里大的黑漆漆洞口，从那洞口中缓缓伸出了一巨大的头颅，头颅上的两颗火焰星辰正俯瞰着下方的那些世界境们。
　　“这是……”
　　原本还沉浸在大机缘惊喜中的一百余名世界境都惊愕看着上方那可怕的巨大头颅，他们的真灵在战栗，在恐惧。
　　“呼。”
　　巨大的头颅张开了嘴巴，一吸，便形成了一条黑漆漆的时空通道，星辰上的那一百余名世界境们都毫无反抗之力的个个飞了起来，被吸进了那时空通道中，连插在星辰上的菱形晶石也被吞吸了进去。
　　“卟。”大嘴合拢，巨大头颅又缩了回去，黑漆漆的洞口又弥合了，一切悄无声息。
　　……
　　哥炼域，这已经是道盟掌控范围之外的疆域了，这里属于‘永恒一族’的势力范围。
　　虚空混沌中，正有两名穿着华丽的大能并肩而行。
　　他们所过处时空扭曲，看似漫步，实则每一步都比普通世界境施展空间穿梭都要远的多。
　　“哥雀，你竟然舍得让‘小哥惑’拜入我门下？那将来他觉醒了，至少也算我半个手下了。”这名穿着绿色长袍，容貌美艳的女子大能笑吟吟说着。
　　“小哥惑是我无尽岁月来最有潜力的后裔，他现在虽然只是世界境，可在我倾力栽培下却足以和一步道君匹敌，这还不是他所有的潜力，他最擅长的就是时空一道……而在时空上，我们整个永恒一族内，你都是数一数二的，只有拜在你门下，他才能在时空一道上达到更高成就。”那有着银色长发的中年人眼中有着渴望，“觉醒之前越强，觉醒时得到的好处就越大！潜力也越加惊人……小哥惑，我看着他长大，一步步培养他。虽说拜你为师，也算你半个手下。不过为了小哥惑，就让你占这个便宜吧。”
　　“说的好像占你多大便宜似的。”绿袍女子笑着道，“我可得倾力栽培呢，也很耗心思的。”
　　“我永恒一族，族人本就少，这么优秀后裔更是少。小哥惑随时都可以觉醒，只是一直在压制着……这么有潜力的弟子送到你门上，你就别得了便宜又卖乖了。”银色长发中年人说道。
　　“先说好，小哥惑既然拜入我门下，我要带走他一个混沌纪。”绿袍女子道，“你不得掺和。”
　　“行。”银色长发中年人应道。
　　他们俩谈笑间在虚空中迈步，很快就来到了一方混沌世界。
　　“嗯？”绿袍女子面色一变，她的双眸忽然显现出了一点金光，映照着周围的一方时空，她脸色肃然，连道，“周围时空被强行扭曲过。”
　　“强行扭曲过？”银色长发中年人面色一变，他跟着念头一动，便查看了那一方混沌世界。
　　“小哥惑呢？”
　　“怎么不见了？”
　　银色长发中年人震惊了，“怎么连他的奴仆，甚至连这一方混沌世界的守护者全部都消失了？”按照他定下的规矩，守护者没有他的命令，是绝对不允许离开这的，因为这里是‘哥雀王一脉’的极重要之地。
　　可现在，这一方混沌世界内，所有的世界境全部都消失了。包括他最看重的后裔‘哥惑’。
　　“我的手下，没我的命令，绝对不敢离开。定是被强行杀死，或者强行带走。”银色长发中年人全身都开始澎湃着猩红的火焰，眼中满是杀意，“这里的时空被强行扭曲，查出扭曲的痕迹，追寻到源头。我要杀了他，杀了他！”
　　“你杀不了……”绿袍女子脸色难看。
　　“嗯？”银色长发中年人看着他。
　　“我无法追寻痕迹，这扭曲时空的大能，在时空一道上比我更强。”绿袍女子说道，“他要走，你根本拦不住他。”
　　“时空一道，比你更强？”银色长发男子难以置信。
　　“到底是谁做的？”绿袍女子皱眉，“难道是道盟，道盟中有能力做的就那么几个，自降身份来对付小哥惑？不至于吧……”
　　……
　　炽热的混沌星辰，释放着熊熊火焰，照耀着离它颇近的一方混沌世界，它的光芒，哺育了万物。
　　“哗～～～”
　　在混沌星辰旁的虚空中，裂开了黑漆漆的洞口，巨兽头颅从中缓缓伸出，张开了嘴巴朝那一颗巨大的混沌星辰猛的一吸。
　　“谁？”一声怒喝。
　　跟着炽热的混沌星辰迅速的凝聚缩小，化为了一头全身弥漫着火焰的异兽。之前的炽热的混沌星辰化为了这么一头火焰异兽，它气息强大，竭力挣扎，同时发出怒吼：“你是谁？”
　　“孩子，该回家了。”巨兽头颅发出了一道声音，它嘴巴一吸，也形成了那黑漆漆的时空通道。
　　“呼。”
　　这火焰异兽根本无法抵挡这吸力，只能朝那黑漆漆的时空通道飞去，越是靠近，它也变得越来越小，最终完全被吞吸了进去。
　　巨兽头颅缩回了黑漆漆洞口，洞口也弥合。
　　……
　　“真是有趣。”
　　虚空中，正有着一名水凝聚成的人形生物盘坐在虚空中，好奇看着四面八方的虚空。
　　“这就是生命的感觉么？”
　　这人形生物，全身都是水凝聚而生，他的眼神中满是好奇，就仿佛初生的婴孩，在好奇观看着这个世界。
　　“哗～～～～”旁边出现了黑漆漆的洞口，巨兽头颅从中冒出。
　　“刚刚诞生的小家伙……”
　　巨兽头颅张开嘴巴一吞吸。
　　“咦？嗯？”水人形生物无法反抗的飞向那时空通道，它依旧好奇观看着，它没有挣扎，因为它感觉不到这个看似很可怕生物的丝毫敌意。
　　……
　　在这一段时间内，茫茫无尽疆域，不少强大的生灵就这么消失不见了。
　　……
　　纪宁他们一群修行者在飞舟内，被吞吸进了时空通道内，只感觉时空扭转。有一种乘坐‘时空传送阵’的感觉。
　　“这是时空传送，到底要将我们送到哪里？”纪宁他们一群修行者个个心中惶恐不安，因为那吞吸他们的巨兽太强了。
　　呼～～～
　　时空稳定了。
　　“这里是？”纪宁他们看清了，这是一座巍峨高山的山巅，他们直接被传送到了这山巅上，山巅广阔的很，此刻已经有了大量的生灵，其中大半都是修行者，一眼看去足有上千名修行者聚集在这。
　　纪宁他们九十八名修行者也出现在山巅上，先收了飞舟，个个都小心的很。
　　“这里是哪？”
　　“这位道友，这里是哪，我们如何才能离开？”向卢世界神立即询问那些早就在这的修行者。
　　那名黑袍修行者看了眼向卢世界神，轻轻摇头：“没法离开，这山巅周围都有禁制，根本无法离开山巅一步。甚至连这山巅本身，我们都无法破坏丝毫。其实我也就比你们早来到这半天而已。”
　　纪宁他们听了后都面色微变，一个个若有所思。
　　就在这时上方空间扭曲，又有上百名修行者凭空出现了，那些修行者也个个茫然不安的很。


第二十五章 最强大的国度
　　纪宁看着周围，许多和他一起来的修行者们也都尝试着，可山巅边缘、高处的确都有着无形的禁制，让纪宁他们要飞也最多飞到大概百丈高。更加无法跨出这山巅一步。
　　“这是什么禁制？”纪宁用手推了推，前方有一层看不见的封禁，纪宁即便青花雾气之力加身，都没法撼动一丝。
　　“那个神秘巨兽给我的感觉，太可怕了。”
　　“我天一大哥，还有大莫道君，给我的感觉都没这么可怕。”纪宁想想都觉得惊骇，因为天一道君、大莫道君在无尽疆域中都算是极为强大的存在了，“或许天一大哥、大莫道君对我都是善意的，所以我感觉不到威胁。”
　　“主人，主人。”苏尤姬在纪宁身旁。
　　“嗯？”纪宁看着他。
　　“主人，我听旁边其他修行者说，他们是在春夫域被巨兽一口吞吸才到这的。还有修行者说是在天苍域被巨兽一口吞吸来的……”苏尤姬连说道。
　　纪宁一惊。
　　春夫域？没听说过。
　　天苍域？自己要去的目的地啊。
　　都是巨兽吞吸来的？在无尽疆域有这么可怕的一头巨兽就很了不得了，纪宁不相信有好几头巨兽。
　　“这巨兽吞吸我们时，形成时空通道。”纪宁思忖着，“看来这神秘巨兽在时空一道上非常非常擅长……或许正是因为时空一道上非常擅长，才能够在短时间内出现在无尽疆域的许多地方。”
　　“它的实力，或许比我天一大哥强不了太多，只是时空一道上擅长而已。”
　　纪宁虽然这么安慰自己，可他却明白，能够在短时间出现在诸多距离遥远的疆域，是何等的可怕。
　　须知像天一道君也是一路跋涉，甚至乘坐时空传送阵，才最终抵达大莫域！能够轻易出现在无尽疆域的诸多地方，这份手段已经不可思议了。纪宁虽然安慰自己，希望神秘巨兽实力弱些，这样逃出去的希望也更大点。
　　可他内心深处却明白……
　　还有一种可能，神秘巨兽的实力，真的非常非常强！远超天一道君！须知万神道君就是远超天一道君的，甚至撵着永恒帝君追杀！
　　“怎么办？”
　　“怎么才能出去？”
　　纪宁有些一丝焦急忐忑。
　　让他放弃这本尊吗？让在大莫域的那一分身再修炼出本尊来？本尊好修炼，可是本尊身上携带的宝贝——六柄永恒神兵、三件雪鉴图卷、元一水火葫芦等等诸多宝贝可没法修炼回来。
　　“车到山前必有路。”纪宁默默等待着，“那巨兽把我们吞吸到这，总不会直接杀了我们吧。”
　　……
　　时间流逝。
　　一天，两天，三天……山巅上的修行者越来越多，还有着其他许多其他的生命。
　　转眼就过去了十二天。
　　山巅上的修行者超过了三万，还有平常难得一见的其他生命，有些是火焰中凝聚的生灵，有些是植物生物，有些是岩石生灵……都是些极为强大，无尽疆域中数量都极为少见的生灵，这里却聚集了数千个之多。
　　“主人，似乎没有新来的了。”苏尤姬坐在纪宁身边小声道。
　　“嗯，都半天过去了，一个新来的都没有，估计很快我们就会知道，把我们抓来到底干嘛了。”纪宁也一直默默观察着。
　　又过了盏茶功夫。
　　呼，呼。
　　远处两道流光撕裂长空，以无比可怕的速度迅速朝这靠近。
　　“好可怕的速度。”山巅上上聚集的修行者、其他生灵们都震惊了，因为这两道流光的速度太快了，像纪宁曾经遇到过的‘金色奇蝠’的速度与之相比，那简直没法比。
　　“轰！”“轰！”
　　两道流光直接坠落在山巅上，让山巅都是震颤了下，这才显现出身影来。
　　那气息可怕的是两名穿着银色甲铠的强者，一为男子，一为女子。那银甲男子的甲铠上隐隐有着雷电印记，而女子的甲铠上隐隐有着剑之印记。他们俩无形中散发的威压，让在场三万多修行者和其他生灵都感到窒息。
　　“好强。”纪宁感到可怕的威胁，虽然这两位带来的威胁没有那神秘巨兽强，却也依旧能够轻易捏死他们了。
　　银甲男子和银甲女子身后，各有两名黑甲随从。
　　这一共四名黑甲随从，气息同样强大，隐约散发开的气息……竟然都是生死道君的气息！不过并不算强大，感觉比金色奇蝠也强不了太多。
　　“你们能够从茫茫无尽疆域中，被伟大的主宰挑选出来，送到这，你们中应该有不少潜力极高的。”银甲男子声音厚重，响彻山巅，“别感到慌张，你们能够来到这，来到这整个无尽疆域最强大的国度，虽然算是一分劫难，但更是你们的机遇。”
　　纪宁他们一听，个个心中震惊。
　　被伟大主宰挑出来？
　　那个神秘巨兽，是伟大主宰吗？这名银甲男子根据纪宁推测应该是一名实力极为强大的道君，让他称作‘伟大主宰’的确有些夸张。不过一想到那名神秘巨兽能够从无尽疆域各处地方就这么将生灵全部送到这，纪宁也就不奇怪了。
　　“无尽疆域最强大的国度？”纪宁暗暗嘀咕，“难道比永恒一族的‘永恒国度’还强？”
　　“还说潜力高？难道我们那一飞舟被抓来，是因为我么？”纪宁暗暗道，不是他自恋，他的潜力的确在大量的世界境中算极高的了，即便表面展露的实力都已经很惊人了。
　　……
　　“虽然你们来到了这里，可你们现在还不是这最强大国度‘芒涯国’的一员。”银甲男子道，“成不了芒涯国国民，就必须死！想要活下来，就必须成为芒涯国国民。”
　　“我等愿意。”立即有修行者喊道，“我等愿意成为芒涯国国民。”
　　这次被虏获来的修行者中，虽然有纪宁、哥惑等一些真正极妖孽之辈，可也有许多很一般的，像和纪宁乘坐同一飞舟的那些修行者很多都是想要去拜掘灭道君为师的。现在他们也看到了这个神秘的‘芒涯国’是何等强大，能够加入其中，怕是不亚于拜掘灭道君为师。
　　“不是谁都有资格成为芒涯国国民的。”银甲男子瞥了眼，淡漠道。
　　“想要获得自由成为芒涯国国民，有五条路。”
　　“第一条路，是最好的路，你们突破成为生死道君，那么将成为芒涯国国民。”
　　听的纪宁他们个个无语。
　　成为生死道君？
　　这些被抓来的都是世界境层次，没有一个生死道君。要突破生死道君太难太难了。
　　“第二条路，得到生死道君的庇护！每一名生死道君可以庇护三名好友，也可以收最多十名奴隶。”银甲男子道，“如果你们是生死道君的亲人好友，自然可以直接成为芒涯国国民。当然你们甘愿做奴隶，也可以活下。奴隶是芒涯国最底层……也有劳役，但是至少可以活下。”
　　纪宁他们的都皱眉。
　　成奴隶？最低层？还有劳役？没谁愿意的。
　　至于生死道君庇护三名好友，恐怕芒涯国也是考虑到生死道君也有亲人好友之类的才这么做吧。可纪宁他们刚来这，哪会认识什么生死道君。
　　“第三条路，是非常安全的路，前往遥远的无尽疆域的‘九头龙山’去挖矿，只要挖了足够的矿，也可以得到自由，成为我芒涯国国民。不过必须提前告诉你们，正常世界境去挖矿，一般需要上千混沌纪才能挖到足够的矿石。”
　　“九头龙山？”在修行者中不起眼的‘哥惑’眉头一皱，“听父亲说过，九头龙山乃是传说之地，有矿石‘九头龙晶’，非常珍贵。据说是被一神秘势力给独占了。没想到竟然是被这芒涯国给独占了。”
　　银甲男子目光一扫，微微一笑。
　　上千混沌纪的挖矿？
　　“知道你们不愿意上千混沌纪辛苦挖矿，不过，将来你们中很多修行者会哭着喊着要去挖矿的。”银甲男子淡然道，“第四条路，在‘第三虫巢’中生存下一千年。一千年后只要你还活着，同样可以成为我芒涯国国民。”


第二十六章 选择
　　“生存一千年？”山巅上所有修行者和特殊生命都有些心动了，他们被掳掠过来，都是达到了世界境层次。对于他们这一层次的而言，一千年时间的确算不了什么，像纪宁他们之前穿梭黑暗之海都是要消耗超过六百年的。
　　如果仅仅一千年时间，就能成为芒涯国国民，能安然活下，大家也都是愿意的。
　　可是在第三虫巢在生存下一千年，听起来，这‘第三虫巢’就不是什么好地方。
　　银甲男子脸上带着一丝冷笑：“听起来很简单，不过必须提醒你们，第三虫巢是我芒涯国专门用来培育虫兽的巢穴，甚至是排在第三位的巢穴！巢穴内培育着大量强大的虫兽，有许多的足以媲美生死道君的虫兽。”
　　“有弱小虫兽，有强大虫兽，甚至有实力不亚于我的虫兽……大量虫兽生活在第三虫巢中。”
　　“选择第四条路，就是要在第三虫巢活过一千年！如果你运气好，没碰到厉害的虫兽，或许轻轻松松就能度过一千年。可如果运气差，碰到些极强的虫兽，可能瞬间就会丢掉小命。”银甲男子笑着道，“按照过去发现的规律，选择第四条路，大概十个中有一个能活下来。”
　　十个，仅仅能活一个？
　　这让山巅上的修行者、特殊生命们都感到了压力。
　　就算是实力极强的纪宁、哥惑等一些强大修行者，以及实力莫测的一些神秘特殊生命，也都瞬间否决了这一条路。
　　因为这一条路需要些运气，他们毕竟都只是世界境层次，就算一些最妖孽的也就能够匹敌一步道君而已！可是第三虫巢中生活着大量可怕的虫兽，没听那银甲男子说么，有的虫兽实力都不亚于他。如果碰到那等虫兽，那就是必死无疑！
　　真正的强者都不愿接受这种结果。
　　“第五条路。”银甲男子露出诡异的笑容。
　　“这第五条路我来说吧。”一旁的银甲女子声音冰冷，仿佛利剑刺入每一个修行者、特殊生命的真灵中，“第五条路，就是生活在‘星辰岛’，你们要做的就是活下去……在星辰岛上，你们遇到的对手是其他的世界境，你们需要彼此杀戮，最终一些最优秀的才能活下。”
　　“敢问这第五条路‘星辰岛’，到底要我们做什么？”一名穿着白袍，手持木杖，面容无比俊美的男子开口道。
　　银甲女子瞥了他一眼，淡然道：“等去了星辰岛，到时候自然会告诉你们，简单说，你们的对手就是同样被掳掠来的世界境，你们中最优秀的才能活着离开星辰岛！大概，一百个中，能活下来一个。”
　　“什么。”
　　“一百个，才活下来一个？”
　　“这，这……”
　　“怎么会这么疯狂。”
　　“都是世界境啊。”
　　所有的修行者、特殊生命们，以及一些掺杂在其中难以辨认出来的永恒一族后裔们，都为之惊骇。
　　纪宁，还有其他一些实力极强的，实际上是比较倾向于第五条路的。因为第五条路的竞争对手是其他被掳掠来的世界境，他们都是自认为在世界境中极强的，他们可不愿意去第三虫巢碰运气，可是这第五条路的死亡率未免太高了。
　　一百个，才能活下来一个？
　　纪宁也咋舌。
　　就算是道盟也不敢这么干吧，毕竟每一个世界境成长起来，一般背后都有师门等等。也就像芒涯国，根本就是从无尽疆域一处处掳掠来的，根本不在意他们的生死。才会用这么残酷的方法进行筛选淘汰。
　　“我虽然强，可仅仅是修行者中我很强而已。可周围被掳掠来的，有不少特殊生命的。”纪宁最忌惮的就是那些特殊生命，特殊生命有强有弱，弱的甚至还不如修行者，最多一些手段较为特殊。可一些强大的就很逆天了。
　　强大的特殊生命，因为天赋的缘故，会擅长一些很强的手段。如一些擅长幻境的特殊生命，恐怕世界境的心力修行者都不一定能与其相比。须知纪宁到现在都没碰到过一个世界境层次的心力修行者。
　　“一百个中仅仅活下来一个……”
　　“我的对手，不但是修行者，还有特殊生命。”
　　“怎么办？”
　　“选哪一条路？”
　　纪宁思索了起来。
　　……
　　“五条路，前面三条路都很安全。”银甲男子和银甲女子相视一眼，银甲男子很随意的说着，“成为生死道君，或者请生死道君庇佑，或者去当永远的奴隶！也可以去挖矿。这都是没有危险的路。”
　　这三条路，没几个会选。
　　因为成生死道君，不是想成就能成的。
　　请道君庇护，也没指望。
　　当奴隶？没谁愿意，毕竟在有其他选择的情况下，很少有世界境会直接选成奴隶，谁都知道‘成为芒涯国国民’是一分大机遇，没谁愿意错过这机遇的，而奴隶则是最底层，怕是没什么出头希望的。
　　挖矿？一千个混沌纪？太久了。
　　“后面两条路，第三虫巢中生存一千年，十个能活下来一个。”银甲男子继续道，“或者去星辰岛，就是你们彼此竞争，一百个中活下来一个。”
　　“呼，呼，呼，呼，呼。”
　　银甲男子一挥手。
　　顿时降下了四道光芒，将山巅分出四片区域。
　　“选择第二条路，进入这一区域。选择第三条路，进这一区域……这是第四条路，这是第五条路。”银甲男子随意说了下，目光扫过山巅上所有修行者和特殊生命，“选吧，选出你们自己的路吧。”
　　……
　　一时间山巅上一片骚动，个个都在犹豫，那银甲男子、银甲女子也没有催促，而是默默在旁边等着。
　　渐渐的，开始有进行选择的了。
　　一名修行者踏入了第三条路，那是代表着去‘九头龙山’挖矿，恐怕需要一千混沌纪才能挖到足够的矿石，才能成为芒涯国国民。
　　“我的实力太弱了，不管第三虫巢，还是星辰岛，我活下来的可能太低太低了。”这名修行者站在那。
　　随着他做出选择，顿时接连有修行者做出选择。
　　第三条路、第四条路、第五条路……
　　选择的都很多。
　　“主人，怎么办，我们选择哪一个？”苏尤姬传音询问道。
　　“我选择第五条路。”纪宁传音道，“你呢？”
　　纪宁只能这么选。
　　前面三条路，他不可能选。因为他必须要在一个混沌纪能赶到天苍宫！只有成为芒涯国国民后，才有希望离开。纪宁不可能去挖矿，更加不可能当奴隶，现在他又没法成生死道君。
　　至于进入虫巢，纯粹碰运气，纪宁更不会选，他对自己的实力还是颇为自信的。
　　“第五条路？”苏尤姬犹豫了下，“那我也选第五条路。”
　　“你不必苛求，这牵扯到性命，你想选哪一个就哪一个。”纪宁说道。
　　“第五条路。”苏尤姬咬牙，“我知道自己实力比较弱，不过主人你借给我的那些虫兽，我也有些信心。其他的路，我都不愿选。”
　　纪宁点头。
　　在他看来，修行者中选第五条路的恐怕会很多。
　　因为大家一般都宁愿和其他同层次的搏杀，也不愿当奴隶，不愿赌运气，不愿空耗岁月。
　　纪宁忽然拿出了一手环递给了苏尤姬：“尤姬，这里面是风煞十八傀儡，这风煞十八傀儡对我帮助很有限，可你有了它，还有那五十一头虫兽帮忙，就有一定希望从星辰岛活着出来了，这些风煞傀儡我已经下达命令，他们不会反抗你，你可以轻易炼化它们。”
　　“主人，这些对你也有帮助。”苏尤姬急了，她很清楚第五条路多么危险，一百个才活下一个，须知还有许多特殊生命呢。
　　“拿着。”纪宁又重复了一句。
　　苏尤姬看着眼前的白衣少年，当初她是看到纪宁的强大妖孽才决定跟随，可二者相随的岁月中，她也渐渐发现纪宁的性子，纪宁看似平静随意，可绝不会轻易认同人。可一旦被他认同了，他就会真正当做生死伙伴，显然她已经得到了纪宁的认同，而且苏尤姬总感觉纪宁有什么心事，可她想探寻，却探寻不到。
　　“走吧。”纪宁将手环放到苏尤姬手里，尔后便大步朝第五条路的区域走去，苏尤姬点头跟随在身后。
　　……
　　三万多名修行者、数千名特殊生命都做出了选择。
　　让纪宁他们吃惊的是，竟然有二十三名修行者、两名特殊生命选择了第二条路。须知大家都初来此地，不认识什么生死道君，选择第二条路就等于愿意去当奴隶了。
　　“还真是无奇不有。”纪宁暗道。
　　当奴隶，也有当奴隶的好处，可以直接成为芒涯国国民，虽然只是最低层，好歹也能接触到芒涯国的一些秘密了。
　　第三条路，挖矿，足足有一千多名修行者、百余名特殊生命选择。
　　第四条路，虫巢生存，有五千多名修行者、两百余名特殊生命选择。
　　第五条路，星辰岛生存，两万多名修行者，数千名特殊生命都是选择的这第五条路。
　　……


第二十七章 六层
　　选择其他路的，是那四名黑色随从负责押送，而选择第五条路‘星辰岛生存’的则是银甲男子、银甲女子负责押送。
　　说是押送，实际上是将纪宁他们收进洞天法宝内。
　　……
　　呼！呼！
　　银甲男子、银甲女子二人飞离了山巅，朝芒涯国国度另一处区域飞去，因为芒涯国国度内没法穿梭虚空，只能靠飞行！这一飞就是好些天。
　　在飞离山巅的第十一天。
　　“嗯？”
　　“波动？”纪宁他们超过三万修行者特殊生命聚集在洞天内，纪宁忽然感觉到自己的三份雪鉴图卷都和遥远处产生了共鸣，“难道芒涯国内也有雪鉴图卷？不知道是不是我缺少的第四幅。”
　　当银甲男子、银甲女子破空飞离时。
　　下方的湖水中的确冲出了一名有着鳃的青皮异族生命，他抬头看着高空，瞬间看到了百亿里外的银甲男子、银甲女子，特别看到他们身上的银色甲铠更是面色一变：“雪鉴图卷么？是来自十二宫的两位大能，应该是押送新的被掳掠来的世界境吧，估计雪鉴图卷就在某个新来的世界境身上。该死，我已经出了星辰岛，没法再回去了。”
　　……
　　纪宁虽然感应到雪鉴图卷，却也没办法可想，转眼在这洞天内就呆了一个半月。
　　“呼。”
　　很突兀的，所有的修行者和特殊生命都凭空被挪移了出去。
　　“这里是？”纪宁他们个个好奇看着四周。
　　前方是一巨大的黑暗深渊，深渊下方吞噬一切光线，纪宁他们也难以看清下面是什么。
　　而在黑暗深渊的上方半空中则是悬浮着一座座岛屿，每一座岛屿大概也就百丈范围，悬浮的岛屿一眼看去足有数十万座之多！都密密麻麻悬浮在高空中，并且还不断的缓缓旋转着。而且这数十万座悬浮的岛屿，悬浮的高度有的高有的低。
　　最低层，有着九成九的岛屿，纪宁略一估算，超过三十万座！
　　更高一层，有着两万多岛屿。
　　第三层，有着三千多岛屿。
　　第四层，有着一百多岛屿。
　　第五层，仅仅十二座岛屿。
　　第六层也就是最高处了，仅仅只有一座岛屿！
　　“这里就是星辰岛了。”银甲男子指着那些悬浮的岛屿，“每一座星辰岛上都有着一名世界境！”
　　“都有？”
　　纪宁他们一片骚动，也就是说这里聚集了三十多万的世界境。
　　“星辰岛上的世界境，只能向同一层或者更低层的世界境发出约战。”银甲男子说道，“和同一层的不同世界境对战，连胜十场。则可以升到更高一层次。再连胜十场，再升到更高一层次。只要战败一次，即便侥幸不死，也得下降一层次。”
　　纪宁他们听的面色一变。
　　纪宁看向了那些悬浮的岛屿，他总算明白，这些悬浮的岛屿在不同的高度缓缓旋转了，那第六层的唯一岛屿，肯定曾经在第五层的时候击败了至少十个对手，尔后达到第六层。从此只有他约战对手的份，对手没资格和他约战。
　　“敢问，我们怎么才能成为芒涯国国民？”顿时有修行者开口。
　　“别急。”银甲男子微笑着，“选择来星辰岛，是你们最好的选择。那些当奴隶的，已经没什么希望了。求挖矿的，一千个混沌纪啊？竟然也有去选的，真不知道脑子里在想什么。至于去虫巢的，怕都是些实力不行对自己没自信，故意去碰运气的。”
　　“而你们对自己充满了信心，选择了这一百个存一的道路。”
　　“星辰岛上一次次对战，想要成为芒涯国国民，非常简单。”银甲男子道，“只要你们搜集到一套完整的传承，就能成为芒涯国国民。”
　　“搜集到完整的传承？”
　　在场的修行者、特殊生命们都疑惑了。
　　“对，在星辰岛上，每一次击败或者击杀对手，都可以将对方手里的‘传承宝贝’拿到手。”银甲男子说道，“比如一名心力大能者遗留的传承，是分别记载在三千六百个传承宝贝上。只要凑齐了这三千六百个宝贝，得到完整的传承。就可以要求成为芒涯国国民。”
　　“心力传承？”
　　包括纪宁在内，个个都是一片骚动。
　　被这名实力强大的道君称呼为‘心力大能者’，那么留下的传承岂会简单？须知在无尽疆域中，祖神祖仙中擅长一些心力手段的还是找得到的。可世界境层次的心力手段就很罕见了，至于生死道君层次的心力大能者更是罕见。
　　“当然心力传承，是分在三千六百个宝贝上，是属于最顶尖的传承。还有其他许许多多的传承，有的分散在一千个传承宝物上。有的分散在五百个传承宝物上，有的分散在两百个传承宝物上。”
　　“到了星辰岛上，你们很容易就能查知，每一个传承宝物是在哪一个岛屿上，你们就可以向其提出约战。前提是你们有资格提出约战。像现在唯一一个第六层的那位世界境，谁都没资格向其约战。只有他能向其他世界境约战。”
　　“总之！”
　　“凑齐了一套完整传承，就可以要求离开，成为芒涯国国民。”
　　“凑齐了两套完整传承，就必须离开了。”
　　银甲男子忽然一笑，“当然像第六层的那位，他得到一套完整传承，后来又故意输掉几件宝贝，尔后又赢得另外一套传承。再输掉几件……前前后后，他已经得到了八种传承。”
　　“什么。”
　　“还能这样？”
　　纪宁他们个个顿时无语。
　　凑齐一套可以离开，凑齐两套必须离开，这个规则竟然还有漏洞可钻！
　　“星辰岛区域，一共有九十九种强大传承，都是极强大传承。”银甲男子笑道，“普通芒涯国国民，想要得到一些厉害传承，都是很难很难的。反而在星辰岛区域，有九十九种珍贵传承，只是每个传承都分成了大量的宝贝……有能耐，你们就去击败其他对手，夺取他们的传承宝贝。”
　　“记住！”
　　“一天最多战斗一次。”
　　“如果有一个月时间，身上一件传承宝物都没有！那么便会被处死。”银甲男子道，“所以想避战过安逸日子，是不可能的。”
　　纪宁他们一听就明白了。
　　战败者，传承宝物会被掠夺走！那么一件传承宝物都没有的，其他世界境们都懒得去对战！这样的话，反而能安逸活下去。可是芒涯国不可能让他们安逸活着的，一个月时间没有一件传承宝物，那就是个死字！
　　被芒涯国处死！
　　被其他世界境杀死！
　　凑一套传承，特别到后期，比如凑了一百九十九件，只差一件就成一套时。很容易被一些更强者盯上。他们恐怕会直接约战将你的尽皆夺走。
　　“妄图夺取一些最顶尖传承，死亡率恐怕更高。”
　　“夺一些稍微差些的传承，死亡率低些。”
　　纪宁明白了。
　　……
　　“这里既是危险，也是机遇，九十九种传承，哈哈，你们在无尽疆域中恐怕拼尽了性命也难得到。这里却有机会得到。甚至像那位！”银甲男子指着第六层那位修行者，“他能做到的，你们也有希望能做到。”
　　“当然小心些，别丢掉性命。”银甲男子忽然开口喊道，“老家伙，再来三万一千零九十一个星辰岛。”
　　“嗯。”
　　一道低沉的声音从黑暗深渊深处传来。
　　轰轰轰轰～～～～顿时一座座星辰岛从黑暗深渊中浮现。


第二十八章 初来
　　一座座星辰岛朝纪宁他们这飞了过来。
　　“去吧。”银甲男子一挥手，一股浩浩荡荡之力作用在所有的世界境身上，即便是纪宁也感觉到那股力量下自己难以抵挡。
　　纪宁顺着那股力量，飞向了离自己最近的一座星辰岛。
　　“主人。”苏尤姬声音在纪宁脑海响起。
　　纪宁转头看去。
　　远处苏尤姬也朝她的星辰岛飞去，她看着纪宁。
　　“小心。”纪宁传音道。
　　“你也是。”苏尤姬眼中有着不舍。
　　纪宁心中叹息。
　　没办法，选择踏上星辰岛，每个世界境都必须自己拼搏。自己根本没有办法再庇护苏尤姬了，能帮都帮了，其他的就看苏尤姬自己了。
　　……
　　看着修行者们、特殊生命们都飞上了一座座星辰岛，接着这些星辰岛又尽皆朝远处飞了过去，飞在了最低一层的高度，银甲男子、银甲女子遥遥看着。
　　“主宰这次从无尽疆域各处掳来的，虽然少，也就数万而已，可其中定有许多潜力极高的。”银甲女子微笑道。
　　“嗯。”银甲男子点头。
　　芒涯国，在无尽疆域中也是非常强大且非常神秘的一股势力，自然也有自己的地盘，也有无数生命繁衍，也培育出大量的世界境。
　　可伟大主宰，还是会从无尽疆域其他疆域掳掠来一些，掳掠的不算太多，加起来也才数万，对无尽疆域而言仅仅是九牛一毛，所以其他一些大势力也就忍了，没必要为此得罪那位‘主宰’。
　　“你说这一批能踏上第五层、第六层的，能有几个？”银甲女子问道。
　　“能踏上第五层的，我猜能有十个！第六层的嘛……难，很可能一个都没有。”银甲男子目光落在远处数十万星辰岛的最巅峰，那唯一在第六层的那座岛屿，“贝塔莱厄，也不知道他到时候会选择我们十二宫的哪一宫。”
　　“很可能是‘心宫’，或者‘光明宫’吧。”银甲女子感慨道，“我们芒涯国已经很久很久没遇到这样的绝世妖孽，一个原本只能算较为特殊的特殊生命，谁想妖孽程度竟然能够媲美古修行者。”
　　“是啊，第一次看到贝塔莱厄，我也以为他是古修行者。”银甲男子感慨，“真是惊艳！连主宰都关注他，心宫和光明宫暗地里斗的厉害，都想要让贝塔莱厄加入呢。”
　　“可惜他不擅长剑，否则我也想让他进我们剑宫呢。”银甲女子摇头，“走吧，我们任务完成了。”
　　银甲男子、银甲女子都瞥了眼第六层唯一的那座星辰岛，随即便化作两道流光，迅速离去了。他们都非常清楚‘贝塔莱厄’是随时能突破为生死道君的，一旦突破，即便是一步道君，恐怕实力也不亚于三步道君。
　　那就已经足以和他们俩匹敌了。这样的绝世妖孽，让主宰都关注看中的存在，即便他们两位也是平等对待的。
　　……
　　安静的星辰岛。
　　纪宁行走在这座星辰岛上，岛屿仅仅百丈方圆，上面有一座雅致的小院，小院上还有着许多雕刻，有着特殊的韵味，纪宁在落入星辰岛的刹那，星辰岛就认主了。
　　“从今天起，在较长的一段时间，我都会生活在这了。”
　　纪宁心意一动，眼前的小院模样就开始变幻，变成了宛如地球时代的小院。
　　推开了院门。
　　院门内还有着一躺椅，纪宁躺在躺椅上，随手一招，顿时金色书简从屋内飞出，飞到了纪宁的手中。
　　金色书简，上面记载了其他三十余万座星辰岛，每个星辰岛上修行者所拥有的传承宝物！
　　上面也有九十九种珍贵传承的介绍。
　　“排名第一‘心力传承’，这是一位达到合道边缘的心力修行者‘羽裳道君’遗留下的传承，心力传承神秘而强大，每一个心力修行者在同层次中都是属于最顶尖存在，羽裳道君，曾经是无尽疆域中最强大的道君！合道失败后，在身死道消前更击杀了一位永恒帝君……此传承，珍贵无比，不亚于永恒帝君的传承！分散在三千六百个传承宝物上，凑齐了三千六百个传承宝物，即可得到传承。”
　　“排名第二‘时空传承’，这是伟大主宰留下的传承，虽然只是‘第一篇’，却足以仗之纵横无尽疆域，分散在一千八百个传承宝物上，凑齐了传承宝物，即可得到传承。”
　　“排名第三……”
　　九十九种传承，有详细的排名。
　　最强的要凑齐三千六百个传承宝物。
　　最弱的要凑齐一百个传承宝物。
　　纪宁看了虽然有好几个较为心动，可还是暗暗摇头：“和我预料的一样，这里毕竟只是筛选世界境的地方，芒涯国真正最强大的传承，是不可能放在这里的。”
　　排第二的‘时空传承’，是伟大主宰留下，如果那位主宰留下完整的传承，那就不得了了。可惜仅仅只是第一篇。
　　九十九种传承。
　　其中除了第二个是主宰留下，其他九十八种尽皆都是道君留下的传承。道君留下，和永恒帝君留下的传承那是两个概念。
　　像‘羽裳道君’‘万神道君’这种道君中最逆天的，能够匹敌永恒帝君。可随便一个永恒帝君，至少也是万神他们这一层次，甚至有些更强大。
　　与这些传承相比，雪鉴帝君的四大图卷，相对更珍贵。
　　“排名第一的心力传承，倒是极珍贵，怕是能和雪鉴帝君的传承一比。”纪宁仔细查看着。
　　自己最想要的剑术传承，有两种。
　　分别排名第十九，第七十三！都是道君留下。
　　“将来有希望，还是想办法得到雪鉴图卷的第四幅图卷。至于这里的剑术传承，借鉴借鉴吧，也能对我的剑术有所增益。”纪宁对剑，早就逐渐有了自己的认知。
　　对纪宁而言，剑术是多多益善，当初在五千剑道殿可是参悟了超过五千种剑术。
　　“嗯？”
　　纪宁忽然眼睛一亮。
　　“这个似乎……不错！”纪宁又仔细看了遍，目光落在了排名第九的传承上。
　　排名第九：‘步法传承’，这是用来近身战的一套步法，乃是一位不知名的大能者观雷电所悟步法，适合近战。
　　纪宁自己原本没太在意，他主要看的是剑术、心力之类的，可仔细一看，他就觉得这排名第九的‘步法传承’不一般了。
　　仅仅一套步法，却能排在第九？
　　且是观雷电所悟，纪宁修炼‘九源神雷’秘术对雷电也算很熟悉了，相信修炼这步法传承，应该会比较擅长。
　　“我现在战斗，靠的是剑术，最多是雷电羽翼辅助。没什么真正多么好的身法。”纪宁仔细看了一遍后立即决定，将这排名第九的步法传承，列为自己的第一目标！
　　……
　　“新来的？”
　　“这么多新来的。”
　　当纪宁他们这一大群世界境们飞上星辰岛，大量星辰岛又飞到了第一层高度，自然也让原本就在这的三十余万名世界境都注意到了。
　　他们有的站在自己的星辰岛上遥遥观看，有的则是透过金色书简了解一些简单讯息。金色书简会详细记载每一个星辰岛上的修行者的简单讯息以及传承宝物讯息。
　　“这些新来的，肯定携带了混沌灵液等宝贝。”
　　“得抓紧抢。”
　　“约战。”
　　“约战。”
　　许多较为强大的世界境们都心动了，实力弱的早就被剥削过了，有些连法宝都被剥削了，啥宝贝都没有。而纪宁他们这三万多世界境都是刚来，肯定个个有着不少宝贝。
　　在芒涯国，一样是生活，一样是需要宝贝的。
　　“赶紧约战。”特别是一些实力很强，但是被更强的掠夺走了法宝的世界境们立即开始约战，他们现在需要趁手的法宝！自然开始剥削新来的。
　　……
　　“约战？来自第三层的约战？”纪宁还悠闲在躺椅上了解九十九种传承呢，就立即遇到了约战。
　　……


第二十九章 初战
　　“我这新来的，看来还挺让人眼馋。”纪宁没急着应战，而是默默等待着，一个、两个、三个、四个、五个……
　　向纪宁约战的竟然还真不少！
　　盏茶功夫，来自第三层星辰岛约战的有一个，来自第二层星辰岛约战的有两个，来自最低层‘第一层’约战的有十二个！
　　“一共有十五个世界境向我约战。”纪宁暗道，按照约战规矩，每个世界境每天只能约战一次！纪宁也可以向其他世界境约战，如果对方同意了，那么即可对战，如果对方没同意……那么纪宁就只能在十五个约战中选出一个，必须和其中一个对战。
　　其实大范围挑选对手，是很少很少的，也就刚开始来的时候，知道纪宁他们必定怀有些法宝宝物等等，才会这么多约战。
　　平常的时候，很可能一天下来，一场约战都没有！
　　“和谁呢？”
　　“这些星辰岛，是分六层的，这第三层不高不低的……毕竟这里有三千多个这等层次的世界境，就他吧。”纪宁也是艺高人胆大，如果实力弱些的刚来这，恐怕会选择第一层的对手。
　　透过金色书简，纪宁心意一动，就捏碎了对方约战的讯息，这就代表了——应战！
　　……
　　第三层悬浮的岛屿一共三千多座，在其中一座星辰岛内。
　　“应战？”
　　“他竟然应战了？”唇红齿白的胖乎乎少年都蹦了起来，脸上满是狂喜之色，“哈哈哈，竟然应战了，太好了，难道我‘丹宝’霉运已经没了，开始走大运了？”
　　这个叫丹宝的，喜怒溢于言表，丝毫不掩饰。
　　“想我堂堂炼丹大师啊，可在这，炼丹手段完全没用，还得和其他世界境搏杀。”胖乎乎少年嘴里念念叨叨的，则是朝一屋子内走去。
　　推门而入，屋子内的地面上、墙壁上都有着大量神纹，只要在屋子内，就处于这神纹阵法中。
　　“嗡～～～”
　　空间挪移。
　　丹宝世界神凭空消失不见。
　　……
　　美丽的海岛覆盖了一层冰雪，一时间整个岛屿都是一片寂静。
　　呼。
　　胖乎乎的少年凭空出现，他环顾着四周，整个岛屿都是一片银装素裹，一眼看的清清楚楚，让他颇为满意：“这次战斗的地方还不错，至少景色不错，比上次好多了。”
　　“看来我真开始走大运了。”丹宝世界神悠闲的躺在雪地上，眯着小眼，“我凑的传承宝物已经是排在末尾的了，可该死的第四层的那些世界境，总是来掠夺我的，希望这次运气好点，最好对方能有永恒神兵，得到永恒神兵，我实力大涨，就能和第四层的斗上一斗了，说不定还有希望凑足一套传承。”
　　他上次搜集一套排名第九十六的一套传承，那是分散在一百个传承宝贝上，他都已经凑了九十一个了，可该死的第四层的世界境就向他发出了约战，他当时连向第二层的一个世界境发出约战，只要对方应战，那么他就可以不用和第四层的那位交战了。
　　可是第二层的那位没有应战！
　　他没得选了，必须接受第四层的那位应战。
　　那一战……
　　他败了，传承宝贝全部被掠夺走！之前辛辛苦苦那么久，一朝尽皆成空，他当时都快疯掉了。
　　“呼。”
　　空间扭曲。
　　纪宁出现在了这冰雪海岛上，纪宁看着周围景色露出一丝笑容，同时也看到了不远处睡在雪地上的那胖乎乎少年。
　　“嗖。”那胖乎乎少年站了起来，盯着纪宁，目光炽热：“这位道友，看你气度不凡，怕是有重宝在身吧。”
　　“是。”纪宁点头。
　　胖乎乎少年顿时眼睛亮了起来，激动起来：“永恒法宝？”
　　“是。”纪宁笑着再点头，这里聚集了数十万的世界境，有永恒神兵的怕也不少，纪宁也懒得掩饰，实力弱的有永恒神兵或许会被觊觎，可纪宁的实力却是丝毫无惧的。
　　“嘿嘿，这法宝，是强者该得之，在你手上也是浪费。”胖乎乎少年气息忽然汹涌起来，他也显现出六条手臂，抓着六个黑色大锤，“速速交出宝贝，饶你性命。”
　　纪宁不知道为何，看到眼前这个胖乎乎少年，却生出好感，就仿佛看到一个婴儿一样，眼前的胖乎乎少年一切喜怒尽皆在脸上，而且似乎也没什么恶心，宛如赤子。
　　可纪宁跟着就心中一惊。
　　能成世界境，岂能当做一孩童看待？能让自己不知不觉生出好感，有可能这个世界境真的是天性如此，也有可能是修炼的法门如此。
　　“就看你有几分手段了。”纪宁的双手各握着一柄神剑紫光琼，在这星辰岛，即便面临再弱的对手都不能大意。
　　纪宁手持双剑，虽然不是最强状态，可双剑联合，以纪宁的剑术足以防御的滴水不漏。
　　“吃我一锤。”胖乎乎少年一个飞冲，手中大锤立即化作流光，一时间空间层层叠叠压缩，威能之强让纪宁都咋舌。
　　世界神巅峰？似乎还不止！
　　“嘭！”纪宁手中剑光看似很随意的一挥，就直接正面劈在对方的大锤上，这大锤本就是擅长用来砸对手的，用剑去劈大锤，的确是很愚蠢的行为，可纪宁对自己的力量太自信了，在世界境想要遇到力量上能压制自己的太难了，纪宁真遇到力量比自己还强的妖孽，纪宁也能借力后退。
　　果不其然，纪宁随意的一剑，就劈的对手往后倒飞。
　　“怎么可能。”胖乎乎少年落地后就露出了呆滞之色，看着纪宁，“这刚刚来的世界境，我约战一个，怎么就碰到这么强的。”
　　“我不信，不信。”胖乎乎少年再度冲上，六个大锤引动了虚空，这一刻纪宁感觉仿佛天地都塌陷了，六个大锤接连砸向自己。
　　纪宁看的暗叹。
　　对方的实力应该是世界神巅峰层次，而且这大锤用的浩浩荡荡，难以抵挡，不过这种纯粹想要以力压人，甚至影响空间让敌人无法抵挡必须硬碰硬的手段……却有着致命缺陷，那就是一旦敌人硬碰硬更了得，那就完了。
　　“嘭嘭嘭。”纪宁不再手下留情，连续三剑，第一剑劈的对方倒飞，第二剑劈的对方仓惶抵挡，被劈的跌落在地，海岛震荡露出了巨大的大坑。
　　第三剑劈的躺在大坑中的对手，令对方都震得吐血。
　　“可认输？”纪宁剑指着对手。
　　“也太强了，就算第四层，也就那些个曾冲到第五层的妖孽才能这么强吧。”躺在大坑中嘴角满是鲜血的胖乎乎少年有些呆滞，“我怎么就这么倒霉，三万多个新来的，我随便约战一个，就碰到有希望冲到第五层的妖孽。”
　　纪宁听的心中一动，他对星辰岛各个层次的对手实力不是太了解，可眼前这对手在星辰岛混的时间也很长了，却是大多都了解了。
　　“这样的妖孽，少的可怜，却被我碰到。”胖乎乎少年看着纪宁，连道，“能别拿走我的大锤么，它们也就是道之神兵。”
　　“道之神兵？”纪宁暗惊，使用道之神兵就发挥出世界神巅峰的实力？眼前这个世界境也太强了，比黑莲神帝他们强多了！如果使用永恒法宝，不就能发挥出超越世界神巅峰的实力了？
　　“真的，不信你看。”胖乎乎少年连道，“你可以释放神识尽管查看我神体内一切法宝，唉，可怜我现在连混沌灵液都被掠夺光了，也就这六口大锤……”
　　他虽然遇到过比他稍微强些的，可一般对手也不会太过分，因为太过分就会惹得这‘丹宝世界神’拼命，要杀死一名强大的世界神是很难的，一般会使得对手消耗大量的神力。
　　神力恢复是需要很长时间的，可在星辰岛，每天都可能受到约战。一旦实力大损，很容易给对手可趁之机。
　　所以没有绝对的实力差距，是不会逼迫对方拼命的。
　　而纪宁却有着轻易杀死对方的实力，因为差距的确很大，对方才世界神巅峰，纪宁却是媲美一步道君层次。
　　“我就这六口大锤了。”胖乎乎少年看着纪宁，真的怕被纪宁拿走大锤。
　　……


第三十章 三个月
　　纪宁若是强行拿走他的大锤，那他实力又要大减了，虽然能够去欺负第一层的夺点道之神兵，可这六口大锤是他从外界带来的是，是最适合他的，从其他一些弱小世界境手里很难夺得适合他的道之神兵。
　　“你还真是……”纪宁神识一扫，对方又没反抗，纪宁轻易查探了。
　　“你连一瓶混沌灵液，一颗混沌晶石都没有。”纪宁摇头。
　　“我原本有的，都被掠夺走了。”胖乎乎少年摇头，“没办法，实力不如人，能保住这六口大锤算不错了。原本我还有一件永恒法宝的，也被夺走了。”
　　说着胖乎乎少年看着纪宁，有着求饶之意：“我这六口大锤，别夺好么？”
　　“放心，我还看不上你这六口大锤。”纪宁笑着道，“我问你些话，还有，你手中的那一个剑术传承的宝贝也给我。”
　　“给。”胖乎乎少年非常迅速，连扔给了纪宁一个剑形牌子，这是排名第七十三的剑术传承的其中一个传承宝贝，虽然排名七十三，可也分成了一百八十个，必须凑足这一套才行。
　　“你尽管问，我丹宝全部都告诉你。”胖乎乎少年看出纪宁没有杀他之意，连说道。
　　“你叫丹宝？”纪宁问道。
　　“对，丹宝，这是我师尊给我的起的道号，因为我师尊擅长炼丹，我也擅长炼丹。谁想我竟然那么倒霉，我当初受到邀请帮一位道君去炼丹，可在途中，包括我在内以及来邀请我的十名世界境，尽皆被一名生死道君给掳掠来了。”丹宝世界神无奈道。
　　纪宁听的吃惊。
　　擅长炼丹？
　　这个仅仅靠着道之神兵，就有世界神巅峰实力的家伙，竟然是擅长炼丹的？而且还受邀去帮道君去炼丹？这炼丹水准肯定很高，纪宁很清楚，在无尽疆域中，一些强大的炼丹大师是非常受欢迎的。
　　“唉，擅长炼丹又有什么用，芒涯国根本瞧不上我，我只能在这和其他世界境搏杀。”丹宝世界神无奈道，“我擅长操纵虚空，力量大，也是炼丹所需……现在却只能拿着大锤和其他世界境搏杀。”
　　纪宁能够推测出，这个丹宝世界神炼丹绝对很厉害，而且他还有一个更厉害的擅长炼丹的师尊。如果在外界，这种身份就算一般生死道君也不会去得罪。
　　有机会……
　　倒是可以帮他一帮。等将来这丹宝世界神能出去的话，自己如果对一些特殊丹药有需求，还可以请其帮忙，甚至请其师尊帮忙。
　　“嗯，将来我也需多凑几套传承，到时候有的传承不需要了，就故意送他一套吧。”纪宁暗道。
　　单单他现在想得到的，就有两套剑术传承和一套步法传承，甚至连排在第一的心力传承纪宁也想要。
　　可按照规矩，得到一套就可以离开，得到两套就必须离开。
　　所以纪宁要得到好几套的话，就得故意输掉一些对战，送给对手一些传承！在纪宁计划中，肯定想办法要帮苏尤姬一次，有机会的话，再帮这个丹宝世界神一次吧。
　　“只是不知道，尤姬她如今在哪一个星辰岛。”纪宁也没办法，只有亲自对战过一次，才清楚哪个世界境对应哪个岛屿，他现在想要帮苏尤姬也是没办法，只能在以后的岁月里想办法查出苏尤姬到底在哪一座岛屿上了。
　　……
　　“我问你。”纪宁问道，“这每一层星辰岛上的世界境，大概什么实力？”
　　“这个不太好说，因为就算第一层中，说不定也会突然冒出个妖孽来。”丹宝世界神连道，“我只能说个大概水准。”
　　纪宁点点头。
　　“第一层的那些星辰岛嘛，大多都是些世界境圆满，有些更弱些。”
　　“第二层就厉害些了，有些是法宝特殊手段特殊，比如擅长一些奇诡手段，或者有傀儡在手，或者实力能够达到世界境巅峰。”
　　“第三层，一般都是世界境巅峰，或者还有些特殊手段。我就是世界境巅峰，且我力量很强，也能逼对手和我硬碰硬，所以倒也能站稳这第三层。”
　　“第四层，一般都是超越世界境巅峰的存在了，甚至有从第五层被击败跌落到第四层的妖孽。”
　　“第五层，如果能站稳第五层，那个个是妖孽，都恐怕有一步道君实力了，他们的手段可能也会特殊，一些底牌绝招谁知道呢，反正我是从来没碰到过。因为这第五层现在一共也就十二个，八个特殊生命、四个修行者。”
　　纪宁听的暗暗吃惊。
　　第五层的十二个都能有一步道君实力？真可怕，不过其中大多都是特殊生命。一些强大的特殊生命，先天上就比修行者占优势！
　　“第六层，也是唯一一个，听说叫贝塔莱厄的大变态。”胖乎乎少年摇头晃脑，“那真是大变态啊，他也是特殊生命，连第五层的那些妖孽都敌不过他，实力真真是深不可测。”
　　“贝塔莱厄？”纪宁默默记下这个名字。
　　“幸亏星辰岛有规矩，只要冲击到过第五层的，即便短暂达到过又被击败跌下去，也都能得到星辰岛庇护，所以其他妖孽们才没被‘贝塔莱厄’欺负的太厉害。”丹宝世界神感慨。
　　纪宁也明白这规矩。
　　星辰岛，是为了筛选出一些极厉害的世界境，单单这里聚集的三十余万世界境，有些是从芒涯国原有势力范围内选出的一些较为厉害的世界境，有些是从外面掳掠来的，都不是一般世界境可比的。
　　这三十余万本来就颇为厉害的世界境中，出现些个妖孽也很正常了。
　　只要能冲到第五层！一般都能算是妖孽了，就得到了星辰岛的庇护，即便更强者击败他们，也最多拿走传承宝贝。禁止杀死！禁止夺走除了传承宝贝外的其他任何宝物！
　　……
　　当然这也仅仅是一种保护罢了，芒涯国对这些妖孽虽然看重，可算不上狂热。
　　因为即便妖孽，不代表将来成为道君也能妖孽。
　　在万神府，阵灵‘万山’碰到的妖孽有不少，可最终也就大莫道君最是了得。当然像‘贝塔莱厄’这种整个无尽疆域中一方大势力‘芒涯国’都难得一见的绝世妖孽，且已经摸到了路，随时可以突破到生死道君境界的就又不一样了。
　　“看来以我的实力，有希望冲到第五层。”纪宁暗暗道，“只有冲到第五层才能得到庇护。”
　　纪宁虽然自信，可是对那唯一在第六层的‘贝塔莱厄’也没把握，因为贝塔莱厄应该早得到了那排名第一的一套心力传承，在心力上擅长是很可怕的，纪宁没把握挡得住。
　　“得抓紧时间了，拖的越久，越加有可能出现变数。”
　　……
　　这一战后，纪宁就开始了一次次的对战，他低调的和同层次对战，有约战他的，也有他主动约战的。
　　有时没对手约战他，他约战别人，别人也不应战，只能歇息一天。
　　就这么的……
　　纪宁花费了十二天，升到了第二层。
　　又花费了二十六天，升到了第三层。
　　又花费了五十一天，升到了第四层，纪宁也没碰到曾冲击到过第五层的妖孽，因为只要冲击到第五层就能得到庇护，一般其他世界境很少主动约战，所以那些妖孽们一般都是在参悟一些强大传承，可能一修炼就是百年，纪宁这么快提升，虽然也引起两位‘得到庇护’的世界境的注意，不过那两位也没去约战，而是默默关注着。
　　……


第三十一章 世界境圆满
　　纪宁不急不躁，向第四层的其他对手开始约战，因为谨慎，纪宁约战的都是未曾冲击到过第五层的，在纪宁的计划中，等自己冲击到了第五层，再和那些妖孽们一一对战不迟。
　　毕竟在这芒涯国，自己一步错，那便步步错了，无尽疆域妖孽众多，太过自大，恐怕就是陨落一途了。
　　第四层的对战，每一战对手都极为强大，至少也是超越世界境巅峰的存在，甚至都有着各自擅长的，每一战结束纪宁都会好好参悟汲取经验。
　　……
　　悬浮在第四层高度的其中一座星辰岛上。
　　一座内方外圆的奇异建筑内，正是纪宁从阿罗奕那得到的最好的一件可以时间加速的宝贝，比当初的窥天太皓塔可好多了，简简单单就能维持五十倍时间加速，如果不惜法力消耗，甚至能够维持两百倍时间加速！那法力消耗也会非常非常惊人。
　　纪宁此刻正维持着百倍时间加速，回忆着之前一战，汲取经验，完善剑术，之前的一战是纪宁在第四层的第六战！同样获胜！
　　“嗡～～～”
　　参悟剑术时，纪宁也时刻感应着无尽遥远处的那恢弘的剑之本源。
　　剑之本源，乃是无尽混沌的本源之一，乃是剑道的源头！这本源时时刻刻散发着一些剑道奥妙，好让修行者们体会到。
　　“修行十万载，终于悟透。”纪宁忽然笑了。
　　轰～～～～
　　他体内金丹混沌空间那一株已经达到三万五千余丈的巍峨道树再度生长攀升了些许，终于达到了三万六千丈！
　　这一刻，整个金丹混沌空间都是力量涌动，变得愈加稳固。
　　“嘭。”纪宁的神体更是瞬间散开化为大量的神晶，混沌之力也涌动开始凝聚成新的神晶，很快，三万六千枚神晶悬浮当空，接着尽皆汇聚为一体凝聚化为人形，正是纪宁。
　　“剑道之一切基础，尽皆悟透，今日，终得圆满。”纪宁畅快惬意。
　　纪宁修炼岁月看似仅仅数千年，可算上时间加速，悟剑的确有差不多十万年之久！当初从万神府出来时，那时候纪宁的道树就有两万余丈，尔后经过实战，以及和三幅雪鉴图卷内的剑道高手一次次比拼，纪宁很快道树就突破三万丈了。
　　黑暗之海也是战斗数百年。
　　来到这，虽然不足半年，可在百倍时间加速下，却也数十年过去……且纪宁是和各种各样的厉害世界境高手比拼，如今终于悟透了剑道的一切基础。
　　在悟透的刹那，他也终于明白为什么这一境界又被成为世界境圆满了。
　　“世界境圆满……”
　　“这仅仅只是剑之本源的最外层而已啊。”纪宁感慨。
　　剑之本源……
　　是无尽混沌的一切剑道的起源源头，当然浩瀚玄妙无比，可许多剑道玄妙都是在剑之本源的内部，是根本没法感应到，就更加谈不上参悟了。
　　仅仅最外围一些散发的剑道奥妙才能感应到，才能参悟到，纪宁这些年参悟的都是这些最外围的感悟。
　　每一个剑道修行者，在世界境的时候都是努力来感悟这些，纪宁如今已经将所有的一切最外围感悟尽皆悟透！
　　自此，道树达三万六千丈，神晶也有三万六千颗！
　　自此……
　　无尽混沌中的剑之本源，对纪宁已经无用了，因为能感悟的都悟透了，最核心内层是没法悟了。别说是纪宁，就算是生死道君，就算是永恒帝君，都是没法深入无尽混沌的本源核心的，这是维持整个无尽混沌稳定的本源，根本不可能让修行者们去感悟。
　　其实不单单是剑道，一切道都是如此！
　　无尽混沌的金之本源、木之本源、水之本源、火之本源、土之本源、雷电本源、光明本源、杀戮本源、刀之本源、剑之本源……一切本源，都是最外围的一些感悟能够让修行者们感应到，内层核心是根本没法参悟的。
　　所以不管是修炼哪一条路，最多能够舒舒服服的修炼到世界境圆满。
　　一旦圆满……
　　代表道的感悟，已经到了尽头，已经圆满。
　　这时候想要再进步，就只能靠自己了！如果说之前是感应本源再修炼，现在就需要靠自己，找出属于自己的路，无中生有来创出属于自己的道，尔后踏入‘生死道君’境界。
　　因为是自创！自然会很危险，因为自创的，很可能是一条歪路、邪路，可能凭借这条路能踏上生死道君境界，可估计在这条路上还没走多远，就可能‘路’崩塌了，直接身死殒命了。
　　所以说……
　　生死道君，一步一生死！他们每次前进一步，都是创出更深一层次的‘道’。如果创出的‘道’本身就是错的，那么他们一旦凭借这一道妄图提升实力，就会造成神力崩溃、真灵崩溃……那就是身死陨灭一途了。
　　一步一生死，最终走到‘合道边缘’，那都是已经在生死道君境界非常厉害的大能了，像天一道君他们就是如此，一旦合道成功，就代表他们悟出的道，能够真正永恒存在了，他们走出的路，足以让他们永恒存在这无尽混沌中，自此可以永恒不灭！
　　当然那些合道边缘的大能，或许道错了，可不代表威力就弱，合道边缘的一些逆天者，照样能够匹敌永恒帝君。
　　“之前，我修行能迅猛快速，可达到世界境圆满后。就得寻找自己的路了。”纪宁明白，寻找到自己的路，且悟出足够的道让自己能踏入生死道君境界，这太难了。
　　……
　　第五层的一座星辰岛上。
　　“荒暗老弟，在十二宫中，我们雷宫的实力也是排在前几的，你在雷电一道上的天赋可高的很，加入我雷宫，相信定能前途无量。”一名穿着青色甲铠的老者笑呵呵道。
　　坐在他对面的是一名穿着体型高大，全身都是些奇异金属构成，隐隐雷电环绕。
　　荒暗世界神，也是一名特殊生命，生来就擅长雷电，如今雷电一道更是了得。如果能够将来成为生死道君，那定是更加惊人。
　　“芒涯国十二宫，在其他宫一样能修行雷电。”荒暗声音略微刺耳，他说道，“流炎前辈，还请给我些时间，让我好好想想。”
　　“不急不急。”青色甲铠老者微笑点头。
　　能够长期稳居第五层的，凑一套传承对他们而言并不难，都是早早就能离开星辰岛的，不过大多都没急着离开，这里有传承，也有一些强大的对手，而且他们也在思考到底要加入哪一宫。
　　芒涯国十二宫，尽皆强大的很，可适合自己的才是最好的。
　　需要好好思考将来自己的路，才能决定加入哪一宫。
　　“你有我的信符，一旦决定了，捏碎信符，我自会来接你。”青色甲铠老者笑着起身，“那我就不打扰了。”
　　荒暗世界神也起身相送，对方虽然来邀请，可毕竟对方乃是生死道君，且不是那些‘黑甲道君’，穿着黑甲的属于生死道君中最弱的。
　　呼。
　　青色甲铠老者‘流炎道君’飞出了这一星辰岛，他手中拿出了一巨大的书册，略一翻看，他们十二宫是有资格得到这里诸多世界境的讯息的。
　　“嗯？这个短短半年不到，杀到第四层，且在第四层已经连续击败了六个对手？到如今竟然未曾一败？”流炎道君翻看着书册，不由一惊。
　　在第四层只要击败十个对手，就能升到第五层了。
　　而连续击败六个对手，一次都没败过，按照这股气势，将来是非常有希望冲入第五层的。
　　“擅长剑术，擅长雷电之术？单单凭借雷电就能压制束缚对手？在雷电一道上也这么厉害？这不是正是适合我雷宫的么？嗯，去瞧上一瞧。”这青色甲铠老者很快就确定了第四层的一座星辰岛，立即漫步虚空，朝那座星辰岛走去。
　　那正是纪宁所在的星辰岛。
　　……


第三十二章 芒涯国十二宫
　　星辰岛内，拥有时光加速的道之极品法宝‘皓光屋’内，纪宁正在独自参悟着剑术。
　　纪宁盘膝而坐，面前有着条案，条案上有着一壶酒，一纸张，一笔架，一毛笔，他时而拿起毛笔在纸张上书画上一番。
　　“无名剑术第五式‘世界沉’，还得花些心思。”纪宁如今这第五式离悟透也不远了，当年的北休世界神就是悟透的无名剑术第五式！
　　同样世界境，同样剑道境界圆满了，可剑术一样有高低之分！
　　像北休，借助永恒神兵才达到世界神巅峰！可是芒涯国在无尽疆域搜罗的一些真正妖孽当中，即便使用道之神兵，都能达到世界神巅峰！甚至有些更可怕。
　　这就是剑术的差距。
　　论剑术高低，在这星辰岛上有不少都比纪宁了得！纪宁自己也明白这点，他毕竟修炼岁月太短暂，他突破成为世界境时间太短了，如果让他人知道纪宁成为世界境都不足一千年就达到圆满，恐怕早就傻眼了。
　　“别人不会看你修炼多久，只会看你到底多强。”
　　“我的优势，是青花雾气之力赋予我的力量速度，那是媲美一步道君的力量速度！我的缺陷就是剑术……”
　　“尽快凑一套剑术传承，对我的剑术也有帮助。”纪宁暗暗想到。
　　能称之为传承，都是非常详细的有着一步步修炼过程指引的，像纪宁得到的无名剑术仅仅就是个残篇，算不上传承。
　　反而当初北休世界神辛辛苦苦雕刻出那么多‘剑术石碑’，一步步引领纪宁悟出无名剑术第一式‘心剑式’，这种有详细指引的，方才算是传承，这才叫‘教导’！
　　这是北休世界神留下的传承。
　　而星辰岛的九十九种传承内的两种剑术传承，可是生死道君留下的……须知纪宁离开三界后，也没遇到什么真正厉害的剑道高手指点，一直都是自己在埋头修炼。
　　……
　　“嗯？”参悟剑术的纪宁忽然一动，“有人来了？”
　　星辰岛他早就炼化，轻易就感应到有外来者进入。
　　“连我都受到限制，没法离开星辰岛，这时候来到我岛上的……应该是芒涯国的人。”纪宁将毛笔放在笔架上，尔后瞬间就离开了‘皓光屋’。
　　收了皓光屋，纪宁走出静室，尔后走出了自己的小院，看到了外面站着的一道身影。
　　一名穿着青色甲铠的老者正负手站着，当纪宁打开院门时，他转身看了过来，露出了笑容：“在下流炎，来自十二宫之雷宫。”
　　纪宁一惊，眼前老者可是位生死道君啊，当即连道：“北冥见过流炎前辈。”
　　“北冥？”青色甲铠老者微微点头，赞叹道，“北冥老弟，了不得，你来到这星辰岛仅仅三个月就升到第四层，如今更是在第四层连胜六场。”
　　“还差些，需连胜十场，才能升到第五层。”纪宁说道。
　　“一般来星辰岛的，经过一次次磨练，加上能得到些传承，实力一般都会有所进步。”青色甲铠老者说道，“你初来此地，就能在第四层连胜六场，相信你升到第五层也并非难事。”
　　纪宁也明白这点。
　　星辰岛有一点很珍贵……就是有许多很惊艳的世界境，在无尽疆域中，是很难遇到一个合适的对手的。就算一个超越世界境巅峰的存在，想要再找到一个同样超越世界境巅峰的，非常非常难。
　　可是在星辰岛，大批大批的厉害的世界境聚集，完全能找到实力相当的，或者实力稍微强一线的，尽皆都有！而且在这里一旦输了很可能会丢掉性命，也能压榨潜力，使得修行者来到这后，只要活下来一般都能实力增加一截。
　　只有冲进第五层，才能得到庇护。可整个星辰岛冲进第五层的才多少点？
　　“前辈请坐。”纪宁指着旁边，院落外也有着木桌和木凳，这都是纪宁摆放在这的，平常他喜欢坐在这饮酒看着外面悬浮的其他大量星辰岛。
　　流炎道君坐了下来。
　　“请。”纪宁坐在对面，也帮忙倒酒。
　　“我知道你擅长雷电之术。”流炎道君说道。
　　“前辈你知道？”纪宁吃惊，自己在星辰岛虽然也战斗过不少场，可也就最近有两场使用过雷电之术，而之前的对手太弱根本没用过。
　　“你在星辰岛上的每一场战斗，我这都有记载。”流炎道君笑道，“正因为知道你们的一场场战斗，知道你们擅长什么，我们十二宫才好挑人。”
　　“十二宫？”纪宁疑惑。
　　流炎道君笑着：“你被伟大主宰掳到此地，可能不太清楚，对一些弱小世界境恐怕是劫难，可对你却算是机遇了。伟大主宰……是无尽疆域中都真正站在巅峰的一位无比强大存在，他已经活了太久太久，开创了这‘芒涯国’。”
　　“你听说过道盟么？”流炎道君询问道。
　　“知道。”纪宁点头。
　　“道盟势力范围最广，修行者几乎都是属于道盟的。相对道盟而言，芒涯国则更加超然更加神秘。”流炎道君说道，“芒涯国几乎不掺和各种争斗，所以和道盟关系也算不错。”
　　芒涯国和道盟关系不错？
　　纪宁松了口气，因为天苍宫就是道盟的，如果关系恶劣，自己就麻烦了。不过既然关系不错，那伟大主宰还抢道盟麾下的世界境？
　　“芒涯国，主要分皇族以及十二宫。”流炎道君说道，“皇族，是伟大主宰的同族，数量稀少，实力强大。”
　　“伟大主宰的同族？”纪宁忽然想到了将自己掳掠来的那可怕的巨兽。
　　和那巨兽是同族？
　　“嗯，皇族数量极其稀少，可每一个都极为强大。当然伟大主宰是最强的。”流炎道君说道，“皇族很少露面。而我们十二宫，是整个芒涯国所有修行者、永恒一族、特殊生命等等所有强者汇聚形成。”
　　“十二宫实力强大，分为刀宫、剑宫、光明宫、生灭宫、雷宫、火焰宫、心力宫、善水宫、木化宫、天金宫、厚土宫、时空宫。”流炎道君说道，“我们雷宫，汇聚了几乎芒涯国所有擅长雷电一道的大能，历代的大能都留下许多传承感悟在宫中，现如今也有众多道君！你若是加入，在雷电一道上就能走的更远了。”
　　纪宁这才完全明白。
　　芒涯国最顶层其实主要就是十二宫了，至于伟大主宰和皇族，伟大主宰肯定很厉害，可皇族嘛……数量太稀少了。
　　而十二宫，却有着源源不断的人才加入，像星辰岛上的这些修行者特殊生命，其中最优秀的将来也是加入十二宫。
　　“你凑足一套传承，有资格离开时。想要加入我雷宫，便可捏碎这枚信符。”流炎道君说着拿出了一枚深青色信符，上面隐隐有着雷电力量，直接递给了纪宁，“只要你捏碎了，我就能感应到，我立即来接你。”
　　纪宁眨巴下眼睛，雷宫？
　　自己可是注定要走剑道的啊！自己雷电一道相比就差多了，自己擅长雷电之术，完全是万神道君所传的九大秘术之一的‘九源神雷’。
　　“我知道你也擅长剑术，我猜，你将来会在剑宫和雷宫中做出选择，十二宫都不会强迫你，你愿意选哪一个就选哪一个。”流炎道君说着将信符放在桌上。
　　“对了。”
　　纪宁忽然眼睛一亮，“前辈，你说我们的任何一场战斗你都知道？”
　　“对，这样也方便我们十二宫挑选。”流炎道君道。
　　“那你可知道，一个擅长火行一道的女性混沌仙人，有着五十一头媲美世界境圆满的虫兽，还有着一套整整十八个强大傀儡，那些傀儡也都媲美世界境圆满。”纪宁连问道，“那女子的容貌是这样的，是和我同一批来到这的。”
　　纪宁指着旁边虚空，虚空中立即凝结出苏尤姬的模样。
　　“她的容貌，我不知道。至于你说虫兽和十八尊傀儡，以及擅长火行一道的女混沌仙人……”流炎道君笑道，“刚来的三万余名世界境中，的确有这么一个较为符合的。”
　　纪宁松了一口气，找到了，找到苏尤姬了！
　　……


第三十三章 第十场
　　“女混沌仙人本就少的很，拥有虫兽和傀儡的女混沌仙人更少……擅长火行一道的的确就一个。”流炎道君看着纪宁，“是你的道侣？”
　　“好友。”纪宁说道。
　　“做你的朋友，还真不错。”流炎道君道，“你是打算，将来凑足一套传承后，故意输给她？”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　得了一套完整传承就可以直接离开这了。
　　流炎道君道：“我必须得提前告诉你。”
　　“嗯？”纪宁看着流炎道君，提前告诉自己什么？难道自己这种做法不行么？可按照自己了解的来看，完全可以故意输掉一场战斗的。
　　“星辰岛既是劫难，也是机遇。如果你这朋友实力非凡，你可以让她在这多呆一段时间，当然她如果实力比较弱，还是早点离开的好。”流炎道君道，“我提醒你的是……即便她活着离开星辰岛，也很难加入我们十二宫。”
　　“很难加入？”纪宁一动。
　　“对。”
　　流炎道君点头，“十二宫，是整个芒涯国最顶层最强大的十二股势力，聚集的都是众多道君们以及一些真正妖孽值得栽培的世界境。芒涯国的无数民众是很难加入的。”
　　“就像那些甘愿当奴隶的，他们也算芒涯国国民，只是是最底层。还有那些去挖矿的，一千个混沌纪后活着回来也是芒涯国国民，难道他们也有资格加入十二宫？”流炎道君笑道，“成为芒涯国国民，和加入十二宫，是两回事。”
　　纪宁明白了。
　　“像你，拥有着冲入第五层的实力，我这才来邀请你。”流炎道君说道，“就算一些较弱的世界境，即便凑足了一套传承，都不一定能进我十二宫。”
　　“十二宫的门槛很高。”
　　“芒涯国国民要加入，都是需要通过重重考验的。当然你们这些被我们直接邀请的，无需考验。”流炎道君说道。
　　纪宁点头。
　　他明白了，可是还是得尽快帮苏尤姬，纪宁很清楚苏尤姬的实力，苏尤姬也是刚成为世界境没多久，论境界她还没自己高，又不是善战的世界神，现在也就靠着虫兽、傀儡能撑一会时间，时间久了……遇到真正的高手，还是很容易丢掉性命的。
　　“还请前辈告诉我，她是对应哪座星辰岛。”纪宁问道。
　　金色书简内有所有星辰岛的详细记载，包括那星辰岛主人的简单讯息以及拥有传承宝贝的多少。对这些星辰岛自然也是有编号的。
　　正常情况下，只有真正一战，才能知道这一星辰岛和哪位世界境对应。
　　当然现在有来自十二宫‘雷宫’的生死道君帮忙，自然就不同了。
　　“她所在星辰岛的编号是‘午三九九，干二三六’。”流炎道君说道。
　　“是这个。”纪宁立即就查到了。
　　这座星辰岛，如今依旧还在第一层。
　　“北冥老弟，我也不打扰你了，你若是愿意加入我雷宫。捏碎我的信符即可，我便来接你了。”流炎道君起身。
　　“这次谢前辈了。”纪宁颇为感激，若无流炎道君帮忙，自己何时才能查出苏尤姬在哪一座星辰岛。
　　“小事。”流炎道君笑着说了下，随即便转身漫步而去，踏着虚空离开了。
　　看着道君离去，纪宁则是默默沉思。
　　“得尽快冲到第五层，尔后先凑一套简单些的剑术传承，先输给尤姬吧。”纪宁暗暗想道，两套剑术传承和一套步法传承，其中步法传承是纪宁最想得到的，可惜步法传承排名极高，搜集的难度也很大，甚至‘步法传承’的大半传承宝贝是在一名第五层的修行者身上。
　　……
　　接下来的日子，纪宁又开始了向同层的对手约战。
　　第四层，第七战。
　　纪宁遇到的是一个擅长时空一道的高手，也是至今纪宁打的最艰苦的一场战斗，因为对方逃跑起来太快了，想退就退，想战就战。
　　纪宁明明实力占据优势，硬是难以奈何，即便使用‘九源神雷’束缚，对方的速度依旧诡异莫测，逼急了的纪宁直接神体一分为二，化为两大分身同时对战，虽然两大分身实力都弱了些，可依旧能压制对手，两大分身联合围剿，加上纪宁本身速度也很快，又有九源神雷，这才将对手打的连认输。
　　第四层，第八战。
　　这一战遇到是一个特殊生命，特殊生命和修行者的区别就是……修行者都是‘世界之心’孕育出来的。
　　即便像一些天生的祖神，像女娲、盘古他们，说是在混沌中诞生，可实际上都是世界之心在衍变成为一方混沌世界的时候孕育诞生的，他们天生就掌控了这一方混沌世界的天道，他们能诞生靠的是还是世界之心的神奇。
　　什么真神天神乃至凡人，都是属于世界之心衍变孕育。
　　而特殊生命，却是真正的无尽混沌的一些特殊环境下孕育诞生的，生命本质上就是不同的。他们有弱有强，有些强大的简直不可思议。
　　纪宁遇到的这一对手，是一头类似猿猴的生物，和纪宁交战前还拿着些奇异的金属在咔嚓咔嚓吃着，它身体媲美道之神兵，力大无穷，且有着极高智慧，它的‘道’的境界比纪宁还高。
　　不过它还是败了。
　　因为纪宁力量和它相当，速度比它更快！最重要的是纪宁有着六柄永恒神兵，那头猿猴却只能靠着双手……可要杀它，也很难，因为纪宁破不了它的身躯，又难以将其缠绕束缚，只是逼的他认输。
　　第四层，第九战。
　　这一战很轻松，正面碾压，轻易获胜。
　　……
　　“我已经连赢九场，只差一场了。再赢一场，我就能冲进第五层，那就轻松多了。”纪宁还是有些信心的，至今也没谁让他动用‘元一水火葫芦’，那‘元一水火葫芦’是纪宁的压箱底的宝贝，不到生死关头，他不愿拿出。
　　“约战。”
　　纪宁又向第四层的一名对手发出了约战。
　　……
　　“算起来，他已经连赢九场了。”
　　第五层的十二座星辰岛中的一座。
　　一名精瘦黝黑的孩童，还有着一奇异的银色披风，他有着三只眼，此刻正在查看着金色书简：“这一批的新来的，听说是伟大主宰亲自掳来的，果真有不少潜力极高的，这个连赢九场的或许实力并非最强，可至少是最快的一个。”
　　金色书简中只是简单记载每一个星辰岛的世界境的讯息，并未记载战斗多少场，输赢如何。可是要推断还是比较容易的。
　　比如推测纪宁的。
　　自从纪宁进入第四层以来，每次赢一场，他的传承宝贝都会多了些。而同一层的另外一个被击败的传承宝贝则完全清空！
　　只要观看传承宝贝的变化就能做出推断，显然纪宁的传承宝贝进入第四层后，已经增加了九次，同时有九个第四层的世界境输掉了传承宝贝，显然就是连赢九场了。
　　“这一批新来的，杀入第四层的有二十一个，有八个又因为战败跌入第三层。有些又从第三层再度杀入第四层。”
　　“一直保持连赢的有五个。”
　　“最快的是连赢九场，其次的是连赢六场。”精瘦黝黑孩童看着，速度说明不了什么，那些稍微慢些的或许更谨慎实力更强。
　　“难得有厉害对手。”
　　“嗯，等他赢下第十场，冲入第五层，我就向他约战。”精瘦黝黑孩童露出了一丝奇异笑容，“也算指点指点，让他明白天外有天，强中还有更强。”
　　……
　　“哦？这都赢了九场了？”在第四层的一位笼罩在黑袍下的强者也在查看着金色书简，他虽然是在第四层。
　　可是已经很久没遭到挑战了，因为他曾经冲入过第五层，受到了庇护！能冲入第五层代表了实力，过去的那些对手大多了解他的实力，不愿轻易开战。而这些新来的包括纪宁在内，没谁盲目向受到庇护的挑战过。
　　“嘿嘿，想要冲进第五层得到庇护？”
　　“没那么容易。”
　　“庇护不是谁都能得到的。”
　　“就差一步了，可我就要毁掉你的希望。”
　　“让你最后一步的时候，绝望的死去，想想都让我兴奋，看着如此一个妖孽绝望死去，那是多么美妙的滋味。”黑袍强者发出了阴冷的笑声，同时向纪宁发出了的约战。
　　……


第三十四章 黑袍强者
　　星辰岛，虚空中有微风吹拂。
　　纪宁心情颇好，查看着金色书简，忽然他脸色一变：“向我约战？”
　　自从升入第四层后，这还是第一次同层的对手向自己约战！因为第四层的一般离冲入第五层只差一步，会非常非常的谨慎，不会轻易和陌生的同层次对手开战，一般会尽量搜集些情报，有了足够的准备才会开战。
　　“竟然是受到庇护的？”纪宁皱眉，“整个星辰岛区域受到庇护的也就过二十位！个个实力莫测，他向我约战……”
　　“等。”
　　“慢慢等。”
　　纪宁闭眼开始静心等待。
　　因为一天只能发出一次约战，他早早就向一名未受庇护的第四层对手发出了约战。可是对方不一定应战，越是到高层，想要约战到同层次是很难的。
　　特别是第四层未受庇护的！
　　因为离冲入第五层很近很近，所以都很谨慎，他们会击败一些第二层、第三层的对手，不杀他们，却逼迫他们立下誓言，一旦受到自己约战，必须应战，自己承诺不伤其性命。
　　那么这样一来，第四层的强者一旦受到同层次的约战，就可以立即向某个立下过本命誓言的第二层第三层的对手发出约战，借此躲避战斗。
　　躲避了一次两次三次四次……可次数多了，就会出现一些意外，那第二层第三层的对手说不定已经和某个对手应战了，那么就没法再应战，这也不算违背誓言。
　　所以纪宁一般半个月，才能成功约战一次。其他的都是约战失败的。
　　“希望这次能成功。”
　　“没有必要，真不想在升入第五层前，和受庇护的进行战斗。”纪宁暗道。
　　自己没受庇护，对方却受庇护，战斗心理都是完全不同的。
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　“嗡。”
　　金色书简传来讯息，纪宁主动约战的那位，已经和其他世界境对战了。
　　“又避战了。”其实这也在纪宁预料中，毕竟半个月也就约战成功一次，失败概率是很大的。
　　“只能应战了。”
　　“我倒要看看，受庇护的，到底有多强。”纪宁仅仅透过金色书简知道对方是特殊生命，知道对方受到庇护，且传承宝贝也不少。
　　其他就一无所知了。
　　纪宁透过金色书简，捏碎了对方约战讯息，表示应战。
　　随即便直接走向了其中一屋子，屋内有着大量神纹，当纪宁站在屋子中央，顿时这神纹阵法激发，空间挪移。
　　嗡～～～～纪宁凭空就消失在了屋子内。
　　……
　　依旧是一座海岛，郁郁葱葱，美丽的很，纪宁是出现在岛上的一座小山上，一眼就能看到远处沙滩，看到了那一片蔚蓝的海水。
　　“嗡。”同样在这座小山上，离纪宁仅仅百丈处也凭空出现了一道身影，一完全笼罩在黑袍下的身影。
　　纪宁看着对手。
　　黑袍强者也看着纪宁，黑袍下仅仅能够看到那一双赤红眼睛。
　　“初来星辰岛，升入第四层，更是在第四层连胜九场。”黑袍强者声音阴冷，眼神更是完全不似正常修行者，那赤红眼睛比纪宁见过的一些异兽眼睛还可怕，纪宁也知道对方不是修行者，而是特殊生命。
　　“真是了不起啊，给你足够的时间，完全有机会升入第五层。可惜，你再也没机会了。”黑袍强者笑了，他的笑声非常难听刺耳。
　　“哈哈哈……只差最后一步，却身死此地，是不是很绝望？哈哈哈……”黑袍强者张狂笑着，一股混乱的火焰气息弥漫开来，单单这气息如果一些实力弱者被这气息笼罩，怕都会陷入混乱疯狂中。
　　纪宁皱眉，自己和他无冤无仇，他却要断自己的路。
　　“口气不小。”纪宁平静道。
　　“轰。”黑袍强者的右手忽然出现了一柄黑色大剑，说是剑，实际上根本没有锋刃，大剑散发的波动便让纪宁感觉到无尽厚重。
　　“哈哈哈，我既然敢说这话，自然有实力要你性命。你来星辰岛太短太短了，没有得到足够的磨砺。在外界哪有星辰岛这等环境，有这么多妖孽和你比拼，恐怕我这第一剑你就接不住。”黑袍强者怪笑着。
　　“哼。”
　　纪宁眼中厉芒一闪，眉心处顿时迸发出了一道赤金色闪电。
　　纪宁也是被这黑袍强者的话语惹的有些怒了，不管三七二十一，先给对方来一记九源神雷尝尝！
　　“嘭！”
　　赤金色雷电速度无比惊人，黑袍强者也没法躲避，直接被雷电劈个正着，只见他身体微微一震，便依旧淡定站在那。
　　“好厉害的雷电，可惜用来对付我，却对付错了。”黑袍强者根本无视了这九源神雷，雷电束缚，他依旧淡定站在那，环绕在周围的雷电稍微波及到山石地面，山石便立即化为齑粉。
　　“死去吧。”
　　黑袍强者出剑了。
　　纪宁也不敢大意，对方明知道自己在第四层连胜九场，还敢说‘恐怕我这第一剑你就接不住’，定是这第一剑非凡的很。
　　“轰～～～～”一剑出，整个海岛上空瞬间一暗，无尽的火云笼罩，一剑引出的可怕威势仿佛整个天地压向了纪宁。
　　这一剑，沉重如无尽天地，直接劈向了纪宁。
　　“万神式！”纪宁也是眼中厉芒一闪，直接施展出了最暴力的剑招，随着纪宁剑术境界的提升，这万神式也越加不凡，引动的永恒神兵内的本源威能也越加的多。
　　“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”
　　纪宁显现三头六臂。
　　六柄神剑尽皆化为了六条血色恶龙，直接迎向了那一柄大剑的天地之威。
　　“轰隆～～～”
　　当第一条血色恶龙和对方的大剑碰撞时，血色恶龙停滞了，可对方的大剑也往后倒飞了。
　　“什么。”黑袍强者一声惊呼。
　　“的确有些实力，难怪说那等大话。”纪宁则是暗暗一惊，自己已经青花雾气之力加持，力量之强媲美一步道君，足以让无数世界境仰视，加上又是使用的永恒神兵，且又是最强剑招。
　　一剑之猛，很少有谁能正面挡下。
　　可黑袍强者的大剑挡下了！当然也仅仅只是挡住了纪宁的一剑，而纪宁却是足足六柄永恒神兵。
　　一条血色恶龙停滞溃散，可另外五条血色恶龙依旧直扑过去。
　　“怎么会——”那黑袍强者震惊万分，他的另一只手中也出现了一柄火红色的战刀，战刀同样沉重无比，他此刻竭力施展手中的这一对刀剑，联合在身前抵挡。
　　“嘭。”“嘭。”“嘭。”……
　　五道恶龙，威能滔天。
　　直接碾压轰击。
　　“轰隆隆～～～”
　　这座小山整个轰然崩塌，整个海岛都直接裂开，部分区域开始沉陷。
　　至于黑袍强者已经整个被纪宁轰劈的陷入了下方海岛根基的深处。
　　“嗖。”但是紧跟着黑袍强者就冲出了海面，悬浮当空，盯着站在远处礁石上的纪宁。
　　“口气是挺大，可就是实力弱了些。”纪宁笑着说道。
　　“你——”黑袍强者恼怒。
　　之前他那般嚣张也是有原因的，他是属于特殊生命中力量极强的，即便是世界境，却完全能爆发出媲美一步道君的力量，加上他的两口永恒神兵又适合发挥出力量，平常第四层的对手根本不敢硬接他的剑。
　　他之前才那般自信的！可他却不知，纪宁这一路走来，很多对手都是被纪宁直接强行碾压的。
　　“你的剑是颇为厉害，力量也不亚于我。”黑袍强者声音变得低沉，黑袍下的赤红眼睛更满是疯狂，“有资格见到我的真身了。”
　　“轰。”
　　黑袍强者周围忽然喷发出无尽的火焰，那是暗红色火焰，这一刻黑袍强者就仿佛这无尽火焰中的神灵，同时他穿着的黑袍也消失了，露出了黑袍下的躯体……


第三十五章 惨胜
　　这是完全漆黑一片的人形身躯，仅仅双眼是一片赤红，被他盯着都让纪宁感到心中不舒服。这漆黑一片的人形身躯，忽然皮肤表面开始龟裂开，全身有着一道道裂缝，裂缝下隐隐有着赤红色。
　　“轰～～～～”偶尔一些赤红色物质从皮肤裂中喷出，速度远超天道极限，同时周围天地的时空开始逐渐扭曲。
　　他站在天地间，黑色皮肤下的一道道裂缝中偶尔射出的赤红色物质，碰到海水，便让海水迅速沸腾且下沉，碰到海岛残余便让海岛震颤碎裂。
　　“你逼我露出真身，你也必死无疑，你的确有冲击第五层的资格，可惜遇到了我。”黑色身躯生命发出沙哑声音，他一张嘴，嘴巴中偶尔有些赤红色物质飞出。
　　“真丑。”纪宁轻声道。
　　“你——”
　　这黑色身躯生命愈加恼怒，这无尽疆域的数量最多毕竟是修行者，修行者的数量太多太多了，他虽然是特殊生命，可无尽混沌孕育出他时，他是孤独的一个。所以他变幻了模样，一直笼罩着黑袍，混在修行者当中。
　　他也觉得自己本尊模样较为丑陋，可只有显现真身，才能爆发最强战力，他也没办法。一般修行者说这话还激怒不了他，可说这话的是实力和他同一层次的强大修行者。
　　“你也就只会动些嘴巴功夫了，记住，杀死你的是‘沙巴夫伊’。”黑色身躯生命发出一声低吼，他那黑漆漆的两只手也分别抓着一柄重刀和一柄重剑。
　　“好难听的名字。”纪宁故意讥讽道，他看得出来，这个特殊生命的道心功夫很一般。
　　“死。”
　　两道恢弘的刀光剑光，携着无尽威势再度袭来。
　　“哼。”纪宁显现出三头六臂，手持六柄永恒神兵，也再度袭上。
　　“嗯？这是？”当纪宁化作流光迎过去时，立即感觉到了周围时空的扭曲，连自己的身法都受到了影响。
　　显然那‘沙巴夫伊’身体周围时空扭曲，就仿佛形成了一重领域。
　　“哼。”纪宁一声怒哼，眉心处立即迸发了赤金色雷电，雷电犹如蛟龙，也冲击过去，当这赤金色雷电靠近那黑色身躯生命时，对方皮肤裂痕中射出的一些赤红色物质就碰撞到了赤金色雷电，让赤金色雷电都开始震荡。
　　“没想到一显现出真身，还没交手，仅仅体表射出的赤红色物质以及产生的领域，就影响了我的实力。”纪宁暗暗忌惮。
　　轰！
　　轰！
　　一道黑红色虹光，是那黑色身躯生命‘沙巴夫伊’。
　　而另一道雷电流光，则是三头六臂的白衣少年，白衣少年眉间更是迸发赤金色雷电。
　　“嘭，嘭，嘭，嘭……”
　　二者瞬间就在高空厮杀在了一起，一时间周围震荡，海岛残余震颤沉陷，海浪翻滚。
　　纪宁他们俩打的昏天暗地，甚至纪宁处于明显的下风。
　　“该死。”
　　只见纪宁一次次倒飞闪避，一次次冲杀。
　　而黑色身躯生命‘沙巴夫伊’则更霸道，虽仅仅一手刀，一手剑，却凶悍异常，完全压着纪宁打。
　　甚至在那特殊诡异的扭曲时空的领域下，连速度都比纪宁更胜一筹。
　　“它显现真身，竟然强了这么多。”纪宁感到吃力了，对方的每一刀、每一剑威能都比纪宁要明显强一个层次，使得纪宁明明有六柄剑，却依旧处于下风。
　　其实这特殊生命的力量的确媲美一步道君，和纪宁是相当的，同时他‘道’的境界比纪宁要更高一层次，所以战斗起来，每一刀每一剑威能都比纪宁大。
　　至于之前？
　　因为没显露真身全力爆发，穿着黑袍看似像普通修行者一样，可力量上仅仅能发挥一两成，所以他全力一剑和纪宁的一剑拼个相当。现在却不同了。
　　“你死定了，死定了……”沙巴夫伊发出疯狂的声音，速度占上风，攻击也狂猛无比。
　　第一次！
　　来到星辰岛后，纪宁第一次这么惨，完全处于下风。
　　这是一个力量速度不亚于他，境界明显更高，沙巴夫伊在这星辰岛已经磨砺太久太久，且还有诡异的护身领域，那护身领域比纪宁的九源神雷还强。
　　纪宁完全被压制。
　　所谓久守必败，纪宁不敢长久守下去。
　　“出。”纪宁也怒了，这个沙巴夫伊根本就是要杀自己，要断自己的路。
　　哗。
　　在纪宁的旁边凭空出现了一黑红色葫芦，正是元一水火葫芦，只见悬浮在纪宁后面的黑红色葫芦，忽然喷发出了两道宛如蛟龙般的雷电，一道水烟神雷，宛如乌云滚滚黑水滔滔，其中雷电涌动威势汹涌，仅仅这一道雷电就已经比纪宁的‘九源神雷’要强一筹了。而另一道火云神雷，则是一片火红云雾，威势丝毫不弱。
　　两道道之神雷，一道水烟神雷，一道火云神雷，水火不相容，原本就是对立的，此刻这两道‘道之神雷’同时宛如蛟龙划过长空，直接杀向了那黑色身躯生命‘沙巴夫伊’。
　　“那是什么。”黑色身躯生命大惊。
　　轰！轰！
　　两道雷电蛟龙却丝毫不留情，二者在轰击黑色身躯生命时候，便开始碰撞在一起，两道神雷碰撞，水火碰撞，一时间仿佛天雷勾动地火，爆发的威能让纪宁都骇然。
　　就算一些世界境巅峰，怕都瞬间被轰杀，那些能超越世界境巅峰的，也是一击就重创，要不了几下就得丢掉小命。
　　也就一步道君能扛得住。即便抗住也是受到重重束缚。
　　“轰隆隆～～～”两道道之神雷疯狂的缠绕在黑色身躯生命表面，彼此一次次碰触，形成可怕威能，顿时令沙巴夫伊速度大减，威势也大减。
　　“这是道之神雷！”沙巴夫伊惊呼。
　　“对。”纪宁再度杀过去。
　　“道之神雷又如何，仅仅束缚我，杀不了我。”沙巴夫伊依旧凶猛无比，他的真身身躯的确是媲美一步道君是能够硬抗这两大道之神雷的，只是受到影响也大。
　　一时间他速度也大减，甚至比纪宁还慢些。
　　“轰隆隆～～～”
　　可他的刀，他的剑，依旧留有五成威能，依旧压制纪宁。
　　可现在纪宁轻松多了，因为至少速度上自己占优势了，要打就打，要走就走。更何况对方的刀剑对自己的压制已经很小了。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　二者拼命搏杀。
　　“我乃特殊生命，这些修行者的神力在极限消耗下，要不了多久就撑不住了。而我战斗能持续很久。”沙巴夫伊充满自信，持续战他有足够自信。
　　“我的青花雾气力量，一滴就媲美我所有法力神力心力，而且我战斗起来，也无需施展多么厉害的神通，战斗时间极长……这个特殊生命能爆发出这么强的威势，定是施展了些秘术，要不了多久他就撑不住了。”纪宁也自信。
　　纪宁仅仅施展三头六臂神通而已，这一神通消耗神力很低，纪宁战斗靠的主要是青花雾气之力，青花雾气之力消耗也不快。
　　这一战，就持续了一个多时辰。
　　从一开始的自信，到后来沙巴夫伊的震惊，纪宁也同样震惊，他的青花雾气之力已经消耗了足足十六滴了。
　　“我认输。”沙巴夫伊终于发出了不甘的低吼，“你如此强的威能，神通消耗神力肯定很快，怎么能战这么久，怎么会……”
　　如果类似摘星手一类神通，消耗神力都是非常惊人的。
　　纪宁也松了口气。
　　赢了。
　　终于赢了，他也感应到自己的金色书简发生了变化——受到星辰岛庇护，星辰岛已经认定自己连胜十场了。
　　“交出传承宝贝。”纪宁看着他，若不是对方也守庇护，纪宁绝不留情，直接将其斩杀，对方可耗不了多久了。
　　“别得意，我是从第五层被击败下来的。”沙巴夫伊低吼道，“第五层比我强的，多了去了。你的力量是不小，可剑术境界真的很一般……哈哈哈，连我个特殊生命都比不上。”
　　说着他一挥手扔出了一大堆传承宝贝，他输了就必须交出传承宝贝，除非纪宁让他少交，否则必须全部交出，他也不敢违背星辰岛规矩。
　　“走。”沙巴夫伊仰头一声怒吼。
　　呼。
　　空间扭曲，黑色身躯生命‘沙巴夫伊’凭空消失不见。
　　纪宁挥手收了大量传承宝贝，自己的金色书简也提醒自己，已经凑足了一套传承，想要离开星辰岛随时都可以离开。
　　“凑足一套么？”纪宁并不惊讶，因为那个沙巴夫伊的传承宝贝很多，原本就有一套传承。
　　“嗖。”
　　纪宁一招手，元一水火葫芦飞到纪宁身边。
　　纪宁拿着葫芦，今天这一战，若是没有这元一水火葫芦自己就算能保住一条命，恐怕也是要输掉了，一旦输掉就要跌入第三层，再度慢慢再赢回来。
　　“沙巴夫伊，仅仅是从第五层被击败，跌入第四层的……竟然都这么强。我的剑术的确是软肋。”纪宁之前感受还不强烈，可越是和同层次的妖孽比拼，越加发现自己剑术的确较弱，自己终究踏入世界境时间太短了。
　　“第五层，很多都比他强么？”
　　“强，才好。”纪宁眼中有着战意。
　　“走。”纪宁仰头喊道。
　　呼～～～
　　空间扭曲，纪宁也被挪移走了，回到了他的那座星辰岛了。


第三十六章 黑暗深渊中的注视
　　三十余万座星辰岛，正分成六层，井然有序的缓缓旋转着。
　　在最顶尖的第六层依旧是孤零零的那一座星辰岛，而略低些的第五层却是十二座星辰岛在缓缓旋转着。
　　“轰隆～～～”
　　原本在第四层的一百多座星辰岛中，有一座却朝上方缓缓飞去。
　　“什么。”
　　“那是——”
　　“冲击到第五层了。”
　　那些在低层星辰岛的大量世界境们，每天抬头都能看到高空中悬浮的更高层的星辰岛，此刻下方数十万座星辰岛的众多世界境就目睹了这一幕，从第四层上升到第五层的一幕。
　　这一刻，很多世界境心中都是很复杂的，他们做梦都渴望着能够升到第五层，因为那样就能够得到星辰岛庇护！可是这太难太难了……
　　“命运的改变……”
　　无数世界境心中唏嘘慨叹。
　　……
　　“速度真快，是和我同一批被掳来的，却比我更快冲入第五层。”在第四层，一名穿着银色半透明纱衣的碧发女子轻声自语着，“而且还是一个修行者，我还没有遇到过，在世界境层次能够和我匹敌的修行者呢，在芒涯国却这么快就碰到了，真有意思，而且芒涯国对修行者和特殊生命完全是同等对待的。”
　　“我喜欢这样的地方。”碧发女子脸上有着笑意，周围则是自然凝结着一些水雾。
　　……
　　“没想到弱小的修行者，也能出现一个能和我匹敌的，比我更快冲入第五层。”俊美的妖异的银发青年轻声自语。
　　他乃是永恒一族后裔，却早就摸到了踏入生死道君境界的道路，只是他想要更强大，觉醒永恒血脉才能得到更多好处。
　　可他必须得承认，这芒涯国的世家境中的妖孽的确很多，单单第四层，即便是他赢的也颇为吃力，使得他也很谨慎。
　　能够这么快杀入第五层……
　　是个厉害的对手。
　　“修行者虽然整体弱，可数量太多太多，比我永恒一族多了不计其数，终究会有妖孽出现。”银发青年暗道，“等踏入第五层，定要和其比上一比。”
　　……
　　纪宁的星辰岛上升到第五层，的确引起了许多足够妖孽的世界境的注意，能冲入第五层就代表了实力！
　　“我们第五层又多了一个么？”
　　……
　　“有意思，过些时日，得好好战上一场，试试他的能耐。”
　　……
　　“恐怕千星子又要第一个约战了吧，算了算了，让他第一个上吧。”
　　……
　　第四层和第五层截然不同。
　　第四层的未受庇护的世界境们不会轻易接受约战，他们非常谨慎。可是第五层的那十二位绝世妖孽，能够长期稳坐第五层，就算偶尔跌落也会极短时间再上去，就是因为实力真的非常非常强大。
　　他们反而喜欢战斗。
　　他们留在这，就是为了战斗。
　　至于传承？所谓贪多嚼不烂，找到自己需要的那数种传承就足够了，这里最好的就是有大量同层次的世界境，战斗的磨砺对他们帮助很大。
　　……
　　第五层的一座星辰岛上。
　　有着银色披风的精瘦黝黑孩童查看着金色书简，正哈哈大笑：“哈哈哈，没让我失望啊，竟然击败了沙巴夫伊那个特殊生命，沙巴夫伊虽然蠢笨了些，可要击败他，可不是容易事。”
　　“有意思。”
　　“不过仅仅击败沙巴夫伊，算不了什么，沙巴夫伊根本没法在第五层站稳啊。小家伙，我会让你知道什么叫强中还有更强。”精瘦黝黑孩童笑着。
　　“约战！”
　　他直接透过金色书简，向纪宁发出了约战。
　　“嘿嘿嘿，这第五层其他十一个家伙，都会给我面子，老规矩，新人来了，我第一个上。”精瘦黝黑孩童眼中有着兴奋。
　　他们在这也有了很长一段时间，早就形成惯例。
　　每次有谁第一次冲到第五层，都是‘千星子’第一个上，‘千星子’或许实力不敢说是十二个中绝对的第一，却是最没有破绽的，不管遇到什么样的对手，‘千星子’都能面对。
　　就算是遇到了第六层那个可怕家伙……‘千星子’至少能够做到自保！也就是说，在世界境层次，不管是什么样的妖孽，‘千星子’都能应对。
　　……
　　在悬浮的三十余万座星辰岛的下方，就是黑暗深渊了。
　　黑暗深渊的谷底。
　　“嗤嗤嗤。”
　　奇异的九色火焰在灼烧着。
　　火焰的上方则是横着一柄足有数百丈长的长枪，巨大长枪上还插着一大块怕有百丈长的大肉块。
　　异兽血肉在九色火焰灼烧下，表面逐渐开始泛红，想要烤熟怕是要很久。
　　“好吃。”
　　“真带劲。”只见穿着简单的战裙，身体其他尽皆赤裸的黑色乱发大汉正坐在那，面前放着一十余丈的大盆，大盆内尽皆都是烤肉，他大口大口吃着。
　　在他的对面，也坐着一名穿着金色甲铠的金发壮汉，他面前也是一巨大的大盆，大盆内也同样是烤肉。
　　“伍王，你这捕猎功夫不错啊，这‘血炎龙兽’应该是媲美合道边缘的异兽吧，肉的味道这么有劲道。”金色甲铠壮汉那一口牙齿在咔嚓咔嚓吃着，这肉可不是谁都咬的动的，“要抓捕可不容易，而且无尽疆域中快被你们皇族给抓捕光了。”
　　“早抓光了。”那穿着战裙近乎赤裸的黑色乱发大汉说着，“主宰那混蛋抓的最多，它能够瞬间就抵达一处疆域，我当初辛辛苦苦跑了众多疆域，才找到一头血炎龙兽，我还故意伪装成修行者……就怕这血炎龙兽查知我的身份，故意自爆。辛辛苦苦杀了一头……嘿嘿，杀一头，慢慢吃，可以吃好久好久。”
　　血炎龙兽，是非常可怕的一种异兽，它们的修行路线和修行者、永恒一族不同。也不修神力，也不修法力，简单说和虫兽反而很像，不过比虫兽要厉害的多。
　　不过无尽疆域中的血炎龙兽早就快灭族了，难得一见，就是因为这芒涯国的皇族最喜吃这血炎龙兽。
　　一头达到合道边缘的血炎龙兽，真正的体型就仿佛一颗混沌星辰，每次吃个数百丈，足够吃很久很久了。
　　可也架不住这些古老存在的活的久啊。
　　“伍王。”金色甲铠金发壮汉看着远处，那是弥漫着火焰的异兽，它天生强大无比，只是现在正可怜兮兮的遭受着各种磨难，“这次皇族又增加了一同族，你就不认真点栽培么。”
　　“我能来帮忙看着就不错了，反正这深渊内有的是各种危险，我只要注意点，不让那小家伙死掉就行了。”黑色乱发大汉说着，同时大口吃肉。
　　“咦？”黑色乱发大汉抬头看着上方。
　　目光透过黑暗，也透过星辰岛的阻碍，看到了那在星辰岛内正翻看着金色书简的纪宁。
　　纪宁这时候忽然感到了一阵无形的惊惧，仿佛被什么可怕存在给盯上了似的。
　　“你们十二宫，看来又多一个小家伙了。”黑色乱发大汉看向了金色甲铠男子，“这么快升到第五层了，而且和你一样是属于修行者。”
　　“还算不错吧。”金色甲铠男子笑道，“我们修行者一般都很弱，难得出现一个极强的。和你们这些天生就逆天的没法比。”
　　“能一样么？能一样么？”
　　黑色乱发大汉瞪眼道，“你们多少？我们才多少？主宰那老混蛋行走无尽疆域，多久才找到一个同族？诞生一个同族，你们修行者都诞生十个道君了，诞生一群妖孽了，就像你们十二宫，加起来多少道君了？我们皇族才多少点？”
　　……


第三十七章 狼狈的苏尤姬
　　“哈哈哈。”金色甲铠男子笑了，“是我说错了。”
　　“有时候真羡慕你们修行者，数量真叫一个多。简直无处不在，哪个疆域都有你们修行者。”黑色乱发大汉感慨摇头。
　　“那小家伙，找死么！”黑色乱发大汉忽然一瞪眼，顿时双眸射出两道金光，两道金光直接穿梭时空，几乎瞬间就抵达了遥远处。
　　……
　　星辰岛。
　　“怎么回事？”纪宁刚才身体僵住，仿佛被什么可怕存在给盯上了。但是很快那种可怕的威胁感又消失了。
　　“到底是谁？”纪宁也猜到，应该是某个可怕存在在观察他，甚至都丝毫没收敛气息，如果对方收敛气息，自己根本察觉不到。
　　“这种可怕的威胁感，仅次于当初遇到的那可怕的巨兽。”纪宁暗道。
　　那直接将他们吞噬挪移来的可怕巨兽，是纪宁至今遇到的最可怕存在，远远超过纪宁碰到过的一切强者。
　　而刚才那个观察他的存在，给他的威胁感便是排在第二！纪宁感觉天一道君怕都不如这位存在。
　　“这芒涯国也太强了，一个伟大主宰就算了，似乎还有其他强大存在。”纪宁暗暗嘀咕。
　　芒涯国，乃是和整个道盟同一层次的势力，道盟深不可测，芒涯国同样神秘强大。
　　“好吧，反正都是轻易能捏死我的。”纪宁也懒得再烦恼了，伟大主宰将他们掳掠来，显然就是要培养出强者来。
　　毕竟再厉害的势力，也是需要源源不断的后来者的。
　　最顶尖的强者再厉害，也就永恒帝君能够永恒活着，生死道君只要不合道，终究会死的。所以还是需要源源不绝的后来者的。
　　纪宁他们就是后来者，也是未来的强者。
　　“嗯。”
　　“还好，尤姬她还活着。”纪宁查看了下金色书简讯息后，松了一口气。
　　“嗯？”
　　“向我约战？”纪宁皱眉，这时候第五层的一位妖孽约战了，须知这第五层的其他十二位可都是长期在第五层，实力绝非之前的沙巴夫伊能比的。
　　为了对付沙巴夫伊，纪宁都拿出了元一水火葫芦了。
　　“我现在受到星辰岛庇护，即便输了，也最多输掉传承宝贝。不过……这传承宝贝，我得先给尤姬送去，时间拖久了，尤姬说不定什么时候就完了。”纪宁不敢大意。
　　纪宁一挥手。
　　哗。
　　三百二十件传承宝贝悬浮在纪宁面前，尽皆都是火红色树叶，三百二十片火红色树叶汇聚在一起，纪宁略一感应，便立即感应到了内含的大量讯息以及强大火焰气息。
　　这是火行一道的传承，之前纪宁遇到的‘沙巴夫伊’也是主要走火行一道的，那沙巴夫伊留着这一套传承宝贝也是时刻感应内含的意境气息的，不过现在却到了纪宁手里。
　　立下一誓言，就能学到这传承。
　　纪宁也就简单学了，尽皆记下了，这传承的确算是博大精深，纪宁仅仅是将整个传承从头到尾看了一遍，就发现自己在火行一道上的感悟就提升了许多，都快接近水行一道、雷电一道了。
　　“有没有传承，果真区别大的很。”纪宁暗道。
　　“不过，我走的是剑道。”
　　“我可不会浪费心思在火行上。”纪宁很快就将关于这传承的记忆压到一边了，他记下仅仅是从中汲取些经验，毕竟一切道都相通，这传承中的许多奥妙法门，就对纪宁的剑道有了些促进。
　　……
　　“约战。”
　　纪宁略一查看这一套传承，暗暗点头，苏尤姬在火行一道上天赋很高，这给了她，苏尤姬怕是能够在火行一道上实力大增，能够迅速提升。
　　纪宁也向苏尤姬发出了约战。
　　“一定要接受啊。”
　　“一定要应战。”纪宁也有些担心和焦急。
　　自己是从流炎道君那知道苏尤姬对应的岛屿的，可苏尤姬并不知道自己已经到了第五层，苏尤姬突然发现第五层的约战……是否会应战？
　　如果不应战，那么纪宁就必须和第五层的那位‘千星子’一战了，胜了还好，可一旦败了，这些传承宝贝可就都没了。
　　要再凑一套传承宝贝是不难，可要凑一套火行一道的适合苏尤姬的，就很难了。
　　而且时间拖久了……苏尤姬说不定就会身死陨落。
　　……
　　在最低层的三十余万座星辰岛中，其中一座星辰岛上满是花草，美丽的很。
　　一身火红衣袍的苏尤姬正躺在草地上，抬头看着高空，她的脸上满是疲累。
　　“再这么下去，我快撑不住了。”
　　“主人……”
　　“我怕不能再陪你了。”
　　苏尤姬躺在草地上疲倦无比。
　　她真的很累。
　　纪宁当初给了她一群虫兽和一套风煞傀儡，刚开始她的确接连赢了几场，而且也赢的很容易，毕竟在第一层她真的很难遇到对手。
　　可是很快她的麻烦就来了。
　　因为她使用虫兽、风煞傀儡的消息逐渐传出去了，想要这些强大虫兽、强大风煞傀儡的世界境太多了！
　　比如第三层和第四层，差距并不大，如果有一套风煞傀儡辅助，说不定就能冲进第四层，有希望凑足一套传承了。
　　对一些擅长近战的而言，一套风煞傀儡、一群虫兽，足以令他们实力大增。
　　那些长期在星辰岛的世界境，不少都形成了联系，比如关键时刻彼此约战来躲避战斗，所以风煞傀儡、虫兽的消息，还是被三名强大世界境知道了。
　　这三名强大世界境，两个是第三层的，还有一个是第四层的。
　　他们都在疯狂约战苏尤姬。
　　苏尤姬竭力躲避战斗，躲不了，就宁可和第三层的战斗。
　　“撑了一次两次三次，十次二十次……我还能撑下去吗？”苏尤姬自言自语，来到这大半年了，特别是最近半年简直就是噩梦。
　　“轰隆～～～”
　　忽然第四层的一座星辰岛朝上方飞去，飞到了第五层。
　　“第五层？”苏尤姬眼睛一亮，“有世界境冲到第五层了？会不会是主人？”她渴望着会是纪宁，可她很清楚，这里的世界境数量何等多，妖孽也多的很。
　　“希望是主人，主人能活的好好的，就够了。”苏尤姬默默期盼着，她没奢望纪宁能救她，因为按道理，纪宁根本不知道她的星辰岛是哪一个。
　　正当她思绪飘飞时。
　　忽然——
　　“约战？”
　　苏尤姬感应到了金色书简又收到了一约战，她依旧很平静，因为她每天都收到约战，她的虫兽、傀儡吸引力太大太大了。
　　“第五层的约战？”苏尤姬吓得一个激灵。
　　她的虫兽、傀儡是有吸引力，但是也不至于吸引到第五层的那些受到庇护的妖孽们吧。之前她受到的约战，最高的就是第四层的，且仅仅那么一位。
　　“咦？”
　　“似乎是刚踏入第五层的？”苏尤姬很快就发现了，因为她每天都会查看金色书简，金色书简中关于第五层的标示的之前仅仅十二个，以她的记忆力，只要看一次就记住了。
　　这次向她约战的，明显不是之前的那十二个。
　　“刚踏入第五层的，就向我约战？”
　　“对方都已经得到庇护了，应该不是为虫兽、傀儡吧。”
　　“难道……真的是主人？”苏尤姬生出了诸多念头。
　　她不敢相信。
　　她觉得自己是奢望。
　　可是隐隐的她觉得真的很可能是主人，因为正常的第五层，且刚刚突破的，谁会无缘无故找她。
　　“难道主人有办法，查知我在哪一个星辰岛？”苏尤姬犹豫了又犹豫。
　　“不管了。”
　　“我已经被逼的快撑不住了，就算真是敌人，输给一个第五层的也心甘了。”苏尤姬一咬牙，尔后应战了。
　　很快她就进入了自己的一屋子内，跟着神纹阵法启动，嗡，空间扭曲，苏尤姬就被挪移离开了星辰岛。
　　……
　　依旧是一座海岛，海岛上有着火山，火山过去的喷发，让海岛都一片灰蒙蒙脏兮兮的。
　　苏尤姬凭空出现，一眼便看到远处的一道身影。
　　那白衣身影。
　　那背负着一柄剑的身影。
　　“主人……”苏尤姬身体微微颤抖，喃喃喊道。
　　“尤姬。”那身影转过来看着她。
　　……


第三十八章 千星子
　　苏尤姬眼睛都泛红了，她是又惊又喜，心情复杂的很，她为纪宁能在这一批世界境中第一个冲到第五层而激动，又为自己而感到庆幸。
　　长久来的压力疲累，一扫而空。
　　“尤姬。”纪宁身形一动，就化作流光飞到了苏尤姬身旁，看着苏尤姬，“怎么了？”
　　“没什么，就是开心。”苏尤姬终于笑的灿烂了，恢复她往昔模样了，“主人如果再来晚点，恐怕就真见不到我了。”
　　“怎么回事？”纪宁一惊，“你在第一层，凭借虫兽傀儡应该能支撑很久吧。”
　　“是能支撑很久，可是第三层甚至还有第四层的世界境，经常向我约战。”苏尤姬无奈道，“我躲都躲不掉。”
　　“第三层和第四层？第一层有那么多世界境，他们怎么专门向你约战……啊！”纪宁面色一变，他明白了，自己给了虫兽、傀儡给苏尤姬，的确是好心，可好心办坏事。
　　在星辰岛，稍微好点的法宝都会被夺走。更别说这一套强大的傀儡、大量强大的虫兽了。而且这里的世界境们虽然传递消息很难，可还是有些形成一些互助联盟的，让极个别第三层、第四层知道，也很正常。
　　“是我害了你。”纪宁摇头。
　　“不怪主人，连我一开始也没意识到，后来才明白，他们是何等的想要夺走我的傀儡、虫兽。”苏尤姬说道。
　　“这些日子，你受累了。”纪宁能够想象苏尤姬过什么日子，那些世界境肯定想方设法的让苏尤姬和他们战斗，苏尤姬虽然在挣扎，可又能撑多久呢？且时间越久，恐怕会吸引来更强的世界境。
　　“我认输！”纪宁忽然高声道。
　　声音回荡在这火山海岛上。
　　“主人？”苏尤姬一愣。
　　“我和你一战，我输了。”纪宁笑道，“这一套传承宝贝给你。其他传承宝贝你不需要吧？”
　　苏尤姬完全明白了。
　　“快点，这一套传承宝贝对我也无用，且我已经得到星辰岛庇护。”纪宁笑着挥手，那一套蕴含火行一道传承的三百二十片叶子漂浮到了苏尤姬面前。
　　苏尤姬当即一挥手便收下了，这一战是她赢，如果她强求，甚至可以让纪宁将其他所有传承宝贝都交出来，不过她是即将离开星辰岛的了，要再多也无用，毕竟传承宝贝这玩意是必须得到一整套才能得到传承的。
　　“好了，得到传承宝贝，就赶紧离开星辰岛吧。”纪宁吩咐道，“这里实在太危险了。”
　　对苏尤姬这等实力的，的确是危险。
　　没虫兽傀儡，苏尤姬随时可能死。有了虫兽傀儡，则会被更强者盯上。
　　“嗯。”苏尤姬心情复杂。
　　“还有你离开星辰岛后，最好能够加入十二宫。”纪宁说道，“你的实力，恐怕入不了十二宫，可得到传承后，你实力也能大增，潜心修炼，有机会就进十二宫吧。将来我也会进十二宫中的剑宫。”
　　“十二宫？”苏尤姬疑惑。
　　“是芒涯国最顶层的势力，芒涯国最顶层分为皇族和十二宫。”纪宁简单说了下，“你毕竟是在我帮忙下才得到一套传承，十二宫是不会直接接引你的，需要你自己修炼，将来通过重重考验，才可能进入十二宫。”
　　“明白。”苏尤姬还是有自知之明的，能出去就是走大运了，就不能奢望被十二宫接引了。
　　“这是我的信符，你携带着，我就能感应到它的位置，等我离开星辰岛后，我也会去找你。”纪宁说着递出了一片碧玉玉符。
　　苏尤姬拿着玉符，感受到玉符在手心中的冰凉，轻轻点头：“好。”
　　“走吧，在芒涯国内一切小心。”纪宁嘱托道。
　　“放心，吃过一次亏，我接下来会更小心的，而且外界就算危险，怕也比不上这星辰岛。”苏尤姬笑了笑。
　　……
　　这主仆二人聊了没多久，也终于分开了，各自被挪移回了星辰岛。
　　苏尤姬先是学了这一套完整的传承，尔后就选择了离开。
　　“该死。”
　　“这个贱人竟然得到了一套完整传承，竟然走了。”
　　“那个冲到第五层的妖孽，竟然故意输给她？难怪她有那么珍贵的虫兽、傀儡宝物，恐怕就是那个妖孽给她的。”
　　“那冲到第五层的妖孽，会不会来报复我们？”
　　“麻烦大了。”
　　那一直盯着苏尤姬约战，想要得到宝贝的那几个世界境开始惶恐不安了，可实际上不管是纪宁还是苏尤姬，都没想过报复。
　　苏尤姬虽然被逼的快疯了，可内心中并不怨恨，因为那些世界境也同样是在挣扎，那些强大世界境发现了能够帮助他们，让他们有希望凑到一套传承的虫兽傀儡，拼命的想要弄到手是很正常的。
　　在苏尤姬看来，她已经脱离苦海，而那几个世界境还在挣扎。
　　毕竟在数十万座星辰岛中，真正潇洒的，也就得到庇护的那二十余位罢了。
　　……
　　“什么？冲上去，又跌下来了？”
　　“那一套传承宝贝，竟然输给了一个第一层的世界境？”
　　这些世界境们查看金色书简何等之迅猛，一个呼吸功夫就能查探完三十余万个星辰岛讯息，发现了其中一个星辰岛拥有的传承宝贝，多了那一套火行一道的。
　　第五层，输给第一层？还恰好仅仅多了一套火行一道的？
　　“竟然故意输掉。”
　　“我怎么就没有这样的好友。”
　　“唉。”
　　……
　　纪宁的星辰岛，从第五层跌到了第四层。
　　这也让第五层的那位‘千星子’有些恼怒，他之前向纪宁约战，可纪宁最终和苏尤姬战斗了：“竟然避战，还将一套传承宝贝送给了一个第一层的……”
　　“哼，我继续约战。”
　　“有胆就应战，我还瞧得起你几分。”
　　千星子第二天继续向纪宁发出了约战，这一次纪宁没有避战。
　　毕竟受到庇护的纪宁，反而充满了战意，想要看看第五层的妖孽到底多强。千星子和纪宁同样都是修行者，他们是被挪移到了一座黑色海岛上。
　　二人遥遥相对。
　　千星子看似精瘦黝黑孩童，银色披风猎猎作响，这一战刚开始，千星子就化为了一千个千星子，这一幕看的纪宁面色一变：“千身圣典。”
　　“不错，就是千身圣典。”
　　那千星子的一千个分身，还都施展了类似‘小千祖神阵’的一种特殊阵法，一时间纪宁周围四面八方尽皆是千星子分身，且汹涌的宛如领域的力量震荡着。
　　纪宁虽然全力以赴，甚至拿出了元一水火葫芦，可都奈何不了这阵法丝毫。
　　一千个‘千星子’也在不断围攻。
　　两大道之神雷肆意奔腾，让众多千星子也受到影响，纪宁更是狂猛暴力，虽然千星子压着纪宁打，可纪宁的六柄永恒神兵守的滴水不漏。
　　“你这剑法威力一般，可守的真厉害。”千星子跟着就直接众分身合一。
　　分身合一，他的神体媲美一步道君，且他还能施展神通！
　　纪宁的青花雾气力量虽然加持神体，可是青花雾气之力是无法施展神通的，千星子仅仅手持着一柄弯刀。
　　刀法飘渺诡异，力量之大，速度之快，比之沙巴夫伊更可怕。
　　纪宁的剑都被打的一次次震荡，幸亏有六柄剑接连交替，纪宁完全处于下风，不过偶尔纪宁还故意让对方砍中一刀，接着水元甲的反震故意来阴敌人一把。
　　“我有一千分身，神力浩瀚，你竟然还撑得住？”打了一段时间，千星子也惊愕了，“不打了不打了，打下去消耗神力太大了，我叫千星子，你叫啥？你的实力，的确有资格在第五层立足，至少你靠着神力消耗都能击败些对手了。”
　　“我叫北冥。”纪宁也笑着，就此他认识了千星子。
　　不过这一战，纪宁也认输败了。
　　所以他从第四层又跌到了第三层。
　　……


第三十九章 星辰岛岁月
　　一年后。
　　第五层正有着十五座星辰岛，缓缓旋转着，在其中的一座星辰岛上，纪宁坐在木椅上，端着酒盏缓缓饮酒，同时也查看着金色书简。
　　呼。
　　在远处同在第五层的一座星辰岛忽然朝下方坠去，坠到了下方的第四层了。
　　“真是乱啊。”纪宁轻声慨叹道。
　　是啊。
　　自从这新来的一批世界境中，自己率先冲到第五层又跌落下去后，接下来的一年的时间，像‘哥惑’‘女皇’‘水行者’都接连冲到了第五层，一下子第五层就热闹起来了。过去的第五层的十二位妖孽彼此很熟悉，所以战斗也就少了，都是修炼了感觉有些收获后才会再次交手。
　　可现在突然冒出来包括纪宁在内的四名妖孽，第五层原先的十二位立即蠢蠢欲动，开始了约战。
　　一场场战斗。
　　每一场战斗，都导致第五层有世界境跌入第四层，但是都很快再度升到第五层来。
　　跌下去……升上来……
　　跌下去……升上来……
　　几乎每过几天，都有一座星辰岛跌下去。
　　这第五层，最少的时候仅仅就九座星辰岛，最多的时候则是维持过十六座的。
　　“和其他这些妖孽相比，我也就一般般啊。”纪宁感慨。
　　交手次数一多，纪宁也发现了。
　　在第五层，大多都是特殊生命！极少数是修行者！各自擅长的都不一样，都有某一方面极擅长的，论缺陷最少的就是‘千星子’了。
　　千星子，有足足一千个分身！
　　论持续战斗能力，恐怕也就纪宁能和他一比。
　　一旦化身千个形成阵法，谁都伤不了他丝毫。
　　论凶猛，千身合一，神通爆发……也是最顶尖的。
　　所以至今第五层，‘千星子’还从来没跌下去过！还有一个新来的叫‘水行者’的特殊生命，自从上升到第五层，也从来没跌下去过，纪宁也和他交过手，那水行者眼神单纯，仿佛新生婴儿，他站在那任凭纪宁攻击，水行者化为了一团巨大的水滴，纪宁不管如何攻击都伤不了他丝毫。
　　单单这份堪称无敌的保命能耐，就让这‘水行者’稳稳立足第五层了。
　　“千星子，是仗着一千分身形成阵法，谁都伤不了他。水行者是化为一巨大水滴，也是谁都伤不了他。”
　　“不过那水行者，似乎太单纯了，不知道是真单纯，还是伪装的。”纪宁也疑惑，虽然和水行者仅仅接触过一次，可也让纪宁心生好感，可水行者单纯的太过分了，和纪宁战斗前都问这问那，仿佛对一切都好奇。
　　纪宁和他交手，打他，他不还手……纪宁怎么打，都没用，而且水行者还无比热情的继续询问，继续和纪宁交谈，纪宁只能认输。
　　“即便和那些特殊生命相比，我的神体也丝毫不弱。”
　　“我唯一的弱点，就是剑术。”
　　“如果我能悟透无名剑术第六式！那么面对第五层任何一个妖孽，都能轻松应对了。”纪宁思索着，只要自己能悟透第六式，剑术就能媲美千星子的刀术了，像阿罗奕的刀术也是这一层次，像三幅雪鉴图卷内考验，也是这一层次。
　　无名剑术第六式，代表了一个境界，也就是一名世界境圆满强者，仗着这样的剑术，即便使用道之神兵，都能发挥出世界神巅峰的实力。
　　拥有这样的剑术……纪宁再有‘元一水火葫芦’帮忙，就可以和千星子不相上下了。
　　……
　　过了两个月。
　　纪宁终于凑足了一套剑术传承，是排名第七十三的，原本这一套传承纪宁打算过些时日送给颇有好感的那位‘丹宝世界神’的，可没想到到手上才三天，又被‘水行者’缠上了，遇到了怎么攻击都奈何不了，而且绝不认输想要和纪宁多说些话的水行者，纪宁最终也只能认输。
　　水行者还有个坏习惯，他赢了后，必定将对手的所有传承宝贝都弄走，用他的话说：“这些传承，我很喜欢。”
　　纪宁无奈……
　　只能暗叹，丹宝世界神，你在这也熬了很久很久了，就再多忍些日子，等我有机会再送你一套传承吧。
　　又过了五个月，凑足了另一套剑术传承，也就是排名第十九的剑术传承。
　　……
　　纪宁的洞天法宝内。
　　广阔的大地上，一座山峰耸立，这是这片大陆上最高的山峰，在山峰之巅，一白衣少年正盘膝而坐，目光遥看着无尽的天地。
　　“终于悟出了这一式‘世界沉’。”
　　在这山峰之巅，目光所及，直至这一方洞天的天边，纪宁能够更加感受到一方世界在掌控下的感觉，加上得到的两大剑术传承，纪宁也终于悟透了无名剑术第五式‘世界沉’。
　　“仅仅第五式，算不了什么。”纪宁摇头。
　　如果说行走无尽疆域，这等剑术已经很了得了，像北休世界神也就这一等剑术。可是纪宁现在要比的是芒涯国‘伟大主宰’筛选出的一些可怕妖孽。
　　“要达到第六式，谈何容易，即便有两大剑术传承，少则数万年，多则数十万年才能悟透吧。”纪宁感叹。
　　像阿罗奕，是生死大磨盘上顿悟突破。
　　第六式，已经勉强是雪鉴帝君考验的标准了。要达到的确很难，纪宁也是身在星辰岛，有一群妖孽当陪练来磨砺，又有两大剑术传承指引，才敢说短则数万年，长则数十万年能悟透。时间看似长，实际上纪宁有时光加速的法宝‘皓光屋’，百倍时间加速下，估计耗费千年左右就有望悟透了。
　　“这两套剑术传承？”纪宁一翻手，出现了厚厚的一本书册。
　　这本书册，共有足足六百张纸，每一页纸张都是一件传承宝贝，纪宁就是凑足了六百页纸张，尔后才合成一本书册，得到了内含的剑术传承，也是排名第十九的传承。
　　纪宁翻开书册。
　　每一页，都是一个字，扑面而来的剑道气息。
　　剑术传承，纪宁早就记下了，而这书册的六百个字……却是六百种剑术意境，让纪宁能够逐步的体会。
　　“这位‘流舟道君’喜欢写字，我也喜欢，倒是颇有共同之处。”纪宁得了这剑术传承，也知道了流舟道君的讯息。
　　流舟道君，一位达到合道边缘的大能，最终也是合道失败，身死道消。
　　他喜流浪，不喜争斗，自号‘流舟’，遨游无尽疆域，因为个性缘故，他的剑术在攻击方面不算擅长，却极擅长防守！
　　他留下了非常详细的完整传承，且还留下了六百个字，每个字都代表了一种剑术意境。纪宁也喜欢写字来传达剑意，所以很容易就从这一个个字中，感觉出‘流舟道君’要传达的奥妙，加上纪宁的剑术本就擅长防守，所以在迅速汲取着‘流舟道君’的一些剑术精华，自从得到这一套剑术后，仅仅过了半月，纪宁就悟透了第五式。
　　两套剑术传承。
　　第一套，排名七十三，看似惊艳，实则缺陷明显。
　　第二套，排名十九，流舟道君所创，看似平淡无奇，实则韵味无穷。
　　……
　　接下来的时间，纪宁钻研着剑术，即便千星子又和纪宁战斗一场，纪宁说‘我认输可以，可这一套剑术传承宝贝不能给你，否则我绝不认输，慢慢耗吧。’拼消耗唯一能赢纪宁的恐怕就是千星子，前提是纪宁不使用混沌晶石，纪宁在离开大莫域的时候，可是将很多混沌灵液换成了‘混沌晶石’。
　　其他修行者？拼消耗，根本拼不过纪宁。
　　千星子走的是刀道，根本不在乎剑术，自然不在意了。
　　水行者，纪宁是奈何不了他，可他也奈何不了纪宁，纪宁真的死活不愿给剑术传承，水行者也没办法。
　　所以那一本‘流舟道君’亲手书写的书册纪宁一直随身带着，每天都沉浸参悟，他的剑术境界也在不断提升，特别在防守上进步最快。
　　沉浸在剑术提升中的纪宁，都快忘记丹宝世界神了，对纪宁而言，能帮则帮，帮是人情，不帮是正常，反正丹宝世界神也在这待了很久很久了，再待上万年十万年也是小事。
　　时光流逝，在战斗参悟剑术的过程中，转眼已是五百年过去。
　　……


第四十章 无名剑术第六式‘灵犀一线牵’
　　第一幅雪鉴图卷的洞天内。
　　巍峨的宫殿内，一切美轮美奂，那大殿上的王座上逐渐凝聚出了一道身影，正是那金袍帝皇。
　　“你又来了。”金袍帝皇俯瞰下方。
　　下方的纪宁点头：“这次你要小心了，稍微一大意，恐怕就会败在我手了。”
　　“这可是你第一次说这话。”金袍帝皇眼睛一亮，他的手中出现了一柄宽大的金色大剑，直接起身尔后踏着台阶一步步走下来，“来来来，别让我失望。”
　　纪宁手中也出现了一柄寒冰剑。
　　纪宁站着一动不动，金袍帝皇则是一步步缓缓走下，二人虽然未曾交手却隐隐气息涌动，都在观察着对手，金袍帝皇虽然这些年一直获胜，可他也发现这个纪宁带来的威胁越来越大。
　　“不对劲。”金袍帝皇忽然感觉很奇怪，虽然纪宁站在远处，却总有一种飘忽不定的感觉，这是过去他和纪宁交手从来没遇到过的。
　　“管他呢，直接碾压破碎即可。”金袍帝皇走的就是堂堂正正之道，他直接从高处挥劈出了手中的金色大剑。
　　轰～～～～
　　一股可怕的威势直接碾压下来，大剑怒劈而下，仿佛要将一些阻挡之敌尽皆劈死。单单这股可怕剑意就足以让许多世界境们胆寒了。
　　“擦。”纪宁手中的寒冰剑一闪，仿佛一缕青烟，直接擦着金色大剑。
　　虽然仅仅是从侧面一碰擦，可实际上比正面的抵挡更让金袍帝皇难受！这一碰擦，那奇诡的力道就让他的金色大剑变向了，剑一变向，自然是碰都碰不到纪宁了。
　　任凭再厉害的剑术，如果碰不到敌人，又有何用？
　　“果真手段变了。”金袍帝皇一惊。
　　“无名剑术的确神奇。”纪宁则是心中大喜，虽然他刚学会了这无名剑术第六式，可还没真正实战过，这金袍帝皇是他第一个用来实战的。
　　这一交手，轻轻松松就破解了金袍帝皇的悍勇杀招，过去纪宁虽然也能挡下，可总是吃力的很，甚至都得震的倒退。
　　可现在都没花费太大力气，轻轻松松简简单单的一剑，都没有硬碰硬就挡住了。
　　“再来。”金袍帝皇一声怒吼，忽然整个宫殿内凭空出现了一轮金色的弯月剑光，横着斩向纪宁。
　　“嗤。”又是看似随意的一剑，直接从上方擦着那霸道的金色弯月，这一擦一压，二者的剑术力道也在碰撞，金袍帝皇的剑中更加霸道，纪宁的剑却更加飘忽不定，可就这么的改变了金袍帝皇的剑的方向。
　　原本是正面横扫向纪宁的一剑，被从上方一擦一压，剑光竟然只是扫在纪宁前方的脚下，碰都没碰到纪宁。
　　“怎么会这样？”
　　“不可能。”
　　金袍帝皇怒了，一次次杀来，他的剑道绝对悍勇霸道。
　　纪宁看似每次都飘忽随意，可实际上他已经集中一切精力，剑术的发挥已经是极致了，在这种交手中，他对无名剑术第六式的体会也越来越多，更加明白怎么用来进行战斗，随着战斗的进行，纪宁开始真正轻松起来。
　　“嗤。”“嗤。”“噗。”
　　二者剑光交错。
　　很奇怪。
　　一般近战厮杀都是那强烈的轰隆撞击，好似天崩地裂。可纪宁的剑和对手的剑碰撞，却是很轻微的声音，纪宁就仿佛挥笔写字一般，轻轻松松潇洒的很。
　　“噗。”
　　纪宁那飘渺的剑光，擦着那金色剑光，直接刺在了金袍帝皇的喉咙上，一剑穿喉。
　　一切安静了下来。
　　金袍帝皇也停下了，纪宁也拔出了寒冰剑。
　　“你赢了。”金袍帝皇脸上有着奇怪的笑容，“这些年来，你的剑术一直在进步，我知道终有一天你会击败我。可没想到来的这么快，能告诉我，你这剑法叫什么剑法？”
　　“这是一位大能所创剑术，乃第六式，名为‘灵犀一线牵’。”纪宁说道。
　　“灵犀一线牵？”金袍帝皇轻轻点头，“你的剑，果真飘渺一线，不出则已，出剑则让人难受的很。”
　　“前辈之剑术，堂堂正正，霸道无比，我也是战斗许久，才赢下一招。”纪宁说道，实际上刚开始纪宁还属于对这‘灵犀一线牵’不太熟悉，自然赢不了，可渐渐越加熟悉，实战上越加熟练，尔后才一剑穿喉。
　　无名剑术，很有趣。
　　第一式，是心剑式，是对剑术的绝对完美掌控，自有心剑天地。
　　第二式，是杀剑式，威能霸道无比。
　　第三式，是罗天式，自成一世界，实际上这一式是‘心剑式’的升级，更加的完美，防御起来更加的完美，进攻起来也更加缜密。
　　第四式，涯之角，就是一个字——快！
　　第五式，世界沉，就是一个字——猛！这第四式和第五式都是属于进攻的招式，对不同的敌人，有的需要剑更快，有的则需要霸道猛烈。
　　第六式，灵犀一线牵，则是‘罗天式’的一个根本性跃迁，比‘心剑式’更加高明了。心剑式还仅仅只是对剑的绝对掌控，‘灵犀一线牵’追求的却是不出剑则已，一剑出，便有诸多神奇作用。
　　一剑出，可轻易抵挡、卸力、偏转，甚至杀敌！
　　所以追求的就是‘心有灵犀’的感觉，这剑术飘渺不定，太过玄乎，很难悟透。幸亏有‘流舟道君’所遗留的传承，以及那一册书册，流舟道君的剑术同样是防守，防守到了后期，也有‘灵犀一线牵’的韵味……真正厉害的剑术，许多都有共通的。
　　所以纪宁耗费五百年，悟出了这第六式。
　　“第一式心剑式，第三式罗天式，第六式灵犀一线牵，都是擅长防御，也可杀敌。”纪宁很清楚，这三式其实从根本上都差不多。
　　都是在缜密剑术的基础上，寻求一剑必杀。
　　而像杀剑式、涯之角、世界沉，则完全是一往无前的攻击招式。
　　“你击败了我，通过我这考验。不过你还需要击败其他三个。”金袍帝皇道，“这样你才能得到帝君的传承，成为帝君的亲传弟子！雪鉴帝君之剑术，在无尽疆域中也是最可怕的剑术，你若是成为他的亲传弟子，那就前途无量了。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　……
　　纪宁共得到三幅雪鉴图卷，第一幅是金袍帝皇，第二幅是刺客，第三幅是渔夫。
　　刺客的剑，是奇诡之剑，杀性极重。
　　在黑暗中……
　　刺客一次次飘忽不定神出鬼没，剑光闪烁，杀向纪宁。
　　而纪宁站在那，手持寒冰剑，一次次挡下刺客的剑，刺客的剑和金袍帝皇的剑是同一境界，不同派别，对纪宁的磨砺也不同，纪宁对‘灵犀一线牵’的感悟有多了许多，从一开始面对刺客剑的不适应，逐渐变得适应熟悉和轻松。
　　“噗。”“咻。”
　　剑光一闪，同样刺穿了那刺客的喉咙。
　　刺客，精瘦无比，脸上有着鳞片，眼睛泛着绿光，这是纪宁第一次清清楚楚看到刺客的脸。
　　“你赢了，击败其他三个就能得到帝君之传承。”刺客声音沙哑，尔后呼的便消失不见了。
　　……
　　第三幅雪鉴图卷洞天。
　　是那钓鱼的渔夫。
　　二者交手搏杀着，渔夫也没有往昔的风淡云清，而是全力以赴，纪宁同样面色郑重，他们俩已经足足搏杀了超过一个时辰，这种高强度的厮杀，也让他们很是疲累。
　　须知纪宁和金袍帝皇、刺客交手加起来都不足半个时辰。
　　“渔夫的剑，飘忽不定，且他使用的是那鱼竿和我交手，鱼竿时而刚，时而柔。我的剑却是锋利坚硬，我竟然怎么都破不开他的防守。”纪宁也明悟了。
　　渔夫的剑，和他的‘灵犀一线牵’非常像。
　　都是飘忽不定，寻求一剑必杀。
　　且渔夫的剑相对而言在防守上更加的‘柔’，当遇到同种风格的剑，且渔夫几乎将这一剑术发挥到极致，纪宁根本伤不了对方丝毫。
　　二者终于停手了。
　　“你这剑术，玄妙无比，乃是无尽疆域真正一等一之剑术。不过我的剑术，乃是帝君所传。要击败我，你还需再进步些。”渔夫淡然走到了一旁河水旁，继续钓鱼了，“去吧。”
　　纪宁不失望反而心中有着喜悦，因为和渔夫的交手，他这一式‘灵犀一线牵’也进步极大。
　　……


第四十一章 贝塔莱厄，来了
　　学会无名剑术第六式‘灵犀一线牵’后，仅仅过了一年，纪宁就创出了《本源剑意》第三式‘星辰式’。
　　黑雾式、万神式、星辰式，分别代表了三个对纪宁影响颇大的地方。
　　‘灵犀一线牵’和‘星辰式’都是属于同一层次的剑术，不过用神剑紫光琼施展‘星辰式’威力要大上数倍。
　　……
　　自从剑术提升后，纪宁立即就站稳了第五层，就算是千星子也就和纪宁打个相当了。
　　其实千星子爆发神通后明明威能更强一筹，可奈何，纪宁有元一水火葫芦、足足六柄神剑紫光琼，却是其他妖孽难比的。
　　“你足足六柄剑，我才两柄战刀……你这奸猾家伙，竟然还放雷电！”千星子和纪宁打的也憋屈，拼老命也就打个相当，“不打了，不打了，你再跟我约战，我也不战了，这场你主动认输吧，我死活不认输。”
　　千星子立即化身一千分身，形成大阵，死活不认输。凭借这大阵……还真的谁都奈何不了他。
　　纪宁心情好的很，也就主动认输了事了。
　　……
　　学会‘灵犀一线牵’的第三十二年，纪宁终于凑足了那一套步法传承。
　　“终于得手了。”
　　纪宁看着手中的一卷玉简，步法传承的传承宝贝是一根根玉简，一共有八百根，当八百根玉简凑齐后，就自然形成了长长的一卷玉简，上面也自然浮现了几个大字——“立下誓言，可窥得真章。”旁边还附着些小字。
　　纪宁感应着玉简的禁制，当即立下誓言，跟着就是些讯息涌入纪宁的脑海中。
　　紧跟着这一卷玉简也浮现了密密麻麻的文字，散发着玄妙气息。
　　“步法，何谓步法？”
　　“移动之法也！”
　　“下至凡俗，上至永恒帝君，若是实力相差不大的近身搏杀，步法之用途，还远在攻伐防御手段之上！”
　　“我更快一步，你的剑碰不到我，即便仅仅相差毫厘，那么再厉害的剑术也是无用了。”
　　“我步法厉害，我能碰到敌人，敌人碰不到我，一切尽皆我来掌控。”
　　纪宁看了轻轻点头，他也懂得步法的重要性，在幼年时期还在燕山的时候，就是母亲尉迟雪亲自教自己身法，尔后的岁月纪宁也从未放弃过，他将道的感悟融入步法，甚至也购买了雷光羽翼，他的步法在世界境中也算很高了，这方面他不算弱。
　　“步法的本质，大多都相通。”
　　“都是让瞬间爆发的速度更快，好能尽量闪避。”
　　“同样的神力，同样的道的境界，可借助步法神通，有的闪避更快，有的却相对慢些，这就是步法的差距了。我所创步法的神力运转法门，分为三层，第一层是简单运转之法，怕是许多修行者的神通奥妙都能达到这样的步法闪避之速。第二层，瞬间闪避却要快的多，第三层更是了得……”
　　纪宁无奈苦笑。
　　神力运转？
　　自己最大的依仗是青花雾气之力，神力再爆发，也比不上青花雾气之力不爆发！这步法的一些不外传的神力运转之法虽然已经传到纪宁的脑海中，可对纪宁还真没什么用。
　　“步法是否了得，一是神力运转之法。二便是步法境界。”
　　“境界高者，即便不使用神通，都能轻易步法超越境界低者。”
　　“我这步法，是我当初拜见芒涯国伟大主宰时，看到的一条雷电蛟龙。那雷电蛟龙是伟大主宰创出的一条可以永恒存在的雷电，观那‘永恒雷龙’游动，我参悟多年，终悟出这‘雷龙步法’，这步法境界分为五重。”
　　“一重境‘掌控’，能将我之步法，尽皆学会。”
　　“二重境‘化用’，将你对道的感悟，也尽皆融入步法中。”
　　“如果你是擅长时空一道，将时空奥妙用于步法中，如果你是擅长刀道的，可将刀法用在步法中……将你道的感悟和我的雷龙步法真正融为一体，才算达到这第二重‘化用’之境。”
　　“三重境，‘化龙’，施展步法时，雷龙虚影护体，速度大增，便算是真正得到这步法精髓了。”
　　“四重境，‘雷龙’，此步法也可掌控雷电，乃是一条‘道之神雷’层次的雷电，达到这第四重境界，这掌控的雷电便可和人为一体，人就是雷电，雷电就是人，速度和道之神雷媲美，我也仅仅达到这第四重境。”
　　“五重境，‘永恒雷龙’，我所创步法，伟大主宰看完后修改了两处，尔后说练之极致，便可凝练出一条永恒神雷，和永恒神雷融为一体……我在合道边缘苦苦参悟这步法数十混沌纪，依旧难得寸进，不知伟大主宰所说练之极致到底是何番境界，所以大胆定为第五重。”
　　纪宁看的惊叹。
　　这步法也太厉害了。
　　这一卷的后面只是留下了一些图案，共十八幅雷龙图，至于详细的步法、神力运转法门都是直接传到纪宁记忆里的。
　　“神力运转之法对我没用。”
　　“可这步法境界如果达到极高处，还真是厉害。”纪宁很清楚永恒神雷是什么。
　　混沌神雷，是属于世界境层次，所以自然就能打破天道极限，混沌神雷飞行速度极快，一般十倍于天道极限速度，一般道君都难以相比。
　　道之神雷，是生死道境了，无尽混沌中或许孕育了些道之神雷，也有道君们创出些道之神雷！就像祝融创出‘祝融神火’，燧人氏创出‘不灭薪火’……这生死道君一些在雷电一道极厉害的也能创出‘道之神雷’，道之神雷的飞行速度，比混沌神雷那是质的蜕变了，大概百倍于天道极限速度了。
　　永恒神雷……那就是传说了，纪宁从未听说无尽混沌中能孕育永恒神雷的，或许有，或许没有。至于要创出永恒神雷，恐怕也就永恒帝君，且是在雷电一道上成就高的达到永恒层次的，才能创出‘永恒神雷’吧。
　　至于永恒神雷的速度，纪宁就不知道了，毕竟从未见过。
　　“这步法，练到极致，能凝练永恒神雷？和永恒神雷融为一体？”纪宁咋舌，这速度得多快？
　　“不过这步法创造者，仅仅观看永恒神雷就悟出这一套步法，悟性何等高？也仅仅练到四重境。这步法之所以能达到第五重，怕就是伟大主宰修改了两处的缘故。”纪宁立即明白，五重境那就是镜中花水中月，连达到‘合道边缘’的创造者耗费数十混沌纪都悟不出，谁能悟出？
　　“我要求不高，能达到三重境就不错了。”纪宁颇为期待。
　　三重境，雷龙虚影护体，速度就能大增了。
　　……
　　在星辰岛的日子，至少对纪宁而言是很幸福的，要剑术传承，有两套珍贵的剑术传承，且非常详细的指引。要步法，这么厉害的步法纪宁从未见过，现在任由纪宁参悟。
　　要同层次对手，有数十位妖孽可以约战。
　　……
　　日子一天天过去，冲击到过第五层的妖孽们渐渐的战斗也就变少了，毕竟大家都彼此战斗过，有些都战斗过多次了。连水行者和千星子彼此都战过一场了，当然那一战水行者败了，千星子保持了第五层不败的成就。
　　时间流逝，纪宁来到星辰岛也有千年了。
　　在第六层，那唯一漂浮的星辰岛，那是‘贝塔莱厄’的住处，贝塔莱厄不约战，谁都没资格向他约战。
　　这星辰岛上，在地面上有着一名穿着宽松白袍的白发青年盘膝坐着，忽然，他睁开了眼，他的眼神温和，却仿佛内含无数璀璨星辰，他轻声自语：“一千年已过，新来的这一批修行者经过千年磨砺，实力也达到一个瓶颈，该向他们约战了。”
　　“嗯，就从千星子开始。”
　　很快数十万座星辰岛的世界境们都震惊了。
　　因为……
　　自从踏入第五层后从来没跌下过的千星子，竟然跌到了第四层，他的所有传承宝贝都被第六层给夺去了。
　　于是个个都知道，第六层的贝塔莱厄出手了，击败了千星子！
　　……


第四十二章 离开前的安排
　　“快点，啥好喝的都拿上来。”在海岛上，千星子和贝塔莱厄相对而坐，他们面前有着一石案。
　　有着银色披风的精瘦黝黑孩童模样的千星子，和一身宽松白袍白发的青年，却是截然不同的气息。千星子的气息更悍勇暴烈，而贝塔莱厄的气息则温和光明的多，就仿佛一温和的太阳，让人感觉温暖亲切。
　　“嗯。”千星子抓着面前石案上的葫芦，仰头就喝起来，咕咕咕喝了一通。
　　“好了好了，千星子，何必生气成这样。”贝塔莱厄笑道。
　　“你这阴险、狡诈、该死的伪装成修行者模样的可恶家伙。”千星子一瞪眼，那眉心第三只眼中都满是愤怒，“我自从冲上第五层后，还从来没跌下过第五层。就因为你，就因为你的狡诈，我现在输了，不服，不服，我不服。”
　　贝塔莱厄笑了：“输了就是输了，就算用了些阴谋，可你还是输了，战斗只问结果，不问过程。”
　　“我是信你，才中了你的招。”千星子愤怒。
　　其实他不是第一次输给贝塔莱厄了。
　　像过去在第五层连赢十场冲击第六层时，也会被贝塔莱厄迅速击败，其实漫长时间来，第五层的十二位中也是有过数位冲击过第六层的，可惜都是很快被贝塔莱厄击败坠落。能长期稳坐第六层的只有贝塔莱厄。
　　“我如果施展阵法，一心固守，你哪里能击败我。”千星子怒道。
　　想到就不爽，毕竟自从踏上第五层就没跌下去过，千星子一直想着，保持着这‘惊人成就’尔后潇洒的离开星辰岛，其实千星子已经准备要离开了，谁想在离开前，‘金身’被破，跌落到第四层了，自然不爽的很。
　　“我是信你，把你当朋友，你却……”千星子不满的很。
　　“好了好了，我错了，战斗么，本就无所不用其极的。”贝塔莱厄笑道，“哦，对了，这批新来的怎么样？”
　　“新来的实力进步不小，有六位冲击到过第五层。”千星子说道。
　　当初纪宁他们那一批，刚来的第一年，就有四个冲击到第五层。
　　一千年过去，又多了两个。
　　“论实力么……”千星子思考着说，“攻击威能上，女皇和北冥，都和我相差无几，其他的像‘哥惑’‘鱼道人’‘明心仙子’‘水行者’都要差些。”
　　“哦？”贝塔莱厄好奇。
　　“防御上么，水行者最逆天，他应该是天赋手段，怎么打都打不死。接着就是明心仙子了，再接着就是北冥，尔后是女皇、哥惑、鱼道人。”
　　“持久厮杀能耐，最强的是北冥，接着就是明心仙子、水行者、女皇等等……”
　　“大概也就是这样，他们擅长的手段每一个都不同。”千星子笑道，“至于更详细的你到时候亲自去感受吧。”
　　“听你这么一说，那个北冥挺厉害？”贝塔莱厄问道。
　　“他，和你一样阴险。”千星子不爽道，“那个北冥刚开始剑术还比较弱，我一柄战刀就压着他打了，不过一千年过去了么，他的步法剑术都大大提升……最恶心的是，他还有元一水火葫芦，而且足足有六柄一模一样的永恒神兵。”
　　“你说气人不气人，我千星子虽然也夺了几件永恒神兵，可趁手的也就两柄战刀。他竟然有六口永恒神剑，且还是一模一样的。”千星子愤怒道，“厮杀起来，六打二啊！而且元一水火葫芦还不断放出雷电……”
　　贝塔莱厄惊讶：“听起来，这个北冥，至少宝贝挺多。”
　　“是宝贝多，六口一模一样的永恒神兵要弄到手太难了，元一水火葫芦好像也要五十万方混沌灵液，这加起来就过百万方了。”千星子愤懑道，“如果他仅仅两柄神剑，没雷电帮忙，我一样压制他。”
　　“哦……”贝塔莱厄听了点点头。
　　“心里有谱了？”千星子看着他。
　　“有了些打算。”贝塔莱厄点头，“先将你们这些老家伙都约战一遍，再去将新来的六个横扫一遍，之后就可以离开了。”
　　“你也要离开星辰岛了？”千星子一愣，随即微微点头。
　　“该离开了，我之所以多逗留了一段时间，就是为了等这新来的一批磨砺成长起来。”贝塔莱厄说道，“伟大主宰一般也是一个混沌纪才亲自掳掠一次，要等下次？就要等太久太久了，我可等不了。”
　　“你这家伙，随时能突破成为道君。”千星子慨叹摇头，“可我到现在虽然隐约知道自己的路，可还没真正悟透。”
　　只有悟出自己的路，悟出属于自己的道。
　　才能仗着自己悟出的道，成为生死道君。
　　贝塔莱厄，便是早早就悟出了，随时能成生死道君。只是在芒涯国内非常的安全，没急着突破而已，毕竟路一旦选择了，可就没法后悔了，自然要多多思考。
　　“等去了十二宫，你应该会有大收获。”贝塔莱厄说道，“星辰岛虽然有九十九种传承，可仅仅排在前十的传承还算不错，严格算起来，都算不上十二宫的核心传承。”
　　“嗯。”千星子也明白。
　　……
　　千星子战败，从第五层跌落到第四层。
　　接下来，贝塔莱厄简直‘大开杀戒’，一一约战，被约战的第五层的妖孽们也不会畏惧，平常想要主动约战都约不到，自然个个战意滔天，和那贝塔莱厄一战。
　　结果是……
　　每隔一天，一座星辰岛跌落。
　　第五层的星辰岛，从十六座，减少到十五座、十四座、十三座、十二座……不断的减少中。
　　……
　　“又一个跌下去了。”纪宁站在自己的星辰岛边缘，看着远处，和自己同一层的一座星辰岛朝下方缓缓坠去。
　　“嗯，我的剑术已经达到瓶颈，步法也同样达到瓶颈，在星辰岛继续磨砺下去，也很难再进步，这里虽然有不少妖孽可以约战，可我也差不多该离开了。”纪宁暗暗想着。
　　该离开星辰岛了。
　　这里环境很好，和同层次妖孽经常厮杀，过上漫长岁月，或许有望悟透无名剑术第七式。
　　可是那时间一定很长很长，毕竟第六式悟透到如今也近五百年，算上时光加速，其实已经数万年之久了，纪宁对无名剑术第七式已经感到懵懂，明白要悟透是非常非常难的事，这么下去，怕是需要耗费百倍千倍的时间。
　　“我受本命誓言束缚，一个混沌纪内，要抵达天苍宫。这样才能回三界救我父母。”
　　“一个混沌纪虽然很长，可谁知道以后是否还会出现变故，在这不能浪费太久。”
　　纪宁暗暗点头。
　　在星辰岛呆一千年，足够了。
　　“这一卷步法传承送给丹宝世界神吧。”纪宁拿出了金色书简，向丹宝世界神发出了约战，反正要走了，这一卷玉简也带不走，还不如送给丹宝世界神，当初纪宁刚来星辰岛认识丹宝世界神，还是颇有好感的。
　　……
　　“和我约战？”唇红齿白胖乎乎少年‘丹宝世界神’眼睛一亮，“是北冥。”
　　纪宁和丹宝，关系颇近。
　　比如纪宁不想和一些对手交战，可对方硬是约战，纪宁就会向丹宝世界神约战，好来避战。
　　“北冥他又要避战么？”丹宝疑惑，不过还是连进入屋子，跟着被挪移送到了战斗洞天。
　　……
　　寒冷的海岛上，完全被冰封，寒风呼啸。
　　丹宝出现，一眼看到了已经出现的背负着一柄剑的白衣少年。
　　“北冥。”丹宝连喊道。
　　“丹宝。”纪宁看着他，“我要离开了。”
　　“离开？”丹宝一怔，“这么快？”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“也太快了吧，修行者寿命漫长，又必要这么着急么。一般那些妖孽在星辰岛都要千万年上亿年的。”丹宝道。
　　纪宁笑了。
　　如果真的千万年，自己恐怕也能悟出第七式来，千万年对一个混沌纪而言是不算什么，可自己还是尽量节约时间，唯恐将来有什么变故。
　　“该走了，这一次，我认输。”纪宁高声说道。
　　“认……认输？”丹宝愣住了，纪宁和他约战，还从来没认输过，须知纪宁手中可是有一套步法传承的，纪宁认输，难道要将那套传承给他？
　　“这一套步法传承，我走了也带不走，拿着吧。”纪宁拿着那一卷玉简扔了过去。
　　丹宝情不自禁伸手接过，看着手中这一卷玉简，眼睛都情不自禁红了，他困在星辰岛太久了，一直想尽办法，可要凑一套传承真的不容易。因为即将凑足的时候，就会遭到第三层、第四层的大量约战，总是功亏一篑！
　　“北冥。”丹宝眼睛红红的。
　　“说来惭愧，其实上次我那一卷剑术传承，准备给你的，可惜被水行者硬是缠着弄过去了。”纪宁摇头。
　　“北冥能帮我，我已经感激不尽了，北冥你来这不过才一千年而已，短的很。”丹宝激动的很，有了这一传承，他真的自由了。
　　“好了，我离开后，会加入十二宫剑宫。”纪宁说道，“你想要见我，去剑宫找我吧。”
　　“一定。”丹宝世界神点头。
　　“现在……就剩下和贝塔莱厄的一战了。”纪宁目光飘渺，在离开前，自己最牵挂的就是和贝塔莱厄的一战。
　　贝塔莱厄，数十万座星辰岛绝对的最强者，自从登上第六层后，就从来没有再跌下来过。
　　其他妖孽纪宁都战斗过，唯有贝塔莱厄，一次都未曾交手。
　　“真期待啊。”纪宁心中的热血在沸腾，期待着那一战。
　　……
　　……


第四十三章 主宰
　　纪宁虽然期待着和贝塔莱厄一战，交手了这星辰岛就算没什么遗憾了，可贝塔莱厄却是先向老人们约战。
　　第五层的星辰岛越来越少。
　　八个、七个、六个、五个。
　　还剩下五个！五个都是最新一批新来的。
　　……
　　“我输了。”俊美妖异的银发青年看着远处的宽松白袍白发青年，二者气质都非凡，一个妖异些，一个则平静温和。
　　“哥惑，看起来你应该已经找到了踏入生死道君境界的路了。”贝塔莱厄微笑道。
　　“对。”哥惑很少佩服谁。
　　就算北冥、千星子等一个个都击败过他，可他都不是太在意，因为他看得出来，千星子是仗着分身合一，那北冥神体媲美千星子，恐怕也是类似的手段。真正论道的境界，北冥、千星子都是不如他哥惑的。
　　可是眼前的贝塔莱厄，让哥惑感到了压力！第一次他遇到了境界上完全压制他的对手。
　　“打算走哪一条路？”贝塔莱厄好奇询问道。
　　“如果有机会，会走时空一道。”哥惑说道。
　　“时空？你最强的不是火行一道么？”贝塔莱厄疑惑，从刚才的交手来看，哥惑的火行一道方面成就非常高，甚至已经有了随时踏入生死道君的境界了。
　　“喜欢吧。”哥惑说了句，内心中却是在暗道……我真正最擅长的应该是时空啊，最强不代表擅长啊。
　　他乃永恒一族伟大的‘哥雀王’最强后裔，自然颇为擅长火行，可是他最擅长的是时空！只是火行一道上有‘哥雀王’亲自指点，而时空一道上一直是他自己在摸索。所以火行一道才略微超越了时空一道些许。
　　可火行一道修炼起来‘事倍功半’，在被掠夺来前，他父亲哥雀王还说帮他找一位时空一道的大能。
　　“再厉害的大能，哪里比的过芒涯国的伟大主宰。”哥惑辛辛苦苦，在两年前终于凑齐了那一套时空一道传承，“按照这传承上记载，将来我若是成就够高，还能得到伟大主宰亲自指点。”
　　“等我成为道君，觉醒血脉，实力更强。便是这贝塔莱厄将来都不一定比得上我。”哥惑内心中傲气十足。
　　因为永恒一族，觉醒前和修行者一样，可觉醒后，却是实力暴增，甚至称之为‘道君猎食者’，他们以道君为食，强大可怕。
　　……
　　五座星辰岛，减少为四座星辰岛。
　　……
　　“我的手段完全都没用啊。”一名脸上还有着鱼鳞，眼睛泛着金色的特殊生命‘鱼道人’慨叹道。
　　“你手段太多了，还是专精为好。”贝塔莱厄大放光明，宛如太阳般耀眼，渐渐的他放出的光明开始收敛，完全收了起来。
　　“我也知道，可我喜欢，控制不住。”鱼道人慨叹，“唉，那些第四层第三层的一个个任由我戏弄。可遇到同层次的，我一次次被击败。”
　　……
　　鱼道人乃是新来的冲击到过第五层中，唯一一个如今身处第四层的。
　　……
　　“怎么会。”容貌绝美的光头女子，本是冰冷之辈，可此刻却满脸震惊，“你怎么能……”
　　“明心仙子，你的防御手段是很厉害，我也佩服的很，可你的心……真是大的弱点，别说是我，就算是其他一个能够达到世界境的心力修行者，都能轻易击败你。”贝塔莱厄轻声叹息道。
　　明心仙子脸色微微发白。
　　她内心深处那永远难忘的噩梦，也是她能修炼到如今这一步的执念。
　　“我明白。”明心仙子轻轻点头。
　　……
　　四座星辰岛，减少为三座星辰岛。
　　……
　　“和你的交手，是最痛快的，你让我出了全力。”贝塔莱厄看着眼前的碧发女子‘女皇’。
　　穿着半透明纱衣近乎赤裸的女皇妖媚的很，轻声笑道：“贝塔莱厄，谁不知道你擅长光明一道，更擅长心力……刚才你根本都没施展心力。仅仅仗着光明一道，正面就击败我了。”
　　“至少近身战我已经出了全力。”贝塔莱厄说道，“你的天赋很高，不过境界还差些，如果你的境界再高一等，能达到哥惑那一层次。即便是我想要赢你，也需施展心力法门了。”
　　……
　　三座星辰岛，减少为两座。
　　……
　　“好厉害。”水行者看着贝塔莱厄，眼中满是惊叹，“还没交手呢，我怎么就睡着了呢？”
　　“你应该刚孕育诞生不久吧？”贝塔莱厄看着水行者。
　　“嗯，被伟大主宰抓来时，我刚醒来。”水行者点头。
　　“你的天赋是特殊生命中最顶尖的，怕是女皇和你相比都要略微差些，你的天赋之高……怕是和传说中的古修行者，甚至和芒涯国皇族都不遑多让。”贝塔莱厄说道，“你仗着天赋，便让其他妖孽难以伤害到你，你凭借天赋就能击败一些第四层的对手。”
　　“可是，你毕竟诞生太短太短。”
　　“在星辰岛多呆些岁月吧，呆上一个混沌纪，尔后再在芒涯国中行走一个混沌纪。”贝塔莱厄说道，“尔后再进入十二宫。”
　　“虽然不太懂为什么要呆这么久，可我感觉到你的善意呢。”水行者看着贝塔莱厄，“从今天起，你也是我的朋友了。”
　　“哈哈，好。”贝塔莱厄点头。
　　他看到水行者，就仿佛看到当初的自己，只是水行者刚诞生没多久就被掳掠来了，而他却在外漂泊了太久太久，经历了太多太多，悲欢离合，一切的一切才让他走上心力的道路。
　　……
　　两座星辰岛，减少为一座。
　　……
　　第五层只剩下孤零零的一座星辰岛，那就是纪宁的星辰岛。
　　“我是最后一个吗？”一身白衣的纪宁盘膝坐在星辰岛的草地上，膝盖上放着神剑紫光琼，他早就在等待了，不过贝塔莱厄将他放在了最后一个。
　　“约战了。”
　　纪宁看了眼旁边的金色书简。
　　金色书简中终于收到了一份约战，那是来自第六层的约战，纪宁过去从未遇到过的。
　　“我在星辰岛千年修炼，就等这一战了。”纪宁念头一动就捏碎了那约战讯息——应战！
　　……
　　“哇。”
　　“第六层的那位，真是无敌了。”
　　“也太厉害了。”
　　整个星辰岛这十几天都仿佛窒息了，因为他们看着第五层的一座座星辰岛跌下，能在第五层的那可都是妖孽，不管是走哪一条路的，擅长哪一方面的。都被贝塔莱厄直接碾压击败。
　　如今第五层只剩下孤零零的一座星辰岛了。
　　等到这最后一座也被击败，那么第五层将一座星辰岛都没有。
　　这一刻……数十万世界境们都关注着，他们等待着这最后的结局。
　　……
　　黑暗深渊的谷底。
　　此刻包括那穿着战裙的黑色乱发大汉在内，足足有十余道身影聚集在这，他们个个气息犹如浩瀚海洋。
　　“贝塔莱厄在心力上真是厉害。”
　　“这应该是他在星辰岛最后的战斗了吧。”
　　“尽皆横扫一遍，他就该离开了。”
　　“到现在他都没说加入光明宫还是心力宫呢。”
　　这些大能们议论着。
　　他们早就关注贝塔莱厄了，别说他们，连伟大主宰都在关注着。
　　因为修行路线，分为神魔炼体、炼气流、心力流三大流派。像纪宁他们都是神魔炼气兼修！可实际上最多可以‘神魔、炼气、心力’三方面兼修！而贝塔莱厄就是三方面兼修的，这样的强者是最最可怕的，战斗时稍微被贝塔莱厄影响下，贝塔莱厄那可怕的近战就足以横扫一切对手，甚至许多对手贝塔莱厄站着不动就能轻易击败了。
　　“哦，还剩下最后一场？”一道声音响起。
　　只见一名披着雪白色衣袍，头上有着六根弯角的白胡子老者凭空出现。
　　顿时原本聚集在这的十余位大能尽皆一惊，都连恭敬行礼：“主宰！”
　　……


第四十四章 纪宁战贝塔莱厄
　　伟大主宰，芒涯国最高存在。
　　因为他，才有了芒涯国，才有了皇族和十二宫，才有了这足以和道盟、永恒国度媲美的最顶尖势力，再桀骜不驯的大能者在主宰面前都会低下头颅。
　　“这一批新来的小家伙如何？”有着六根弯角的白胡子老者漫步走来，在他周围，时空开始逐渐停滞，虽然不是刻意释放开，可自然而然的少许威压就足以让在场的这些皇族、十二宫的大能们都感到了窒息。
　　“新来的小家伙，那个叫‘水行者’的天赋不错，其他的天赋都要差些。”一名穿着金色甲铠，极为魁梧的男子开口说道，这男子魁梧的有些过头了，即便已经缩小体型，可他的手臂却比他自己的头都更粗些，比例明显有些失调，“贝塔莱厄也说，这水行者天赋不亚于我芒涯国皇族，不亚于古修行者。”
　　“天赋是不错，就是什么都不太懂。”白胡子老者轻轻点头。
　　“至于和贝塔莱厄交手的那些妖孽们，一个个都轻易被击败，没有一个能和贝塔莱厄相比。”这金甲魁梧男子笑呵呵道，“主宰，这贝塔莱厄在光明一道上是真的非常擅长，你让他进入我们光明宫吧，我可以在这说，我会收他为亲传弟子，亲自指点。”
　　这金甲魁梧男子，乃是无尽疆域中赫赫有名的千涛道君，乃是十二宫‘光明宫’的两大宫主之一，是一位足以在无尽疆域掀起滔天巨浪的强大大能。
　　“心力修行者本就少，千涛道君，何必与我相争？”一名笼罩在黑袍下的身影发出苍老声音。
　　“你们心力宫一共才几个道君？”千涛道君霸气的很。
　　“虽少，却一个能抵十个百个。”黑袍下的虚无身影开口道。
　　“哦？抵十个百个？让你们心力宫谁来和我比比？”千涛道君眼中隐隐光芒凝聚。
　　那黑袍身影顿时有些无奈。
　　千涛道君，在整个十二宫众多大能中都是排在前十的，他们心力宫的‘宫主’如果在，还能一比。可是他们的那位宫主一直在外流浪漂泊，已经有十余个混沌纪没有回来了，现在心力宫还真的没谁敌得过千涛道君。
　　“你们到时候各施手段，最后贝塔莱厄自己来选。”白胡子老者微笑道，“我可不会插手，好了，他们两个小家伙的战斗开始了。”
　　嗡～～～～
　　旁边虚空凝聚出了画面，正是那战斗洞天海岛上发生的场景，纪宁和贝塔莱厄已经相见了。
　　“这个北冥也算不错了，可惜遇到了贝塔莱厄。”
　　“不知道他能撑多久。”
　　“就看贝塔莱厄愿意玩多久了。”
　　一个个大能们都说着。
　　他们真的非常看中贝塔莱厄，须知无尽岁月来，星辰岛也培养了一批批妖孽，可已经很久很久没引起这般风波了，就是因为贝塔莱厄如今的境界已经极高了，可以说——只要突破成为一步道君，他的实力就立即可以匹敌‘三步道君’。
　　稍微修炼些时日成为二步道君，那么就能匹敌合道边缘大能了！
　　而像其他‘哥惑’等等，虽然也能随时成为道君，甚至他们也知道哥惑是永恒一族，可十二宫的大能们都没放在眼里！永恒一族又怎样？连永恒一族的‘永恒帝君’梅洛波大帝不一样被万神道君追杀逃命。
　　哥惑他们的境界，和贝塔莱厄相比，差远了。
　　“贝塔莱厄，都到如今这境界了，也该突破成道君了。”白胡子老者眼中也有着期待。
　　所有大能都看着那虚空画面，看着要开始的一战。
　　……
　　海岛上。
　　背负着一柄剑的白衣少年正遥遥看着远处，远处是那宽大白袍白发青年，那白发青年双眸仿佛有着无尽星辰，一看就让纪宁情不自禁受影响。
　　“好厉害。”纪宁暗暗咋舌。
　　“北冥，我叫贝塔莱厄。”白袍白发青年开口道。
　　“贝塔莱厄，我听说过你，也早就等这一战了。”纪宁道，不知道为什么，虽然还未曾交手，纪宁就已经感到了无形的压力，“越强越好，让我看看，世界境到底能达到什么境界吧。”
　　“你是新来一批中，实力应该最强的一个。”贝塔莱厄微笑道，“希望你别让我失望。”
　　“拿着你的兵器吧。”纪宁说道。
　　“让我拿兵器？”贝塔莱厄笑了，“就看你是否有那么强了。”
　　纪宁虽然是第一次见贝塔莱厄，可早就听说过了，知道贝塔莱厄近身战一般都是赤手空拳，也就曾经对战千星子的时候使用了兵器！千星子的评价是：“他的强大，只有真正交手你才能感受到，会让你绝望的。我都只能靠一千分身组成阵法，才能让他奈何不得。”
　　“呼。”
　　站在一块山石上，纪宁一晃便显现出三头六臂，尽皆持着一柄神剑。
　　“哈哈哈……”贝塔莱厄笑着，便踏着虚空走来，同时遥遥就是一拳劈来。
　　轰～～～～
　　天地塌陷，一拳仿佛天外流星，碾压着天地，从高空坠下，劈向了纪宁。
　　纪宁面色微变，心中战意却更加炽热，对方赤手空拳，自己却是拿着六柄永恒神兵，已经占尽优势：“定要逼得他拿出兵器来。”
　　“呼。”纪宁的剑动了，化作了一道霸道无比的血色剑虹，和那拳头碰擦而过。
　　这看似轻微的一个碰擦，顿时影响了贝塔莱厄的拳法。
　　“嗯？有意思。”贝塔莱厄笑着依旧大步走来，也显现出了六条手臂，一时间时而拳头如流星，手掌仿佛遮天大幕，手指仿佛撕裂天地，仅仅是赤手空拳，六条手臂便完全披天盖地压着纪宁打，纪宁的傲气也让他未曾拿出元一水火葫芦。
　　你贝塔莱厄是强，你赤手空拳，我都拿出六柄永恒神兵了，怎还能拿元一水火葫芦？如果这样都输掉，我心服口服。
　　“轰隆隆～～～～”
　　贝塔莱厄围着纪宁打，气势滔天。
　　……
　　“每次看贝塔莱厄战斗，都是一种享受。”
　　“是啊，真的没法想象，一个世界境，竟然境界就高成这样。”
　　黑暗深渊谷底，这些大能们观战时也感叹。
　　白胡子老者轻轻点头：“当初‘黎星’在世界境时，刀术和他贝塔莱厄的拳术境界相当，不过黎星仅仅是神魔炼气兼修。”
　　“黎星宫主？”
　　“黎星宫主当年也是如此？”
　　“黎星宫主有如此实力，不奇怪。”
　　大能们都点头。
　　十二宫毫无争议的第一道君——黎星宫主，乃是刀宫的宫主，虽然是一名合道边缘的道君，可他当初一怒，仅仅三刀，就斩杀了一名古老的永恒帝君，顿时名震无尽疆域，实力之霸道，比之当初的‘万神道君’还要更强些。
　　主宰用‘黎星宫主’和贝塔莱厄比较，可见对贝塔莱厄的期待。
　　……
　　“轰轰轰～～～”虽然贝塔莱厄围着纪宁狂攻，可也奈何不了纪宁丝毫。
　　“就这点手段，伤都伤不了我。”纪宁冷然道。
　　“你的确配我使用兵器。”贝塔莱厄的六只手上分别出现了一柄剑，这六柄剑也尽皆都是永恒神兵，一时间周围开始显现无尽光芒，贝塔莱厄就仿佛光芒中的神灵，手持六柄神剑再度攻杀向纪宁。
　　他的剑，霸道，犀利。
　　纪宁也被迫全力以赴。
　　“嗤嗤嗤。”
　　“好强的剑术，不过越强越好。”纪宁却越加兴奋，只见他身后显现出了雷电羽翼，也施展着步法，他的雷电羽翼每一次扇动都仿佛一招剑术，每一次步法走动也都宛如一招招剑术，身形变幻，自成一体系。
　　同时纪宁的六柄神剑紫光琼，化作了六道血色剑虹，一次次划过长空，每次闪烁，都能挡下贝塔莱厄的一剑。
　　“竟然都挡住了？”贝塔莱厄都有些吃惊，随即开口道，“你这剑术，叫什么剑术？”
　　“我在星辰岛千年时间，融合‘灵犀一线牵’‘星辰式’，悟出的一防御之法。”纪宁开口，“名为‘灵犀领域’！”
　　“灵犀领域？”贝塔莱厄微微一怔。
　　灵犀领域，是纪宁如今的最高剑术成就。
　　灵犀一线牵，其实代表的是一种意境，防御剑术的意境。就像‘心剑式’代表了心剑天地，‘罗天式’代表了一个罗天世界，其实都是代表一种领域，‘灵犀一线牵’的意境更加高……纪宁取这意境，施展的则是威力更大的‘星辰式’，也悟出了一种领域——灵犀领域！
　　领域范围内，一切攻击尽皆挡下，每一次防御也带着扭转、进攻。而星辰式仅仅是工具，因为神剑紫光琼施展‘星辰式’威力更强，用来抵挡敌人、影响敌人、扭转敌人……自然威力更强，效果才更好。
　　这才是真正大成的灵犀意境……
　　凭借这一招，纪宁也击败了雪鉴图卷第三幅图的渔夫，不过纪宁的剑术也达到了一瓶颈，所以他才打算离开星辰岛。
　　“这是我现如今最强剑术。”纪宁开口道，“贝塔莱厄，我这灵犀领域已经施展，有本事破了我这领域，我自当认输。”
　　“哈哈，好，你是星辰岛上自千星子之后，唯一一个让我使用真正兵器的世界境。”贝塔莱厄忽然手中的六柄神剑都消失了，出现了两柄重锤，重锤一为黑色，一为白色，同样是永恒神兵。
　　“我看你之前施展的拳术玄妙，我就猜到你擅长的应该不是剑术，我猜的果然不错，你擅长的乃是锤法，化拳为锤？来吧，看你能否破掉我的灵犀领域。”纪宁也是对自己的灵犀领域有着绝对的自信，这灵犀领域本就是以弱敌强，不和敌人硬碰硬的一种防御剑术。
　　……


第四十五章 真身？
　　看着虚空画面显现的交战场景。
　　“以攻击剑术，融入防御之领域，唯有意境不变。”一名略显沧桑颓废的男子笑道，“这北冥，虽然比不过贝塔莱厄，不过也是难得了，待得进入我剑宫后，好好栽培，说不定还会发生奇迹，将来能和贝塔莱厄一较高低。”
　　“这个小子，选择你们剑宫了？就算是你们剑宫的，你这么夸他，也不脸红？这剑术的确算不错，在防御上已达到极高地步。可将来就算再提升想要和贝塔莱厄相比……哈哈，我们整个芒涯国，多久才出一个贝塔莱厄？”
　　“木华道君，你也太夸赞他了。”
　　“木华是剑宫的么，夸他们剑宫的也正常。”
　　“不过这个北冥，防御起来还不错。”
　　……
　　大能们看着评价，可纪宁和贝塔莱厄却是在疯狂交战。
　　“轰隆隆～～～”周围仿佛天崩地裂，空间混乱，仅仅两个大锤，每一个大锤都让天地颤动砸的纪宁都必须同时三四柄神剑接连去抵挡，仅仅一柄剑都已经挡不住了。
　　“他虽然擅长重锤，可这重锤乃是永恒神兵，他应该就这两柄。”纪宁吃力的抵挡着。
　　是很吃力。
　　贝塔莱厄最擅长的锤法施展开，光明正大，浩浩荡荡！纪宁完全被碾压，也是靠着新晋悟出的‘灵犀领域’完美的施展每一剑，不硬碰硬，才艰难撑着。
　　“他的锤法，玄妙我都看不懂，虽然和‘雪鉴图卷’中的金袍帝皇一样是光明正大的风格，可明显要高明太多太多了。”纪宁感慨，金袍帝皇如果是蹒跚学步的孩童，贝塔莱厄就已经是飞奔如虎豹的猛士了。
　　幸亏自己将星辰式融入‘灵犀领域’内，否则单凭‘灵犀一线牵’根本挡不住。
　　“竟然还撑得住？”贝塔莱厄也略微吃惊，当即开口道，“北冥，小心了。”
　　“嗯？”纪宁面色微变。
　　嗡～～～～～
　　周围场景变了。
　　原本还是在海岛上，海岛远处是无尽海洋，虽然因为战斗导致海岛开始支离破碎，可至少远处的海洋是没受影响的。
　　可这时候纪宁惊愕发现，周围场景变了，一眼看去，变成了广阔的平原，变成了巍峨的高山，那巍峨高山之巅还有一座神殿，神殿上散发亿万丈光芒，照耀这广阔的平原。
　　纪宁和贝塔莱厄就在平原上交战。
　　“宁儿。”
　　尉迟雪、纪一川出现了，正满脸喜悦的看着纪宁。
　　“师弟。”余薇也出现了。
　　一股无形的力量在影响着纪宁的魂魄真灵，引动了纪宁深处的执念，在纪宁心中，他牵挂着父母，也牵挂着师姐余薇，这都是对他最重要的人，他渴望着有一天能救回师姐，一家三口能够团聚。
　　“破！”纪宁依旧和贝塔莱厄交战，丝毫不受影响，同时发出一声怒喝，顿时那看着纪宁的尉迟雪、纪一川、余薇都消失了。
　　“竟然没受影响。”贝塔莱厄有些吃惊。
　　“好强的心力幻术，嗯？”纪宁面色微变，因为自己脚下竟然还是无尽的平原，远处依旧是巍峨的高山。
　　纪宁很清楚。
　　自从当初三界浩劫一战结束，纪宁的心境是有所提升的，在悟出‘心剑式’的时候，纪宁的心力已经摸到了第五层的门槛，可依旧差些未曾真正突破。他的心力虽然算不错了，可在贝塔莱厄的心力幻术面前算不了什么。
　　纪宁最强的是魂魄真灵！因为青花雾气之力孕养，使得纪宁的魂魄真灵媲美一步道君。
　　要想幻术成功，要看受攻击者的‘心力’‘秘术’‘魂魄真灵’，假设是一名永恒帝君，即便这名永恒帝君陷入疯魔境地，可永恒帝君的‘魂魄真灵’想要撼动一丝，都难如登天。纪宁的魂魄真灵很强，心力秘术方面也算可以，才能挡得住这幻术。
　　“定。”贝塔莱厄和纪宁搏杀同时，一声叱喝。
　　“轰隆隆～～～”
　　周围的平原大地忽然裂开，飞出了一条条锁链，这些锁链直接缠绕向纪宁。
　　“幻术？破！”纪宁强大的真灵，强大的意志欲要让这一切消散。
　　“哈哈，幻术？你太小瞧心力修行者了，虚幻是真实，真实是虚幻。”贝塔莱厄摇头道，“你看到的，根本就是真实。”
　　纪宁顾不得了。
　　嗖。
　　只见在纪宁的身旁出现了一黑红色葫芦，同时两道宛如蛟龙的雷电尽皆涌出，一条雷电过处乌云滚滚黑水滔滔，另一条雷电过处红云漫天火焰熊熊，它们直接扫荡着周围，那些欲要缠绕纪宁的锁链直接被烧的破碎，可那些锁链破碎了又再生长，源源不断。
　　两道道之神雷，扫荡周围，纪宁就仿佛雷电中的神灵。连和纪宁搏杀的贝塔莱厄也受到雷电的波及。
　　“无所不在。”贝塔莱厄淡然道。
　　哗～～～
　　顿时整个平原处处都涌出了金光，无数金光开始包围纪宁，束缚纪宁，任凭两道道之神雷疯狂绞杀毁灭，可这些金光是无处不在的，是无穷无尽的。
　　“攻。”纪宁操纵着两道道之神雷，扫荡着周围。
　　“轰轰轰。”
　　大锤舞动，地动山摇。
　　纪宁剑术过处，自成灵犀领域，艰难抵挡。幸而青花雾气之力加持，让纪宁力量足够强。
　　……
　　“停吧。”贝塔莱厄后退了。
　　同时周围的平原，远处巍峨的高山，高山上的神殿，一切都尽皆破碎消散。显现出了周围真实的场景，海岛早就完全破碎了，纪宁他们俩都是站在半空中搏杀着，周围是无尽浩瀚的海洋。
　　“停了？”纪宁略微一愣。
　　借助元一水火葫芦，纪宁依旧吃力的很，感觉随时可能失败，可纪宁依旧撑着，能撑一时是一时。
　　“我认输。”贝塔莱厄忽然高声说道。
　　“认输？”纪宁更是懵了，对方的锤法境界极高极高，而且纪宁没感觉到对方拼命，只是一直在看似随意的战斗，即便如此，纪宁感觉时间一久，自己久守必破，离失败也不远了。
　　“我答应过千星子，要将这一套心力传承给他。”贝塔莱厄忽然拿出了一根白色羽毛，“你是我这次要交手的最后一人，和你战后，我也就要离开星辰岛了。在这之前，将这心力传承交给你。你学了后，和千星子一战，将这心力传承交给他吧。”
　　说着白色羽毛飞向了纪宁。
　　“哦。”纪宁愣愣的接过，这白色羽毛就是那排名第一的源自羽裳道君的心力传承了，一直是在贝塔莱厄手里。
　　“你明明比我强……”纪宁看着贝塔莱厄。
　　“一场星辰岛输赢，何必执着。”贝塔莱厄淡然笑道。
　　“可是你是特殊生命！你还未曾显现真身。”纪宁忍不住道。
　　自己这些年和好些个特殊生命交手，很清楚特殊生命们平常都是幻化为人形，因为人形代表了修行者，修行者才是无尽疆域中数量最多的。可是幻化为人形，实力可能只有一两成，甚至可能更少。一旦显现真身，实力就厉害了。
　　如果天赋手段再强，就更加逆天。
　　“真身？”贝塔莱厄笑了看了纪宁一眼，“我来到星辰塔，从未显现过真身。”
　　“走。”贝塔莱厄高声说道。
　　顿时空间扭曲，贝塔莱厄已经消失了。
　　纪宁愣愣的站在那，手中拿着白色羽毛，赢了么？怎么感觉这么不爽呢？自己连贝塔莱厄的真身都没看见。
　　……
　　黑暗深渊谷底。
　　大能们看着。
　　“贝塔莱厄的真身，我当初见到，可是将他错认为古修行者。”千涛道君哈哈笑道，“这小子在星辰岛的交战，却一次没用过真身。仅仅是幻化的身体。”
　　“以他的境界，如果用真身，怕是能够斩杀一步道君吧。”
　　“这样的实力，应该是世界境的极限了。”
　　古修行者、芒涯国皇族，这都代表了一个种族的极限，他们数量稀少，可天赋逆天。像水行者身为特殊生命就能媲美古修行者。而贝塔莱厄也同样如此……如实他显现真身，实力的确会增加十倍乃至更多。
　　“好了，贝塔莱厄已经决定离开星辰岛。”白胡子老者笑眯眯道，“是选择去光明宫，还是去心力宫。就看你们的了。”
　　说着白胡子老者笑着转身走去，尔后消失不见。
　　“走。”
　　“快。”
　　“千涛道君，我们心力宫真的道君太少了。”
　　顿时接连数名道君都迅速冲天而起，飞向黑暗深渊的上方，朝那星辰岛飞去。
　　……


第四十六章 心力传承
　　“怎么可能？”千星子惊愕在自己的星辰岛上，抬头看着高空，那最高处的第六层的星辰岛竟然跌落了？
　　“不。”
　　“怎么会这样。”
　　“贝塔莱厄怎么可能会败？”
　　“北冥击败贝塔莱厄，这简直是笑话。”
　　那些其他被击败的妖孽们，不管是修行者、永恒一族、特殊生命，个个都震惊的很。他们都很清楚贝塔莱厄的强大，所以绝对不相信贝塔莱厄会败！
　　……
　　数十万座星辰岛上的世界境们，都看到了那在至高第六层的‘星辰岛’跌下的一幕，都是震撼唏嘘。
　　……
　　第五层依旧漂浮的两座星辰岛上，其中一座上，纪宁坐在院子内嘴里还嘀咕着：“故意认输？以为我赢了就很爽么，连真身都不显现。”此刻的纪宁根本就没有一点胜利的喜悦，因为他知道对方是故意的。
　　“不过么……没想到走之前，还能得到心力传承。”纪宁得到这份传承还是颇为惊喜的，手中一翻，出现了一根白色羽毛。
　　白色羽毛，美丽无比。
　　这一根羽毛则由三千六百根丝线组成，纪宁略一感应，便发现了内含的传承。
　　“我虽然没想得到，不过学学也算不错。”纪宁按照感应的立下誓言后，顿时大量复杂的讯息就涌入了纪宁的记忆中，不管是水行一道、雷电一道、还是心力，纪宁虽然在这些方面都算有些天赋，可他都没打算花太多心思。
　　精力有限，纪宁的剑道，比其他方面领先太多太多了，纪宁自然专精剑道。
　　至于其他方面，待得将来时间空闲了，或者剑道方面完全停滞了，再慢慢钻研不迟。就像‘万神道君’，都已经是合道边缘了，才去琢磨‘剑道’，琢磨其他一条条道，因为看待‘道’的眼光不同了，修炼起来也更快。
　　比如纪宁，将来如果成为‘合道边缘’的道君，再来参悟水行一道，恐怕一天就能在这方面达到生死道境，尔后提升也快，花费一些时间，提升到‘合道边缘’都并非不可能。当然如果天赋低的自然就慢了。像万神道君耗费许久才将剑道提升到生死道境，按照万神道君自己的评价，简直‘不通剑道’。
　　“我现在花费十倍百倍的时间精力，或许才能让水行、雷电方面赶得上我的剑道。甚至实力提升还不明显。就这时间精力，我的剑道早就提升不知多少了。”纪宁很明白这点。
　　……
　　过了许久，心力传承讯息才尽皆记下，不愧是星辰岛九十九种传承排名第一的，讯息量非常大。
　　“原来，这才是心力修行。”纪宁目瞪口呆。
　　总算知道了。
　　心力，共分六层，前五层和后羿的划分差不多。
　　第一层‘入门’，这一步很难，不入门，根本一点希望都没有。
　　第二层‘冰心’
　　第三层‘主宰’
　　第四层‘凡尘’，纪宁当初界域战争时达到这一层次，直至最终三界浩劫结束，虽然三界浩劫对纪宁的影响很大，也看到众多三界大能死去，纪宁只是摸到了第五层的门槛，他依旧心中有执念影响，未曾真正放开。
　　第五层‘归真’，这在修行者中算很高的心力境界了，要达到这样的心境，很难很难。实力和心境关系并不大，虽然很多修行者有强大实力都是有许多磨难，心境都不会差。可比如特殊生命‘水行者’，生来就是世界境层次，他的心境连入门都算不上。
　　第六层‘世界’，这是心力最高层次！
　　“心力归真后，看透万物万物，心力蜕变，一切心念汇聚识海，可开辟出心之世界。”纪宁轻声自语，明白了。
　　在第六层之前，心力的使用都非常的简略，像源老人等无尽疆域中一些祖神祖仙中的所谓‘心力修行者’，都并非严格意义上的心力修行者。只能算是懂得了些心力秘术。所以每一疆域都能找到不少祖神祖仙号称‘心力修行者’的。
　　可是世界境层次的心力修行者，却少见的很，因为像源老人他们根本没办法靠心力成世界境。
　　心力达到第六层。
　　所有心力汇聚识海，心力足够强，会干涉真实，形成一虚实交汇的‘点’，一砂砾一世界，这一点便内含一世界。
　　“炼气修行者，修的是法力，体内道树不断成长。”
　　“神魔修行者，修的是神力，神体会不断的强大。”
　　“心力修行者，修的是世界，需要去建造心之世界，心之世界，道的奥妙越加完善，心之世界就越加真实强大。”
　　纪宁轻声自语：“好独特的心力修行者。”
　　完全不同的修炼路线。
　　心力修行者，不需要去参悟多么高明的道，他们需要的就是慢慢的建设他们的‘心之世界’，让‘心之世界’愈加像真实世界，足够的稳定下才能不断扩张……甚至心之世界，可以比一个疆域还广阔，甚至比十个百个疆域还广阔。
　　心之世界，越广阔！就代表了一名心力修行者越强！
　　因为这‘心之世界’的世界力量，是尽皆被心力修行者掌控的。如果‘心之世界’有一个疆域般广阔，单单一个世界投影，别说纪宁了，就算是合道边缘的道君，恐怕也要被碾压致死。
　　“之前贝塔莱厄和我交手，周围突然形成了草原、山脉，我还以为是幻境。”
　　“原来，是心之世界投影。”
　　纪宁明白了。
　　心之世界投影，就等于一个世界的力量压迫下来！像纪宁都感到束缚，如果是一个世界境圆满，恐怕会直接被碾压死！纪宁也是用‘元一水火葫芦’才能挡下。
　　……
　　差别太大了。
　　神魔流、炼气流，至少都是追求道越加玄妙。
　　心力流，追求的却是‘心之世界越加稳定，稳定了才能越加广阔’，像一些太过偏激、攻击极强的‘道’，反而不适合扩展建设世界！一方世界需要更稳定的道。
　　“真实虚幻。”
　　“心力追求的极致，是心之世界，成为真正的世界。”
　　“虚幻就是真实。”
　　“真实就是虚幻。”
　　“到了那一天……心力修行者，一个念头，就可以在自己的心之世界内造出十件百件永恒神兵，且这些永恒神兵都是真的，都可以拿出来使用。一个念头，就能造就出强大的丹药、傀儡……”纪宁想想就感到可怕。
　　不过这是这份传承的记载，是终极的追求，却没有记载有谁真的能达到那一境界。
　　……
　　“我现在连心力第五层都没达到。”纪宁摇摇头，收起了白色羽毛，必须达到心力第六层才能有自己的‘心之世界’，尔后才能在这传承指点下，尽快的创造稳定扩张自己的心之世界。
　　“难怪心力修行者很少了。”
　　“要达到心力第六层，何其难？”纪宁摇头，像后羿，恐怕也未曾达到心力第六层次，纪宁现在知晓的就一个贝塔莱厄达到了心力第六层次。
　　……
　　一天后。
　　纪宁约战千星子。
　　“给。”纪宁将白色羽毛给了千星子，“贝塔莱厄，让我交给你。”
　　“我就猜到，猜到他是故意认输的。”千星子看着纪宁，“对了，他用的什么兵器？”
　　“锤。”纪宁说道。
　　“竟然逼的他用锤？对了，你看到他的真身了么？”千星子好奇的很，虽然他和贝塔莱厄关系不错，可也没能令贝塔莱厄显现过真身。
　　“没有。”纪宁摇头，“这传承交给你，我的事情也了了，千星子，以后有事可以去剑宫找我。”
　　“你要离开了？这么快？”千星子吃惊的很。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“好，我也要离开了，你去剑宫，我会去十二宫的刀宫。”千星子说道，“看我们谁更快成为生死道君。”
　　“行，就看我们谁更快了。”
　　纪宁和千星子告别后，当天就捏碎了剑宫的一位道君留给自己的信符，这些年，十二宫中也就雷宫、剑宫的道君拜访过自己。
　　……
　　……


第四十七章 离开
　　纪宁正在星辰岛上，独自站着看着周围的虚空，上方代表贝塔莱厄的那一座星辰岛已经沉入黑暗深渊了，因为贝塔莱厄已经离开了。
　　“呼。”
　　远处一道流光飞来。
　　纪宁立即看了过去，飞来的是一名青色甲铠的异族道君，他面容较为丑陋，脸上皮肤粗糙，呈深红色，虽然乍一看较为恐怖，可纪宁却知道这位‘灰苍道君’还是颇为厚道好接触的。
　　“北冥兄弟。”一身青色甲铠显得颇为魁梧的灰苍道君落下笑道，“这么快就要离开了？”
　　“嗯。”纪宁点头，“在这我的剑术也陷入一瓶颈，怕是要很久很久才能进步。而且据我所知，大半实力极高的都要离开了。”
　　贝塔莱厄要离开，千星子要离开，那一批妖孽中的老人们大半都要离开了。
　　“离开也好，剑宫可比这好多了。”灰苍道君笑道，“就算在无尽疆域，我们剑宫，也算是修炼剑道者的一个圣地。”
　　纪宁点头赞同。
　　芒涯国，是和道盟、永恒国度一个层次的势力。
　　所有修炼剑道的，几乎都聚集在十二宫中的‘剑宫’，在无尽岁月的积累下来，剑宫的底蕴可想而知了。
　　“对了，灰苍前辈，你先坐。”纪宁连在一旁拿出了仙酒，为灰苍道君倒酒，同时好奇问道，“贝塔莱厄的星辰岛已经沉入黑暗深渊，他应该已经离开了，前辈可知道他到底选择了哪一宫？”
　　“别说你好奇，很多道君都关注这事。”灰苍道君坐下拿起酒盏喝了一口，“他最终选的是光明宫。”
　　“光明宫？”纪宁一怔，“他准备走光明一道了？”
　　心力修行者的路，是非常强大的。
　　比如留下那心力传承的羽裳道君可是被公认为无尽疆域最强道君！纪宁了解了那传承，也明白，当‘心之世界’真的建设非常大非常广阔的时候，一个简单的‘世界投影’就可以碾压死敌人。即便碾压不死，也可束缚压制敌人，令敌人十分实力只能施展两三分。
　　加上其他诸多玄妙手段……
　　“选择光明一道，才算稳妥。”灰苍道君则是唏嘘感慨，“心力修行者，谁都知道强大莫测。可是修炼起来太难了，世界境层次的心力修行者就很罕见了，至于道君层次的心力修行者……无尽疆域中都非常的稀少，你看心力宫虽为十二宫之一，可道君加起来都不足十个！”
　　“反过来，光明一道至少算是较为正常的道。”灰苍道君说道，“而且那贝塔莱厄主修光明一道，也可兼修心力一路。”
　　“想起来……”纪宁轻声道，“我之前和他交手，他就是靠世界投影压制我，尔后与我近身战，也未曾施展太多心力手段。看来他早就有了决定，心力手段仅仅是辅助，主要靠近身战杀敌。”
　　“很稳妥。”灰苍道君感慨，“因为稳妥，所以能够想象到他的将来，贝塔莱厄将来注定会很耀眼，甚至如果成功走下去，即便成不了光明宫宫主，也能成个副宫主。”
　　……
　　纪宁和灰苍道君喝酒聊着，纪宁也对十二宫了解的更多，没多久，一壶酒喝完。
　　“该走了。”纪宁起身。
　　“这星辰岛处，有空间传送之地，可直接传送到剑宫。”灰苍道君也起身。
　　“不了。”纪宁摇头道，“我有一位好友，是和我一起来到芒涯国的，她现在在芒涯国的某处……我要先去寻她，找到她后，我自会前往剑宫。”
　　“哦？”灰苍道君微微皱眉，随后郑重拿出了一块令牌，令牌竟然隐隐虚无透明，上面隐约能看到‘剑’字，灰苍道君将这身份令牌递给纪宁，“按理说，是要等你去了剑宫，正式加入我剑宫后，才给你这身份令牌的，不过既然你要先去找你好友，你令牌你就炼化了吧，炼化后，你就是我剑宫一员了。”
　　纪宁一怔：“提前给我这令牌？”
　　“因为芒涯国很危险。”灰苍道君说道，“如果不给你令牌，你很可能在前往剑宫途中就丢掉性命了。”
　　“啊。”纪宁吃惊。
　　“芒涯国浩瀚无比，有着无数生灵……伟大主宰甚至亲自创造了许多危险之地，留下许多机缘。”灰苍道君说道，“就是要让芒涯国无数生灵们充满了争斗，磨练，否则一片祥和，个个安乐，诞生大能的可能就低太多太多了。”
　　纪宁也明白。
　　安逸中消磨斗志，别说无尽疆域了，就是一个混沌世界内都充满了争斗。
　　“只要成为道君，就必须加入十二宫。”灰苍道君说道，“十二宫的，则禁止自相残杀。即便有了冤仇，能调解能调解，不能调解的得到允许了，才会生死搏杀。没得到允许胆敢自相残杀的，都会被本命誓言反噬，当场毙命。”
　　“道君们大多都会离开芒涯国，在外闯荡冒险历练。”灰苍道君笑道，“要杀，在外面杀，不会在芒涯国内杀。”
　　“你炼化这令牌，芒涯国内的道君们就没有一个敢对你动手。”灰苍道君道，“这就安全多了！毕竟从这到剑宫，需要横穿大半个芒涯国，所过之处，道君还是很多的，有些特殊生命道君，脾气怪异，喜怒无常，甚至只要从它所在处路过，尽皆杀之……”
　　纪宁听的咋舌。
　　“速速炼化了。”灰苍道君催促道。
　　纪宁当即感应了下，这剑宫令牌内的确蕴含了一道誓言，和之前灰苍道君说的很像，十二宫禁止彼此自相残杀，芒涯国皇族如果有危险，十二宫遇到了则必须全力救护。当然如果有皇族下杀手，十二宫也可反抗无需庇护。
　　“十二宫，庇护皇族？”纪宁抬头看了眼灰苍道君。
　　救护皇族，竟然列在了本命誓言中。
　　当然为了让十二宫强者们都心甘情愿，也是约定了皇族不得对十二宫的下手，一旦下杀手，不但无需庇护，还可反抗杀之！
　　“是啊。”灰苍道君点头，“芒涯国，乃是伟大主宰创造，他创造这芒涯国，就是为了庇护皇族，皇族虽然很强大，可数量太稀少了。”
　　“嗯。”纪宁也明白了。
　　这令牌纪宁也察觉出来，内含气息非凡，很可能就是伟大主宰亲自炼制，誓言也是伟大主宰定的，当然肯定是要十二宫都同意，这样一个强大势力才能长久。
　　“庇护就庇护吧。”纪宁当即立下本命誓言，顿时这身份令牌跟着就轻易炼化了。
　　“嗯？”
　　一炼化，纪宁就感应到了在星辰岛区域有十余股波动，都是其他身份令牌的波动。
　　“十二宫、皇族的身份令牌都差不多，所以凭借波动，就能认识，避免自相残杀。”灰苍道君说道，“你现在行走芒涯国，没有一个道君会对你下手。至于世界境？相信你应对那些世界境还是很轻松的。还有，这是整个芒涯国的星图。”
　　说着灰苍道君又递给纪宁一卷星图。
　　纪宁接过后，道：“谢灰苍前辈了，那我就告辞了。”
　　“我们剑宫再见。”灰苍道君道，“一路小心。”
　　“嗯。”
　　纪宁当即化作流光，飞离了开去。
　　目送着那背负长剑的白衣少年飞离开去，灰苍道君也转身离开了，纪宁原本在的那座星辰岛立即朝下方坠落下去，坠落向了下方的黑暗深渊。而纪宁留下的一些零散的传承宝贝，则立即分散开，飞向了不同的岛屿。
　　九十九种传承的所有传承宝贝，是永远会留在星辰岛内的。


第四十八章 又一幅雪鉴图卷
　　芒涯国极广阔。
　　云朵飘飘，一艘飞舟正在半空中高速飞行，在飞舟上纪宁盘膝而坐，看着这美丽的芒涯国世界。
　　“星辰岛，是在这。”
　　“剑宫，是在那。”
　　“哦，这里是接引地？原来当初我被掳掠，就是掳掠到接引地的。”纪宁也了解了整个芒涯国的大概地理分布，“我记得当初刚来芒涯国，超过三万名世界境被那两位银甲道君带着，从接引地一直飞到了星辰岛，一共飞了大概四十六天，在飞的第十一天，我感应到了另一幅雪鉴图卷。”
　　芒涯国内是没法空间穿梭的，必须慢慢飞行。
　　“从接引地到星辰岛。”纪宁略一推测，就推测出了另一幅雪鉴图卷的大概位置。
　　因为当初那两位银甲道君肯定是沿着直线飞行，大概是从‘接引地’出发后路线的大概四分之一位置。
　　“咦？”
　　“另一幅雪鉴图卷的位置，和尤姬的所在方向，相差不大，倒是不必绕路了。”纪宁颇为惊喜。
　　嗖！
　　飞舟划过流光，高速朝远处飞去。
　　……
　　纪宁给过苏尤姬一份信符，因为距离太过遥远，只能感应到大概方向，这一飞就是足足飞了三个月，一路上他也感应到了好些个道君的波动，那些道君也感应到纪宁是十二宫的，自然不会招惹纪宁，不过一路下来，也让纪宁明白芒涯国的危险。
　　因为一路上纪宁碰到了数次劫掠，芒涯国显然较为混乱野蛮，争斗比道盟还惨烈些，那些劫掠纪宁的世界境，算是一脚踢到铁板了！结果自然无需多说。
　　“嗯？波动！”
　　在云雾间的飞舟速度立即锐减停下，飞舟上的白衣少年盘膝而坐，膝盖上放着一柄剑，此刻睁开了眼睛，眼中有着一丝期待色。
　　“是雪鉴图卷的波动！”纪宁感应到自己的三幅雪鉴图卷都产生了共鸣，“没想到一千年过去，那份雪鉴图卷都没转移位置。”
　　……
　　距离纪宁百亿里外的一座广阔湖泊的湖底深处。
　　湖底深处，有着一座美丽的宫殿。
　　宫殿内也有着许多侍女、护卫。
　　“嗯？”
　　宫殿深处的一座偏殿内，一名正依靠着宝座，眯着眼喝酒的有着鳃的青皮异族生命忽然面色一变，连在身后给他揉肩的侍女都吓得一惊。
　　“雪鉴图卷？又是三幅？”青皮异族生命又惊又喜，跟着脸色变幻。
　　在千年前，纪宁被掳掠着路过时，这青皮异族生命就感应到过一次，因为他有一副雪鉴图卷，自然感应到另外三幅，当时他是极为惊喜的，可是他当时看到了两名银甲道君，那两名银甲道君又没来找他，他立即猜到应该是被掳掠的某个世界境拥有。
　　“同样的三幅。”
　　“难道是那个世界境从星辰岛出来了？”青皮异族生命眯着眼。
　　嗖，他化作流光几乎瞬间就出了水下宫殿，很快他就冒出了湖水的水面，冒出了一个头，朝上方看去。
　　循着感应，他的双眸中有着幽冷黑光，迅速看清百亿里外的那一飞舟，也看到了飞舟上的白衣少年。
　　“不是道君。”
　　“仅仅是个世界境。”青皮异族生命立即大喜，他也猜到对方发现他了，也不再隐瞒，直接释放开神识去查探，神识扫荡到百亿里外。
　　“竟然就一个，飞舟上就他一个。”青皮异族生命愈加激动，“也对，他是从星辰岛出来的，这星辰岛出来一般都是单独出来，很少一群一起出来。就算他的洞天法宝内有些属下，可愿意呆在他洞天法宝内的，也强不到哪儿去。”
　　“有了三幅图卷，还想得到我这一幅？真够贪婪的，看来他也是颇有自信啊。”青皮异族生命冰冷一笑，就潜入了湖水中，迅速的回到了水下宫殿。
　　……
　　水下宫殿。
　　青皮异族生命回到宫殿内，很快来到大殿，直接拿起了巨大的腿骨敲响了一面大鼓，嘭～～～～大鼓产生了一圈圈波纹，瞬间传遍整个宫殿，从这水下宫殿一处处立即赶来了一道道身影，一个个气息强大，不亚于那青皮异族生命。
　　“青芥。”
　　“青芥，怎么突然召集我等？”
　　“还敲了辟龙大鼓，什么大事？”
　　很快大殿内就出现了二十六名世界境，他们也算修行者，不过都是属于水族，所以连居处宫殿都放在这湖泊内。
　　“是大喜事。”青皮异族生命哈哈笑道，“现在百亿里外有一名世界境，正迅速朝我们这飞来。”
　　“世界境，朝我们这飞来？”
　　“他自寻死路不成？”
　　一时间在场个个世界境疑惑。
　　青皮异族生灵连道：“他是从星辰岛来，和我有些旧怨。”他可不敢说是因为雪鉴图卷，因为雪鉴图卷太珍贵了，自己一幅，算上那白衣小子的三幅，可足足四幅雪鉴图卷……足以让道君都心动眼热了，他如果真的说出来，恐怕他这些同伴都可能内斗起来。
　　“我和他当初都得到一法宝，两件法宝彼此能感应，于是他寻了过来。”青皮异族生命连说道，“他宝物极多，杀了他后，其他宝物我不要，我只要三幅图，如何？”
　　“三幅图？”其他世界境们也猜到这三幅图怕是比较珍贵。
　　“他其他宝物定不会让你们失望。”青皮异族生命眉头一皱说道，“这家伙从星辰岛来，实力估计也就和我相当。我们二十七联手，轻易就能杀了他。”
　　“他能从星辰岛出来，说不定加入了十二宫。”
　　“放心。”
　　青皮异族生命目光一扫，冷笑道，“我是从星辰岛出来的，非常清楚。在星辰岛就直接被吸纳进‘十二宫’的，那都是妖孽，数量极少！大多数出来的，都是像我这种勉勉强强凑足一套传承出来，那家伙怕也就和我相当！就算我们真的倒霉碰到了一名妖孽，可我们二十七个联手……就算妖孽又如何？妖孽的宝物，可就更多了。”
　　其他世界们顿时眼馋了。
　　“我们辟龙宫二十七水魔将，还怕他？”
　　“杀了，夺宝。”
　　“杀。”
　　辟龙宫二十七水魔将，在周围一带也是威名赫赫，正是一些水族的世界境们实力都足够强才逐渐联合起来，形成的一个小团体。在芒涯国内，有一些大的宗门势力，一般有道君坐镇。可那等大势力一般也有诸多规矩，芒涯国内危机处处，机遇也多，寻到好的法门、传承并非难事。许多世界境都是形成一个个小团体。
　　青芥世界神，毕竟是从星辰岛靠着自己的实力出来的，虽然没能进十二宫，可也就差一线而已，他的实力在这小团体中是排在前二的！所以颇有号召力。
　　“那小子刚从星辰岛出来，对我们辟龙宫还不知道。”青皮异族生命连道，“诸位别急，我们就呆在辟龙宫内，宫内有阵法禁制，他没法感应到我们有足足二十七位。待得他到了宫外，我们再直接杀出，到时候他逃都没法逃。”
　　“对。”
　　“我们在暗，他在明，就算能从星辰岛出来又如何，我们二十七水魔将不是好惹的。”
　　……
　　呼。
　　百亿里还是很远的，纪宁也是飞行了小半天，才最终来到这湖泊处，纪宁也是艺高人胆大，神识一扫早就发现了下方的辟龙宫宫殿。
　　咻，收了飞舟，纪宁直接冲入了湖水中，朝那辟龙宫宫殿飞去。
　　很快飞到宫殿前，一眼就看到了这水下宫殿的一些异族侍卫、侍女等。
　　“竟然敢来我辟龙宫。”
　　“活路不走，你往死路闯。”
　　忽然一道道流光从辟龙宫中飞出，二十七道流光，同时杀意滔天，在飞出来时就已经自然形成了阵法。
　　纪宁则平静看着，喃喃低语：“辟龙宫么？”


第四十九章 二十七水魔将
　　二十七道流光停下后，正包围着纪宁。
　　纪宁一眼看去，眼前这二十七位长相都颇为奇异，都是些天生适合在水中生活的，虽说成了世界境后，在陆地、虚空中生存也都一样，可是本能的还是更喜欢水里。就像纪宁在水中、陆地上区别不大，可他本能的喜欢在陆地上。
　　“嗯？”纪宁目光落在了那青皮异族生命身上，他感应到雪鉴图卷就在这异族身上。
　　“三幅图卷。”青皮异族生灵心中一片炽热。
　　“诸位……”纪宁开口道。
　　“哈哈，现在怕了？晚了。”
　　“杀了他。”
　　二十七水魔将可懒得罗嗦，他们纵横周围一带，威名赫赫，杀戮起来可丝毫不手软，眼前就一个世界境，他们还真的不怕，他们从来没遇到过单独一个世界境能抵挡住他们二十七个联手的。
　　毕竟他们二十七个中最弱的也是世界境圆满，最强的更是超越世界境巅峰的存在。
　　“轰隆～～～”黑色雷电呼啸劈向纪宁。
　　“哗。”冰寒气流欲要冻结纪宁。
　　“咻。”巨大的网状法宝，也罩向纪宁。
　　“嗤。”一条绳索，也缠绕过来。
　　几乎一瞬间，这二十七位水魔将就非常熟练的开始围攻了，一名世界境全身心驾驭一两件法宝就不错了，人多的好处此刻就展现了，披天盖地的诸多秘术、法宝尽皆围攻向纪宁，瞬间就将纪宁给淹没了。同时他们中的一些世界神们还一个个冲杀了上去。
　　“哗～～～”
　　只见一圈圈剑光弥漫开来。
　　纪宁站在那，周围一圈圈剑光环绕，那些冰寒气流虽然冻结了湖水不断延伸向纪宁，可碰到那些剑光便开始破碎了。至于其他的网状法宝等其他法宝……完全被剑光挡下。
　　“手段真是一般。”纪宁暗叹，之前自己仗着灵犀领域去抵挡贝塔莱厄，的确压力极大，现在遇到这二十七水魔将却感到……真的太轻松了，都无需多么花费心思，直接的灵犀领域剑术，随意施展便可尽皆挡下。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　二十七水魔将中有十九位都是世界神，他们毕竟是非常厉害的一个团体，能够靠自己从星辰岛活着出来的‘青芥世界神’，拥有着超越世界神巅峰存在的实力，可在这团体中也仅仅排在第二。实力足够强才会被吸纳进来，十九位世界神悍勇无比，阵法加持下，个个自信十足。
　　“死。”一道银色流光杀来，速度最快，袭击向纪宁。
　　“嗯？”纪宁单手持剑，瞥了一眼，直接简单的一式剑术扫了过去。
　　“铛，嗤！”
　　纪宁的剑更快！且更玄妙！
　　须知灵犀领域是由‘无名剑术第六式灵犀一线牵’的意境和‘星辰式’完美融合后形成！无名剑术是一名永恒帝君的剑术，星辰式是‘神剑本源’意境悟出的剑术，都是极为高端的剑术。
　　“什么。”那银色流光杀来后，立即脸色一变，因为纪宁的剑光竟然一个交手就扫在了他的胸膛上。
　　“嘭～～～”
　　银色流光以惊人的速度往后倒飞开去，纪宁的一剑威能太猛了，力量太大了，轰击的对方往后高速飞去，直接砸在了远处的辟龙宫的宫殿上，宫殿震颤，吓坏了不少宫殿守卫、侍女们，他们完全吓得惊呆了，别说他们，连其他二十六位水魔将也惊呆了。
　　因为被纪宁轰飞的，正是他们二十七水魔将之首——‘辟龙世界神’。
　　辟龙世界神，可是超越世界境巅峰的存在！此刻阵法加持更是了得，怎么会一招就被击败？
　　“不好。”
　　“麻烦了。”
　　“敌人太强。”
　　其他水魔将都是心中一惊。
　　“别单独一对一，我们一起围攻。”青芥世界神虽然心中大惊明白遇到可怕对手了，可是三幅雪鉴图卷的吸引力太强了，他连传音吼道，“辟龙大哥，我们一起联手。”
　　“好。”被轰飞的辟龙世界神，护体神通还算了得，虽然被轰飞却也没什么伤势，“他的剑术颇为玄妙，一对一怕没谁是他对手，一起出手，他定是挡不住，寻找机会，将他给捆缚了。”
　　“好，一起联手。”
　　很快辟龙世界神迅速飞回，他们个个谨慎的很，或是操纵法宝，或是小心翼翼一起朝纪宁杀来。就算是最自信的辟龙世界神也不敢那般嚣张了。
　　“这芒涯国内，还真是够野蛮的，难道这就是伟大主宰想要的？”纪宁摇头，自己这一路从星辰岛过来，遇到过好几次劫掠了，像这次的二十七水魔将连话都不跟自己都说就动手了，可见芒涯国内氛围何等野蛮。
　　相比起来，道盟虽然内部也争斗厮杀冒险，可要平和的多！道盟更加像‘无为而治’，不过道盟有这个底气，因为无尽疆域九成九疆域都是道盟的，修行者几乎都是属于道盟的，而修行者的数量太多太多了，就这么无为而治，一个疆域内诞生三五个道君就已经足够了，无尽疆域累加起来‘道盟’何其强大？
　　不过道盟的强者，太过分散了。
　　芒涯国高端力量厉害，可底层疆域范围小，‘伟大主宰’毕竟是皇族，对这些修行者、特殊生命根本没多大怜悯之心，怎么适合培养强者就怎么来！从星辰岛磨练的筛选死亡率就能看出，伟大主宰还是很冷漠的。
　　用十二宫的话说，伟大主宰建造芒涯国，就是为了庇护皇族而已，因为十二宫也非常强大，伟大主宰也得尊重十二宫，放在平等的地位。
　　“咻。”“啪。”“呼。”
　　一时间诸多兵器从四面八方围攻过来。
　　纪宁刚才仗着剑术高超轻易击败对手，可现在单单凭借剑术却不行了，需要真正全力以赴了。
　　“轰～～～～”
　　围攻的十九名世界神尽皆被轰击的往后倒飞。
　　“什么。”
　　“太强了。”
　　“快逃。”
　　“噗嗤。”
　　剑光一闪，刺在了速度最快的那辟龙世界神的神体上，这一次纪宁青花雾气之力加持，虽然穿着一层甲衣，可辟龙世界神那媲美混沌法宝的神体依旧震颤处处开始出现裂痕，鲜血从全身皮肤冒出。
　　“死。”纪宁毫不留情的连续三剑，接连怒劈在辟龙世界神身上。
　　“不——”辟龙世界神惊恐万分，“怎么会这么强，他明明是世界境，怎么比我强这么多。”连续三剑，辟龙世界神的神体直接被轰击的震的完全粉碎，连真灵都溃散了。
　　“怎么会有这么强的世界境。”
　　“太强了。”
　　那些水魔将们惊恐的四处逃窜，他们联手竟然一招被击败？如果他们知道千星子的一千分身联合也奈何不得纪宁，恐怕就不会奇怪了。
　　“是妖孽，是星辰岛最可怕的那些妖孽，他一定是被直接吸纳进十二宫的。”逃跑的青芥世界神更是惊恐，“而且还是属于妖孽中的妖孽……”那些妖孽，有些是靠法宝、秘术等等，而有些力量速度方面本身就占据巨大优势。
　　力量速度方面本身就能媲美一步道君的妖孽，是最可怕的妖孽。像千星子、纪宁都是属于这种的，像纪宁即便剑术弱的时候，仗着神体都能站稳第五层，一旦剑术也提升上来，就算是贝塔莱厄，也得显出真身才有把握击败纪宁。
　　“逃？”纪宁杀了辟龙世界神后，神体一闪，便追向青芥世界神。
　　青芥世界神、辟龙世界神，是这二十七个中最强的，都拥有超越世界神巅峰的实力。至于其他的？纪宁倒也不在乎了。
　　“嘭。”剑光已经降临。
　　“不——”青芥世界神惊恐想要挣扎。
　　接连数道剑光就将他淹没了，当初的北休世界神还走运得到了《金像神通》，而青芥世界神的神体依旧也就媲美先天极品法宝，连混沌法宝层次都没达到。护体神通毕竟少，且修炼起来难度也很大，好的神通还是极少的。
　　很快青芥世界神就化为齑粉。
　　纪宁看着青芥世界神遗留的宝物，一招手就收了起来。
　　而其他水魔将们早就逃远了，个个四散而逃，连辟龙宫都不要了，辟龙宫内的守卫、侍女们早就吓得躲藏起来。
　　“走了。”
　　纪宁当即冲天而起，冲出了湖面，尔后驾驭飞舟，飞离开去了。
　　……
　　飞舟上，纪宁炼化了青芥世界神的法宝后，很快就找到了那一幅雪鉴图卷。
　　……


第五十章 血焰云果
　　飞舟正穿梭在云雾间，纪宁坐在飞舟甲板上查看着宝贝。
　　“竟然是……”纪宁看着手中这一幅雪鉴图卷，图卷上画着华美的宫殿，虽然和自己得到的那份‘宫殿图’略微不同，可纪宁一眼看出就是雪鉴帝君的手笔，因为他一来画的较为拙劣，二来其中的剑意却不是谁都能模仿的。
　　“宫殿图？”
　　“又是第一幅么？”纪宁轻轻点头，“也对，随便走运碰到一个就得到第四幅，那我运气也太好了。”
　　得到的雪鉴图卷并非第四幅，也在纪宁的预料当中。
　　“不管怎样，这一幅雪鉴图卷卖掉也是值一二十万方混沌灵液的，甚至遇到急需的，还能卖的高点。”纪宁心情颇好，这雪鉴图卷可是很抢手的，一般得到的都秘而不宣！加上无尽疆域一共才四十幅，有些甚至可能已经凑齐几套了……
　　无尽疆域，要走运碰到一件可不容易，能在芒涯国发现一件已经是走大运了。
　　“等去了剑宫，便请十二宫帮忙，去寻第四幅吧。”纪宁暗道。
　　芒涯国十二宫，和道盟是一个层次的。
　　纪宁上次请大莫道君帮忙购买雪鉴图卷，大莫道君也是从道盟中购买的，因为时间很短，并没有真正大规模去寻找。而‘芒涯国十二宫’本身也是顶尖大势力，加上十二宫内有修行者，也有永恒一族，也有特殊生命。
　　像纪宁，将来也会和道盟有些交情。
　　像哥惑，将来一样会和永恒一族有交情。
　　所以芒涯国十二宫，在无尽疆域中是和多方关系极为近的，通过十二宫购买‘第四幅雪鉴图卷’，短时间或许有点难度，时间长点把握还是很大的。前提是……付得起代价！
　　……
　　纪宁坐在飞舟上，分出一丝神力进入这第一幅图卷的洞天内凝聚成一神力化身。
　　宫殿内。
　　大殿的王座上凝聚出了一金袍帝皇身影。
　　纪宁看的暗叹：“稍微有些区别，可感觉和我那副宫殿图内的金袍帝皇差不多。”
　　“哦，前些日子还是叫青芥的世界神，你杀了青芥？”金袍帝皇俯瞰纪宁。
　　“嗯。”纪宁点头，“我之前也得到过雪鉴图卷，雪鉴帝君留下的十幅‘第一幅图卷’，是不是都是一样的对手？”
　　“一样。”金袍帝皇微笑点头，他倒也不在乎青芥世界神，毕竟它的存在就是要完成帝君的命令，更何况能杀了青芥，眼前的这位应该更强。
　　“比比看。”纪宁道。
　　“青芥可没能击败我。”金袍帝皇手中出现了一柄金色大剑，走了下来，“你说你得到过图卷，应该知道规矩。”
　　“知道。”纪宁点头。
　　战斗片刻，纪宁便击败了这金袍帝皇。
　　……
　　飞舟上。
　　纪宁露出无奈色：“这金袍帝皇和我那副金袍帝皇虽然剑术略有些区别，还真的是一模一样的流派，对我剑术没什么用了。”
　　“再找找看。”
　　纪宁开始查看战利品。
　　青芥世界神也就一幅雪鉴图卷算是珍宝，其次就是一件青色神剑的永恒神兵，纪宁略一查看，估摸着也就是‘永恒神兵下品’层次。比自己的神剑紫光琼还差些！且仅仅就一柄。其他宝贝就更加可以忽略了。
　　“倒是有两门法门。”纪宁略一查看，“对我无用，不过倒是可以传授到三界了。”
　　“另外一个辟龙世界神，不知道有什么。”纪宁一查看，辟龙世界神使用的兵器是一杆长枪，也仅仅是永恒神兵下品。
　　芒涯国，危险之地极多，机遇也极多，所以厉害的法门、宝物，只要敢冒险闯荡都有机会得到。一些极强的世界境是有望得到永恒神兵的，可大多都是下品。
　　“伟大主宰太小气了，估计在芒涯国诸多地方，大肆扔了大量的永恒神兵下品。”纪宁暗暗嘀咕，“还是道盟好，道盟无尽疆域，去闯一些遗迹，虽然很难得到一件永恒神兵。可如果得到了，一般都不错，甚至可能是永恒神兵极品。”
　　无尽疆域遗迹中发现的，那都是道君遗留的，自然不会差。
　　芒涯国内的诸多危险之地，是伟大主宰刻意留下的！自然几乎都是永恒神兵下品了。
　　“咦？”
　　纪宁手中突然出现了一翠青色瓶子，露出了吃惊之色。
　　“纯一环玉瓶？里面竟然是血焰云果？”纪宁心意一动，这翠青色瓶口就飞出了一颗果实，那是通体赤红如血的果子，果子表面隐隐好似有云雾在升腾。刚才纪宁在自己的洞天法宝内，迅速查看辟龙世界神遗留的宝贝时，便发现了这一瓶子。
　　一查看这瓶子，纪宁就发现是宝贝，后来再查看瓶内竟然还有一宝物。
　　“纯一环玉瓶，内含一广阔的大世界，这广阔大世界布置成‘纯一环玉大阵’，疯狂汲取整个大世界引来的一切混沌之力，萃取出混沌灵液。”纪宁惊叹，这纯一环玉瓶萃取混沌灵液的能耐，可比当初九方世界神布置的那世界牢狱的萃取能力强多了。
　　这纯一环玉瓶，一混沌纪能萃取‘一方’混沌灵液，不过就算是道君，一般又能活多久呢？毕竟道君一步一生死，有些活个上千混沌纪就毙命了。所以纯一环玉瓶的价格并不是太高，且一般都是为了宗门收的，一般都是在‘一万方混沌灵液’上下。
　　这瓶子除了萃取混沌灵液，同时一般也用来存放一些混沌中孕育的奇物，比如果实、灵叶等等如果保存不好，会流逝灵气。
　　将这奇物摆放在‘纯一环玉阵’的核心，这阵法是疯狂汲取四周萃取灵液，一切力量都无法外泄的，且‘混沌灵液’可包容一切力量，自然适合保存宝贝。
　　“竟然放着一枚血焰云果。”纪宁暗暗嘀咕，“这个辟龙世界神，是否知道这枚血焰云果的珍贵？”
　　纪宁也是得到天一道君的传授，所以对无尽疆域中的宝贝至少九成都知道，辟龙世界神如果没得到传授，还真的可能不知道‘血焰云果’。
　　“血焰云果，珍贵无比。”
　　“乃混沌自然孕育，数量极其稀少。这一枚云果，能改变修行者神体体质，令修行者神体改变成完全的火行的‘血焰神体’，有了这一神体，参悟火行一道就快多了，且能够凭之和‘血焰神火’融为一体，可完全驾驭飞行。”纪宁惊叹的很。
　　像纪宁，明明能操控九源神雷，甚至有道之神雷，可他没法和神雷完全融合来驾驭飞行，就是因为神体无法契合。
　　金乌能驾驭太阳金虹，是因为神体能完全契合。
　　雷神天尊没法驾驭九角电蛇飞行，就是因为神体无法契合。
　　当年纪宁驾驭‘九角电蛇’飞行，就是因为靠秘术且死了好几次分身，终于成功改变神体属性，成为雷电属性，可九角电蛇是属于‘祖雷’层次。连混沌层次都达不到……纪宁的神体自然没法驾驭混沌神雷飞行了，如果能驾驭，纪宁速度就快的惊人了。
　　而‘血焰云果’，就适合驾驭‘血焰神火’，这也是混沌神火，驾驭之，仗之逃命，绝大多数的道君都追不上。
　　这一枚神果的价格，一般都在百万方左右，且还买不到，且有价无市。毕竟这种混沌中孕育的宝贝，发现一个才一个，不像永恒神兵可以轻易炼制。
　　“这辟龙世界神，或许知道，却不敢外露？”纪宁暗道，“也更可能不知道它的特殊。”
　　“不过，对我无用。”
　　“有机会遇到自己需要的宝贝，就卖掉吧。”纪宁也不急着卖，这‘血焰云果’对走火行一道的道君而言可是好宝贝，能卖什么价也是要看机缘的。
　　“真没想到离开星辰岛一路来遇到多次劫掠，也击杀了好些劫掠的世界境，最大的收获不是那一幅图卷，反而是这一枚血焰云果。”纪宁不敢怠慢，连将血焰云果又放进了纯一环玉瓶内。
　　“走。”
　　纪宁本身宝贝就不少，所以很快就淡定了。
　　……
　　离开辟龙宫后，又飞行了两个多月，纪宁终于来到了苏尤姬的藏身之所。
　　……


第五十一章 惠蓝教
　　惠蓝教，是芒涯国庞大疆域内的其中一教派，乃是‘惠蓝道君’创建，根深蒂固。
　　惠蓝教的东烟分教内，教内高层弟子们的居处。
　　其中一山峰上，有着一座洞府。
　　洞府外有着足足十八名世界境盘膝坐着。
　　“哼。”洞府门口一名白衣女子朝外看了眼，不由冷哼一声。
　　“青梵师妹，你还是劝那火仙子苏尤姬别反抗了。”十八名盘膝坐着的世界境中的其中一名黑袍老者开口道，“让她乖乖交出傀儡、虫兽，以及那一尊‘飞仙圣君’的雕像……我们自然不会为难她，否则的话，待得总教命令一到，她便身死道消了！”
　　“尤姬妹妹救我们教内同门，你们不感激就算了，现在却谋夺她宝贝，那飞仙圣君的雕像，也是尤姬妹妹拼死才得到的。”白衣女子愤怒道，“总教命令？分教你们能一手遮天，总教可轮不到那个蠢货插手。”
　　十八名世界境都不再多说，默默在这看守着。
　　“哼。”
　　白衣女子愤怒回了洞府。
　　洞府内。
　　在其中一屋内，火仙子苏尤姬正盘膝静修，一身火红衣袍的苏尤姬散发着惊人的魅惑力，仿佛是这天地间最美丽最诱惑的女子，即便是世界境恐怕都受到影响，忽然她睁开眼，魅惑力顿时收敛了起来，她看着外面露出笑容：“青梵姐姐。”
　　“尤姬妹妹。”白衣女子走了进来。
　　“是我连累青梵姐姐了。”苏尤姬道，“让青梵姐姐在教内处境如此艰难。”
　　“放心，这是我的洞府，教内世界境弟子的洞府，是禁止其他同门擅闯的。唯有得了教主命令后才能闯入。”白衣女子道，“你在我洞府内，任凭他们想尽办法都进不来。教主是何等大能，他们想要让教主下达命令……哼哼。”
　　苏尤姬暗暗叹息。
　　这事情……
　　当年她离开星辰岛，也感觉到芒涯国中的混乱野蛮，所以谨慎下早早弄到了一份星图，知道整个芒涯国大概的地图，她想要去十二宫的‘火焰宫’去试试，可是在路途中，却无意中陷入了一奇险之地……芒涯国内是有许多险地的。
　　有些是伟大主宰亲自创造，也有些是道君们留下，许多险地在被发现前都是不为人所知的。
　　苏尤姬就是踏进了‘飞仙圣君’留下的一险地中，在其中她遇到危险，被同样在其中冒险的‘青梵仙子’等人救下，准确说出手相救的是青梵仙子……这让苏尤姬很是感激，于是苏尤姬就和青梵仙子等三位一起行动。
　　他们闯荡冒险，也历经多次危险，苏尤姬也使用了傀儡、虫兽，甚至最终她竟然通过了‘飞仙圣君’的考验，成为了飞仙圣君的亲传弟子。
　　飞仙圣君留下的诸多宝物，都到了苏尤姬手里，其他宝物都是放在洞天法宝内被苏尤姬轻易就拿走了，唯有飞仙圣君的雕像是摆放在宫殿最高处，是苏尤姬亲手取下，这一幕也是被青梵仙子等三人看到了。
　　青梵仙子三人和苏尤姬因为共同历经生死，彼此也颇为信任，特别青梵仙子对苏尤姬有救命之恩，苏尤姬也没怀疑过。
　　“尤姬妹妹要去十二宫，刚好和我们顺路，我们也要回东烟分教，一起走吧。”青梵仙子道。
　　苏尤姬和青梵仙子称得上一见如故，感情极好，于是便一道前进，毕竟青梵仙子她们是在芒涯国内长大，一路上非常熟悉，也没遇到什么危险就抵达了东烟分教，刚到青梵仙子住处坐下，才喝下两杯酒，就立即被围困住了。
　　原来当初和青梵仙子一道的另外一名世界神‘白鹄世界神’将这次事情告诉了东烟分教的‘东烟教主’，那东烟教主也就是一名世界境而已，眼馋上了苏尤姬的那些傀儡虫兽，苏尤姬又不是自己教派弟子，他当然一声令下，欲要杀了苏尤姬夺宝。
　　“妹妹放心，那东烟教主，仅仅只是个分教主。”青梵仙子道，“论地位比我高不了多少，就是因为在总教颇有些背景才能坐上这分教教主的位置，没总教教主之令，他对你一点办法都没有，妹妹尽管在这长住。”
　　苏尤姬点点头。
　　……
　　惠蓝教东烟分教外的高空云雾上，一艘飞舟出现了。
　　飞舟甲板上上，一白衣少年盘膝而坐，膝盖上正放着一柄神剑，他俯瞰着下方。
　　“我的信符，就在下方。”
　　“按照灰苍道君给我的星图记载，这里应该是惠蓝教的九大分教之一。”纪宁有些疑惑，“尤姬她怎么跑到这惠蓝教了？”
　　惠蓝教，是惠蓝道君所创。
　　整个教派一共有四位道君！灰蓝道君实力高深，另外三位就弱了，都是黑甲道君。
　　十二宫中的道君按照地位划分，是分为黑甲、青甲、银甲、金甲。这黑甲是最低层次。
　　“没波动？”纪宁目光扫视着下方的惠蓝教东烟分教，“这里没有道君坐镇。”
　　也对。
　　一共四位道君，惠蓝教可是有总教以及九大分教的，按照星图记载，一般四位道君都是留在总教的。
　　“尤姬她在这东烟分教……”纪宁虽然疑惑，不过还是收了飞舟，尔后朝下方飞去。
　　“声势真大。”纪宁遥遥看着东烟分教，整个东烟分教占领了周围庞大区域，怕是千万里范围都被占了，“按照星图记载，这分教内足足有三百余名世界境。芒涯国和道盟的确不同，道盟中的宗门，吸收世界境都是非常谨慎的，数量都是很稀少的，这里却是多多益善。”
　　道盟，无为而治。
　　像大莫院，大莫道君作为院主，麾下世界境也就百位左右。虽然整个大莫域过万世界境，可实际上都是完全分散成众多势力的。
　　可在芒涯国不同，芒涯国的一些道君创建的势力，比如‘惠蓝教’，总教内加上九大分教，世界境超过五千名之多！完全是多多益善……之所以这样，是因为在芒涯国内，道君是禁止彼此动手的，因为所有的道君都是十二宫的。
　　道君彼此禁止动手，那么芒涯国内的一些宗门彼此争斗，靠的就是麾下世界境了，那是多多益善，彼此争斗，凶残野蛮。
　　……
　　“道友止步，这里是惠蓝教东烟分教所在。”只见一名高瘦的世界境突然飞出，喝止道。
　　“在下北冥。”纪宁微笑道，“来此，是希望能加入惠蓝教。”
　　“道友是要加入我惠蓝教？”这高瘦世界境仔细看了看，世界境的实力，在芒涯国内也算中坚了，如果是一名祖神祖仙投靠他态度可就不会这么好了，“哈哈，我惠蓝教大开方便之门，道友尽管跟我来。”
　　纪宁笑着跟着进入，在这高瘦世界境带领下，很快就穿过阵法，进入了东烟分教内部。
　　这毕竟是惠蓝教的分教，是‘惠蓝道君’亲自布下阵法的，虽然操控这镇守大阵的都是些世界境威力不会太强，可一群世界境操纵镇守大阵……纪宁也没把握，所以自然不会硬闯。
　　“道友跟我来。”高瘦世界境和纪宁都飞在高空，这分教可是占地过千万里，大的很。
　　“那边是干什么的？”纪宁飞在高空，指向了远处一处，那正是纪宁感应到的苏尤姬所在位置。
　　“教派内弟子实力有高有低，那都是些世界境中实力颇高者所住区域。”高瘦世界境指着那边说道。
　　“哦。”纪宁恍然。
　　随即突兀伸出了手掌，手掌暴涨，化为十丈大小，一把就抓住了那高瘦世界境，就仿佛抓住个小耗子似的，负责在外看守接引的世界境实力也就‘顶尖世界境’，在纪宁面前连反抗之力都不得。
　　“道友。”高瘦世界境惊恐万分。
　　“我要你性命，易如反掌，要命的就别反抗。”纪宁传音道，跟着呼的就将这名高瘦世界境收进了自己的洞天内。
　　纪宁随即则化作流光，朝感应到的苏尤姬所在处飞去。
　　……


第五十二章 新来的师弟
　　在高空中，纪宁一边飞行，一边遥遥看着能感应到的苏尤姬的位置，那是建造在山峰之巅上的一座洞府，洞府门口外还有着盘膝坐着的十八道身影。
　　“怎么一座洞府外，还有十八名世界境盯着？”纪宁暗暗嘀咕。
　　……
　　洞天法宝内。
　　被抓进来的高瘦世界境正惊恐看着眼前的白衣少年，连道：“前辈饶命。”
　　“还算乖巧，我问你什么，你就好好回答，我和你素不相识，没有必要，我自然不会杀你。”纪宁淡然道，他用了一半的神力凝聚出的化身，同样能轻易杀死眼前这世界境。
　　“明白。”高瘦世界境连点头。
　　开玩笑，刚才瞬间被抓住连挣扎都做不到，他就明白了差距何等大，他甚至怀疑，眼前这个白衣少年会不会是一名道君伪装的？现在都落到对方洞天法宝内了，哪里敢不乖巧？知道进退，才算明智。
　　“我问你。”
　　纪宁朝旁边虚空一指，半空中立即凝聚出了惠蓝教‘东烟分教’的部分区域图景，其中就包括了那座洞府，也包括了那座洞府前盘膝坐着的十八名世界境。
　　“这座洞府，是谁在居住？”纪宁指着那一山峰上的洞府。
　　“那是青梵师姐的洞府。”高瘦世界境连说道，“青梵师姐实力高深，拥有着世界境巅峰的实力，在我们东烟分教，足以排在前十。”
　　纪宁点头，又指着问道：“为何她的洞府前有足足十八名世界境围着？”
　　“前辈和青梵师姐认识？”高瘦世界境忽然轻声道。
　　“说。”纪宁皱眉。
　　“前辈，青梵师姐现在的确惹了大麻烦，所以她的洞府被盯上了。”高瘦世界境连说道，“她以及其他两位教内师兄在外闯荡冒险时，和一个外来的听说叫什么火仙子的女仙结识，青梵师姐和那个火仙子感情极好。”
　　纪宁眼中隐隐厉芒闪烁。
　　火仙子？
　　“听说她们是在‘飞仙圣君’留下的一险地认识，彼此都救过对方，共同历经一次次生死危险，最后那个火仙子还得到了‘飞仙圣君’的雕像。”高瘦世界境说道，“火仙子后来和青梵师姐来到了我们东烟分教……”
　　高瘦世界性嘿嘿一笑：“这里面就有些难堪的事了。”
　　“说。”纪宁喝道。
　　“是是是，我说。”高瘦世界境连道，“当初和火仙子、青梵师姐一起历经危险的还有两位师兄，其中白鹄师兄回到分教后，立即向东烟教主禀告了这事。听说东烟教主看上了那个‘火仙子’的宝贝，准备杀了火仙子夺宝。”
　　纪宁听的瞳孔一缩。
　　“杀了夺宝，太常见了，毕竟那火仙子据说有极厉害的虫兽和傀儡，还有飞仙圣君雕像，说不定还有其他宝贝。”高瘦世界境感慨，“可谁想青梵师姐关键时刻发现了不对劲，和那火仙子一起联手抵抗住了，甚至躲进了洞府内，特别是那个火仙子躲在洞府内死活不出来了。”
　　高瘦世界境解释道，“我惠蓝教，对教内世界境弟子的洞府，是禁止擅闯的，除非有总教教主命令，否则谁都不得擅闯，这是教派规矩，所以至今东烟教主一点办法都没有，只能派遣些忠诚手下在那盯着，估计也在想着别的什么招吧。”
　　“东烟教主，要杀那个火仙子。”
　　“青梵师姐要保护。”
　　“所以青梵师姐这些日子也不好过，听说一直都没离开过洞府。”高瘦世界境偷偷看了看纪宁，他暗暗猜测，这个强大的修行者是不是和他们的青梵师姐有些特殊关系？
　　“我再问你，整个东烟分教有哪些阵法禁制？”纪宁询问道。
　　高瘦世界境立即乖乖说出了他知道的一切。
　　……
　　高空中。
　　纪宁正朝着远处的洞府飞去，内心中则是思索着，自己是轻轻松松进来了，可是要带着苏尤姬出去可不容易。这里毕竟是惠蓝教的‘东烟分教’的山门所在，一旦阵法禁制被操纵起来，那可就真的麻烦大了。
　　“嗖。”纪宁迅速俯冲下去。
　　“嗯？”
　　洞府前盘膝坐着的十八名世界境都抬头看了过来，也看到了纪宁。
　　“你是谁？”其中的一黑袍老者冰冷询问道，“我似乎没见过你。”
　　“在下北冥，见过诸位道友。”纪宁微笑道，“我刚刚加入惠蓝教，教内的师兄弟师姐师妹们，大多都还不认识。”
　　“哦，刚刚加入？”
　　“原来是新加入的师弟。”
　　这十八名世界境也就是在这负责盯着的，除了为首的黑袍老者外，大多在东烟分教内的地位算不上多高。一般对待同门都还算和气。
　　正常的宗门，都是靠气息彼此辨识的。
　　见过一次，自然就认识了。
　　也就像十二宫这种强者数量太多，且分散在无尽疆域，才会伟大主宰亲自炼制‘身份令牌’。这等能彼此共鸣的令牌炼制起来不容易，像‘雪鉴图卷’就能彼此共鸣，就算炼制差些，每一件代价也不会低，且炼制复杂，足足超过五千名世界境的惠蓝教，自然不可能这么干。
　　这十八位也没怀疑纪宁冒充，这里是哪？这里可是东烟分教老巢啊！这里有数百名世界境，更有‘惠蓝道君’亲自布下的镇守大阵，诸多阵法禁制复杂无比。
　　哪个世界境敢在跑到这乱来？找死么？
　　“师弟为何到这？”黑袍老者冷漠道。
　　“见青梵师姐。”纪宁笑道。
　　“嗯？”
　　黑袍老者他们一个个都脸色微变。
　　“你和青梵师妹什么关系？”黑袍老者道。
　　“青梵师姐曾对我有恩，她虽然当初只是随意指点我，可我却一直记着，突破到世界境后，所以就来加入惠蓝教了，此来，正是为了感谢青梵师姐。”纪宁说道。
　　黑袍老者皱眉多看了看纪宁，随即冷漠吩咐道：“去吧。”
　　这些年去拜访青梵的也有好些个，可至今没谁能救出火仙子苏尤姬。
　　“青梵师姐。”纪宁走到了洞府门口，朝里面喊道，“青梵师姐，青梵师姐。”
　　喊了数遍。
　　顿时纪宁隐隐就看到里面出现了一名白衣女子，白衣女子飘然走了过来，她也看到了纪宁。
　　纪宁连传音给她：“要救尤姬，就配合我。”
　　青梵仙子听到这话不由一惊，东烟分教就这么大，火仙子的事情也早就传开了，可真正知道火仙子叫苏尤姬的却极少极少，且眼前这个背着长剑的白衣少年还是素不相识的。
　　“青梵师姐，当年你指点我，我如今终于突破到世界境，也来加入惠蓝教。”纪宁一脸感激，“感谢师姐当年指点。”
　　“我只是随意一指点。”青梵仙子露出一丝笑意，“没想到当初的祖神，如今都已经成世界境了。”
　　二人对话，远处十八名世界境也都听得到。
　　不过二人的传音，他们就不知道了。
　　“你是谁？”青梵仙子传音问道，“哼，帮尤姬？哼，那个蠢货之前就用过这办法来蒙骗，别想轻易入我洞府。”
　　“帮我告诉尤姬一句话，她就知道我的身份了。”纪宁传音道。
　　……
　　洞府，其中一屋内。
　　苏尤姬盘膝而坐，宁静无比。
　　“尤姬妹妹。”神力涌动在旁边凝聚一化身，正是青梵仙子化身，她本尊正在门口和纪宁交谈着，故意凝聚一化身来传话。
　　“青梵姐姐，何事？”苏尤姬睁开眼，疑惑看着青梵仙子。
　　青梵仙子连问道：“有一人要见你？”
　　“见我？我在东烟分教应该没几个认识的。”苏尤姬疑惑问道。
　　“他说……他叫纪宁。”青梵仙子道。
　　……


第五十三章 交给我
　　苏尤姬身体一颤。
　　他叫纪宁？
　　“他来找我了？”苏尤姬一时间心中复杂的很，有一丝惊喜激动也有着一丝愧疚！因为她自己也清楚，这里是东烟分教的老巢，自然有许多阵法禁制，森严的很。纪宁是厉害，可陷入这老巢内还是麻烦不断的。
　　原本她以为纪宁会在星辰岛呆上百万年，她则是安心在这修炼‘飞仙圣君’的传承，‘飞仙圣君’最擅长的就是魅惑、幻术、控制！是一位非常可怕的道君，甚至她的可怕，被尊称为‘圣君’。一般一些稍微弱些的，被她看一眼，就会被控制住！
　　何等之可怕？
　　苏尤姬天生擅长魅惑，当初她没传承没指点的时候，就是自创出一套法门，在魅惑方面极擅长。所以她才通过了‘飞仙圣君’的一重重生死考验，最终有资格成为飞仙圣君的亲传弟子！
　　“原本我计划，修炼上十万年，将这‘飞仙秘术’修炼到第三重时，尔后一举控制外面那十八个世界境，迅速悄然离开的。”苏尤姬即便是现在，也能同时控制住两三名世界境，不过这秘术的控制，都是短时间控制。
　　苏尤姬从来没想过硬闯出去，这里毕竟是惠蓝教的一分教的老巢，谁敢硬闯？她就是要控制十八世界境，偷偷溜走的。
　　“让不让他进来？”青梵仙子询问。
　　“嗯。”苏尤姬点头。
　　“知道了。”青梵仙子看着苏尤姬笑道，“看你魂不守舍的样子，他和你到底什么关系？”
　　苏尤姬摇头：“什么魂不守舍，我是他的追随者，他是我主人。”
　　“主人……”青梵仙子也吃了一惊。
　　……
　　洞府门口。
　　纪宁和青梵仙子聊了几句。
　　“你能加入惠蓝教，也是我俩缘分，进我洞府坐坐，好好聊聊。这些日子你姐姐我苦闷死了。”青梵仙子故意戏谑看着纪宁，她知道纪宁是苏尤姬的主人后，就很吃惊，明白眼前这白衣少年定然不凡，让这样一个不凡之辈喊自己姐姐，还是颇有有趣的。
　　纪宁看了她一眼，笑了笑：“师姐请。”
　　“嗯。”青梵仙子往里走。
　　纪宁跟着。
　　在外面看守的盘膝坐着的那十八名世界境则都是看着这一幕，特别看到青梵仙子主动邀请纪宁进去，那黑袍老者脸色都不太好看，冷声喝道：“青梵师妹，可别蛊惑新来的小师弟帮你。”
　　“这就不用你多管了。”青梵仙子也没回头，而是冷声嗤笑。
　　“北冥师弟，记住，什么该做，什么不该做。”黑袍老者冰冷提醒道，声音中都满是寒意。
　　……
　　苏尤姬已经站在了自己屋外，正盯着远处的转弯处，期待的看着。
　　终于先是青梵仙子从转弯处走了过来，跟着就是一身背着长剑的白衣少年走了出来，他依旧是那副模样，那副她记忆里的模样。
　　“主人……”苏尤姬看着，心中复杂。
　　愧疚？
　　感激？
　　当初在星辰岛，她在疲惫绝望边缘，看到纪宁时都流下眼泪。这次东烟分教，就算对纪宁而言也是个很大的麻烦，可他还是来了。
　　“总是你在帮我，我名为追随者，却一直帮不到你。”苏尤姬这一刻忽然明白，恐怕她永远忘不了星辰岛时纪宁救她，已经这次东烟分教二人的再次见面。
　　“尤姬。”纪宁走了过来。
　　“主人。”苏尤姬微微低头，“是我惹下了麻烦。”
　　“听说是这东烟分教的教主想要夺你的宝贝，还有什么飞仙圣君的雕像？”纪宁开口道。
　　苏尤姬有些吃惊看着纪宁：“你都知道了？”
　　纪宁转头看向一旁的青梵仙子，道：“青梵仙子，尤姬她要出去，不知道有哪些阻拦？”
　　青梵仙子顿时感觉到眼前这白衣少年神态语气都不同了，之前在洞府门口还谦逊的喊青梵师姐青梵师姐，可现在虽然依旧很自然的说话，可话语中的自信霸气却是显而易见的。
　　“尤姬妹妹要出去，首先是门口一直盯着的十八名世界境。”青梵仙子说道，“他们一直盯着，稍有动静恐怕就会禀报给那个蠢货教主，到时候那蠢货可以命令大群世界境，甚至可以使用老巢的诸多阵法禁制，那就真的无处可逃了。”
　　纪宁轻轻点头，和自己了解的一样。
　　“主人，再给我十万年，或许我有办法。”苏尤姬说道，借助时光宝物，十万年实际上就是数百万年，应该足够了。
　　“时间久了，恐怕会有变故。”纪宁道，“这东烟教主能当一分教教主，在总教怕是背景不小，他要闯入教内弟子洞府，抓一个非本教的世界境……只要借口好点，还是很可能让惠蓝道君同意的。你躲在这怕才数百年，所以他还忍得住，可时间久了就不行了。”
　　苏尤姬面色一变。
　　是啊。
　　如果那东烟教主得到总教命令，直接进来抓她，她也没办法。
　　“交给我，我自然会带你出去。”纪宁说道。
　　苏尤姬感到心中暖暖的，虽然她担心纪宁，可这些年来的追随，她已经习惯相信纪宁了，因为纪宁的确很强大妖孽。
　　“这位纪宁道友。”一旁的青梵仙子却不满道，“你可不能乱来，在我洞府内，限于教规，他们还不敢进来。可如果你带着尤姬妹妹出去……出了洞府，他们完全可以动手，对非教派弟子，他们可不会手软的。”
　　“青梵仙子在一旁看着就是。”纪宁转头又对苏尤姬道，“我收你进我洞天法宝内。”
　　“嗯。”苏尤姬点头。
　　青梵仙子不满：“尤姬妹妹，这可不能……”
　　纪宁却是一挥手，直接将苏尤姬收入了洞天法宝内，尔后转身就朝外走去。
　　“你……”青梵仙子立即在后面跟上。
　　……
　　洞府门口。
　　纪宁走出了洞府，看到了外面盘膝坐着的十八世界境。
　　“这么快就出来了？”黑袍老者看着纪宁，其他世界境们也一个个盯着纪宁，气息森严。
　　“青梵仙子是否让你帮忙，让你将那个火仙子带出去？”黑袍老者声音愈加冰冷。
　　“没有。”纪宁直接道。
　　“小师弟，那个火仙子牵扯的干系不小，所以我们也不能这么让你走。”旁边另外一名红发孩童沙哑道。
　　“难道还要查看我的法宝？”纪宁皱眉。
　　“修行者的法宝，说不定就有什么隐秘，我们当然不会强行搜查。不过只需要你立下一本命誓言……说你没有带那火仙子离开。”黑袍老者淡然道，“你如果真没带，发这誓言一点事都没有。可若是带了那火仙子，发这本命誓言就会遭到反噬，当场身死。”
　　“发出本命誓言，我等让你离开。”
　　咻。
　　一暗红色的晶柱飞到了纪宁身前。
　　纪宁看了眼这暗红色晶柱，摇了摇头，忽然他显现出了三头六臂，只见六条手臂猛然暴涨，六个大巴掌更是仿佛席卷天地，直接抓向了周围的一群十八名世界境。
　　“什么？”
　　“小心。”
　　在后面跟着的青梵仙子看的目瞪口呆，竟然直接动手了？苏尤姬的主人竟然愚蠢到这个地步，敢在东烟分教老巢内动手？
　　“哼。”
　　“真是愚蠢。”十八名世界境的阵法瞬间激发了，一时间他们体表都是法力涌动，之所以派出十八个，就是他们能够联手，就算是苏尤姬仗着虫兽傀儡往外冲，他们也能短时间内挡住。
　　“嘭～～～～”
　　伴随着六个大手掌瞬间笼罩过来，一声巨响，就直接抓住了一名世界境，仿佛抓住一只小鸡似的，强行抓走收入了洞天法宝内。这被强行抓走一个，等于整个大阵被强行撕扯掉了。
　　“哗哗哗～～～”六个大手掌呼啸抓向四面八方。
　　“快逃。”
　　“这么会强成这样。”
　　“逃。”
　　这些世界境们懵了，可还是仅仅一交手，十八名世界境中就有足足十一名都被纪宁活捉了，其他的尽皆朝四面八方逃去。
　　不过这交手的强大波动，在方圆仅仅千万里的东烟分教老巢内，每一个世界境都能清晰感应到，一时间大量神识仙识扫荡虚空，笼罩向这里。
　　“你是何人，擅闯我惠蓝教！”一道神识涌来，声音在纪宁耳边炸响。
　　“哼！”
　　纪宁的神识忽然涌出，汹涌的扫荡向四面八方，因为青花雾气之力孕养，纪宁的魂魄可是媲美一步道君的，他的神识之强也是一步道君这一层次。而那些世界境们的神识仙识们相对而言就真正弱了一个大的层次。
　　伴随着纪宁神识的涌出，轰隆隆撞击在周围的神识仙识上，一时间尽皆碾压，近三百道神识仙识尽皆被纪宁一人碾压，世界境到道君，差距的确太明显了。
　　“轰隆隆～～～～”
　　一时间整个东烟分教千万里范围，唯有纪宁的神识纵横笼罩，其他所有神识仙识尽皆被镇压！
　　“火仙子乃我追随者，我今日来惠蓝教东烟分教，乃是带我追随者离开。”纪宁的声音响彻整个东烟分教每一处，“相信你们分教教主欲要谋夺我追随者宝物的事，怕个个都心中明白谁是谁非。现在我要带我追随者离开，我不愿大开杀戒，可阻拦我者，一律……杀无赦！”
　　声音轰隆，在东烟分教处处回荡，东烟分教内所有世界境的神识仙识尽皆被镇压，反抗不得。
　　青梵仙子站在自家洞府门口，看着眼前这一幕，听着回响在天地间的声音，不由惊呆了！
　　……


第五十四章 大开杀戒
　　青梵仙子震撼眼前这个纪宁的神识之强横，神识强弱源自于‘魂魄’，是做不得假的！纪宁能以一己之力直接镇压整个东烟分教内的所有世界境，已经透露出他绝非一般世界境所能比。且之前纪宁的口气，也隐隐透露了他的实力。
　　“纪宁道友。”青梵仙子虽然震撼，连态度都放低不少，可还是连急切道，“这里可是我惠蓝教分教老巢，有教主‘慧蓝道君’亲自布下的诸多大阵镇守！你再厉害，难道敌得过我教镇守大阵？你这样做，实在太莽撞了啊！”
　　纪宁看了她一眼：“青梵仙子只管看着就是。”
　　“那我就看着。”青梵仙子咬牙，“那蠢货教主虽然愚蠢，可操纵镇守大阵可不会手软。”
　　“真敌不过，再躲进仙子的洞府就是了。”纪宁笑看了眼青梵仙子。
　　“你……”青梵仙子愣愣。
　　也是，纪宁就站在洞府门口，的确随时可以后退。
　　纪宁随即遥遥看向了远处东烟分教的主殿，眼神则变得冰冷，该怎么抉择就看那东烟教主了。
　　东烟教主选择息事宁人，放纪宁离开，纪宁也不会追究，这事也就一笔勾销了！毕竟修行者中因为宝物生出贪婪之心的太多了，苏尤姬也没什么损失，这事情完全可以揭过不提。
　　可如果开战……
　　那就是另外一个结果了，面对镇守大阵，纪宁也没把握，自然不能手软。
　　……
　　东烟分教主殿。
　　“他是谁，从哪冒出来的？”东烟教主面容较为俊美，只是眼神阴冷的很。
　　“不知道哪来的。”
　　“神识这么强，绝非一般世界境，甚至可能有实力进入十二宫，或者已经是十二宫的了。”殿内有三名世界境，平常东烟分教的世界境们一般都是在各自住处的，这里是主殿，也就安排三位世界境当值而已。
　　东烟教主脸色阴沉。
　　“教主，该怎么办？”
　　“我们开启阵法，放他离开？”
　　其他三位世界境都看着这位分教教主。
　　东烟教主则是仔细思索着：“看起来这个火仙子的主人颇有实力，可再怎么样，也就是一个世界境而已！就算真是十二宫的……是又如何？在我这，我一样干掉他！”
　　伟大主宰早就有过命令，且十二宫的也立下过本命誓言。
　　彼此禁止自相残杀！
　　可是却没有禁止芒涯国的其他世界境们，虽然能入十二宫，一般都是世界境中最最强大的一群，可漫长岁月来，马失前蹄的在芒涯国内被一些普通世界境杀死的‘十二宫世界境’也还是有的！对此，只能说活该！
　　道君不会动手，死在世界境手里，活该！
　　“他一个追随者，就有那么多宝物。他的宝物一定更多。”东烟教主愈加贪婪渴望，“再怎么样，他也就是一个世界境而已。教主说过，这分教镇守大阵……任凭再厉害的世界境，也敌不过这镇守大阵。”
　　“杀。”
　　“杀掉他。”
　　东烟教主立即就做了决定。
　　贪婪以及对镇守大阵的自信，还有纪宁的霸道让他感到的羞怒，让东烟教主决心定下。
　　“嗡～～～～”东烟教主心意一动，心神就和整个东烟分教的封禁大阵完全融合在一起，瞬间完全封闭‘封禁大阵’，禁止一切进出。这封禁大阵是一直开启的，像纪宁之前也是借口‘我要加入惠蓝教’，尔后被带着进入的。
　　否则的话，纪宁根本闯不进去，这封禁大阵就会挡下纪宁，甚至其他诸多攻击阵法都会迅速有世界境控制。
　　“擅闯我惠蓝教，还如此嚣张，真是自寻死路。”东烟教主心神和封禁大阵一体，声音也透过封禁大阵的天地之力，响彻在东烟分教每一处，“传我命令，我教内诸弟子，速速控制所有阵法，给我杀了他。”
　　其实神识传音更加隐秘，只是纪宁神识镇压处处，他只能透过阵法下达命令了。
　　“是。”
　　“速速掌控阵法。”
　　“快。”
　　有些世界境犹豫了，毕竟东烟教主谋夺他人追随者宝物，本就不占理！且对方神识强横，显然实力高深，这些犹豫的世界境们有些开始故意拖拖拉拉，想要看看这个神秘强者到底有什么应对手段。
　　可还有些世界境选择了立即应命，甚至有些和东烟教主关系极近的，更是个个快速飞向一个个阵法核心：“杀了他，我等也能分点好处。”
　　“敢到我分教老巢内，真是不自量力。”
　　他们只要立下功劳，到时候一群世界境要求分宝贝，东烟教主也拒绝不得的，因为世界境弟子的地位都是很高的。
　　……
　　纪宁站在青梵仙子洞府前，听到天地间回荡的声音“传我命令，我教内诸弟子，速速……”听着这代表着杀戮的命令，纪宁也轻轻摇头。
　　“快点想怎么办。”青梵仙子也急了。
　　“阵法，是要修行者控制的。”纪宁冰冷道。
　　“出。”
　　纪宁的身旁半空中立即出现了一黑红色葫芦，正是元一水火葫芦，只见葫芦口中立即飞出了两条蛟龙般的雷电，宛如乌云滚滚水涛汹涌的‘水烟神雷’以及火云阵阵云雾漫天的‘火云神雷’彼此纠缠起来，朝四面八方澎湃幅散开去！
　　须知，混沌神雷的速度，就已经比正常几乎所有道君的速度都要快了。
　　道之神雷，速度更是快的可怕，连道君都只能傻眼，就更别谈世界境了。
　　“呼呼呼～～～～”
　　道之神雷幅散向四面八方，眨眼时间，千万里范围的东烟分教就已经被这水烟神雷、火云神雷完全笼罩了，两大神雷是水火不相容，每次碰撞都是轰隆不断，威能让天地变色。
　　“什么。”
　　“怎么可能。”
　　那些还妄图杀了纪宁，尔后一起分宝物，冲的最快的一些世界境们绝望的看着高空中笼罩下来的道之神雷！道之神雷的速度，完全让他们绝望！须知当年的万神道君可是靠着九大秘术去镇压梅洛波大帝的，单纯的速度，道之神雷的速度，一般可是连永恒帝君都无法逃脱的。
　　“轰隆隆～～～～”两大道之神雷，直接朝下方扫荡。
　　“不——”
　　一名世界境盲目手持神兵，欲要抵挡。
　　可神雷扫荡过后，那名世界境却已经成了齑粉，真灵完全湮灭。
　　……
　　两大道之神雷，如果完全汇聚对付一名敌人，就算世界境巅峰也能一击杀死。就算超越世界境的巅峰存在，也是一击重创，数击杀死！
　　不过现在嘛，纪宁是将两大道之神雷分散开来，幅散开来，所以威力也是锐减了许多。
　　一般的顶尖世界境，能一扫而死！世界境圆满能支撑一两个呼吸功夫，怕也得殒命。而世界境巅峰一般就能抗住了，可是整个东烟分教，一个小小分教虽然超过三百名世界境，可真正达到世界境巅峰的也就大概十位而已！
　　“轰隆隆～～～～”那些最先响应东烟教主，冲的最快的世界境，在两大道之神雷下一个个毙命。
　　唯一一个响应东烟教主的世界境巅峰强者，随着纪宁调集大量雷电汇聚，几个呼吸功夫，也当场毙命。
　　仅仅不足十个呼吸时间。
　　响应东烟教主欲要冲向阵法核心的三十九名世界境，尽皆毙命！而那些迟疑的，或者等待观望的则逃过一劫，纪宁未曾动手。
　　“幸好。”
　　“幸好我谨慎。”
　　“幸好我看不惯那蠢货。”分教内的众多世界境们抬头看着笼罩着天空的无尽雷电，那黑色雷电和火红色雷电彼此交缠，轰隆不断，看的他们都胆寒。
　　……
　　青梵仙子也目瞪口呆看着高空中的无尽雷电，同时看向了在纪宁身旁悬空漂浮的那黑红葫芦，黑红葫芦口正喷发着雷电。
　　“我说过，阻拦我者，一律杀无赦。”纪宁声音伴随着雷电响彻天地，“只要不掺和，我自然不会伤及无辜。”
　　“杀我教派弟子，你必死。”东烟教主愤怒的声音也响彻天地，“十九位教内弟子，速速激发阵法，杀了他。”
　　东烟教主完全被气疯了。
　　正常情况下如果是外敌杀来，完全可以凭借封禁大阵先抵挡敌人，尔后一群世界境立即去掌管诸多阵法，激发阵法，围杀敌人，毕竟这些强大阵法是需要不少世界境去控制的，平常世界境们总不能一直看守着阵法核心，他们也需修炼的，一般都是在自己住处，关键时刻迅速赶到就行了。
　　可这次纪宁是在分教内部！
　　就算在分教内，一般是阻拦不了他们赶到阵法核心处的，可纪宁有‘元一水火葫芦’，才能一举灭杀，可终究有十九位世界境本身就在阵法核心处。所以还是能够激发一些阵法的。
　　“你们十九位，只要不掺和，我自然不会动手。”纪宁的声音回响天地间，“可若是阻挡我，我保证，即便耗费再长的时间，也会将你们一个个杀死。”
　　顿时那些在阵法核心处的十九位世界境们犹豫了。
　　要掺和么？
　　现在不掺和，至少没生命危险。可若是杀不死这个神秘强者，被这样的强者盯上，就麻烦大了。
　　“杀了他，到时候他的宝物，我和你们十九个平分。”东烟教主透过大阵，尔后直接法力传音。
　　“杀。”
　　“我们在阵法核心内，他碰不到我们。”
　　“杀了他，宝贝都是我们的。”
　　“不动手而已，动手必定要杀掉他。”
　　除了三名世界境选择了后退观战外，其他十六位世界境都眼红选择了操控这些阵法。虽说要激发所有的大阵需要大概六十名世界境，现在仅仅只能激发其中一小部分阵法，可他们依旧充满信心，相信慧蓝道君阵法的威力。
　　“轰隆隆～～～”整个分教的诸多大阵激发了！
　　纪宁抬头看向天空，眼神冰冷。


第五十五章 大阵齐出
　　东烟教主掌控最主要的封禁大阵，让纪宁无法出去。
　　而其他十六位世界境则勉强操控了八座大阵，其中有三座大阵擅长迷惑，另外五座都偏向进攻。
　　“哗哗哗～～～～”只见高空中逐渐凝聚出一柄巨大的斧影，随着天地威能的不断汇聚，斧头虚影也愈加凝聚，气息也越加强大。
　　“神斧之威，就是十个百个世界境，恐怕都会被一斧斩杀。”在纪宁身后已经退到洞府门内的青梵仙子担忧看着眼前这一幕。
　　“轰隆隆～～～”天地轰隆，也开始凝聚出一道道雷电，尽皆都是混沌神雷，可数量多了，威力依旧惊人。
　　斧头、神雷、火焰、黑雾、神剑，五大阵法都开始凝聚威能。
　　同时迷惑敌人的三座阵法也威能降临了。
　　“哼，真是可笑。”纪宁站在那，神魂强大无比，心念坚定，一切迷惑幻术尽皆失败。须知就算心力修行者‘贝塔莱厄’都没能迷幻纪宁，更别说这些阵法了，这些阵法当初在设计之初，针对的就是些世界境而已，根本迷幻不了纪宁。
　　“破！！！”
　　纪宁仰头看着高空，一声怒喝。
　　原本幅散开来的两大‘道之神雷’，立即汹涌奔腾，直接冲击向了那斧头、神雷、火焰、黑雾、神剑。
　　“嘭嘭嘭～～～～”
　　只见高空中一声声炸响。
　　道之神雷，和五大攻击阵法开始了硬碰硬的厮杀。
　　首先就是那些混沌神雷破灭消散，还有那诡秘弥漫开的黑雾也被至阳至刚充满破灭之力的道之神雷给湮灭了，而高空中悬浮的巨大斧头、神剑，威能太过凝聚，道之神雷也无法撼动！因为同时灭杀了‘大量混沌神雷’‘诡秘黑雾’，道之神雷威能消耗太大，仅仅让高空中形成了一团火焰神魔稍微削弱些。
　　“杀。”火焰神魔从高空飞来，还发出了怒吼，它所过处，一片炽热。
　　“杀。”高空中悬浮的巨大斧头，也迅速朝下方飞来，怒劈向纪宁。
　　“杀。”那高空中的神剑也朝下方落下，直接刺向纪宁。
　　……
　　“死，给我死，去死吧。”站在主殿大殿内遥遥看着这一幕的东烟教主咬牙切齿，不断念叨着，他渴望着，渴望着三大阵法之威落下后，那个白衣小子化为齑粉。
　　“一定得死，死，死。”
　　那操控阵法的十六名世界境们也期盼看着。
　　十二宫的禁止自相残杀，可是普通世界境们实际上内心中反而有着渴望，哪天干掉一个十二宫的世界境！毕竟十二宫的世界境和普通世界境相比，一个天，一个地。只是真的实力差距太大，完成这样‘壮举’的太少太少了。
　　他们现在就已经有了这样的希望，赢了后，还能得到这个强大可怕的世界境的宝物。
　　“纪宁……”青梵仙子也抬头看着火焰神魔、巨大斧头、高空神剑。
　　“不知道会怎么样？”
　　那些根本不掺和的其他众多世界境们遥遥看着，看着火焰神魔、巨大斧头、神剑下方显得微小的白衣少年身影。
　　……
　　“哼。”纪宁忽然一声怒哼，瞬间暴涨成万丈神魔，显现出三头六臂，巨大的六个大巴掌仿佛遮天般，分别迎向了那三大阵法之威。
　　“杀，杀。”火焰神魔咆哮着。
　　“嘭嘭～～～”
　　纪宁的六个手掌施展的都是同一式剑术——天崩式！
　　此招，就是力量大，以力压人，硬碰硬！经过在星辰岛的一番磨练后，纪宁的《明月剑术》也整体大大跃迁，达到了媲美无名剑术第六式的层次，如今的天崩式拥有着类似于‘本源剑意第三式星辰式’的霸道，且更加的堂堂正正以及蛮横。
　　“轰隆隆～～～”两个巨大的手掌，一左一右，同时抓向那火焰神魔。
　　火焰神魔愤怒厮杀。
　　“哗～～～”
　　两大巨手同时拍击下，火焰神魔竟然硬生生的碎了开来。
　　“嘭～～～”
　　又有两巨手拍击向了那劈下的斧头，正面凶悍碰撞，结果是斧头直接震得溃散。
　　“嘭～～～”
　　还有两巨手，同样正面拍碎了那柄神剑。
　　……
　　一个眨眼功夫。
　　纪宁化身万丈神魔，三头六臂下，六个大手掌直接拍碎了火焰神魔、斧头、神剑。
　　这一幕让整个东烟分教的所有世界境都陡然安静了下。
　　“这，这……”
　　“这么强大？”
　　“幸亏，幸亏我没掺和。”
　　个个看的瞠目结舌，特别是青梵仙子，更是完全惊呆了：“之前尤姬，是靠着虫兽、傀儡！本身实力却算不上多强，这个叫纪宁的，刚才拿出传说中的元一水火葫芦，我还以为他和尤姬一样是靠着法宝呢，没想到自身实力比那法宝还可怕，这，这恐怕已经是道君的实力了吧。”
　　“这火焰神魔单论力气，倒是能够媲美一步道君了，可惜境界太弱，连一般世界境都不如。”纪宁暗自摇头，“至于那斧头、神剑，凝聚的威能，固定的奥妙，威能倒是挺强。可惜一招过后，威能就消耗殆尽了。”
　　火焰神魔是境界太弱。
　　斧头、神剑，是没后续之力。它们都是需要凝聚片刻，才能令威能达到巅峰。而纪宁作为修行者却是时刻维持巅峰。
　　“在我天崩式下，一切溃散。”纪宁淡然。
　　明月剑术五式。
　　天崩式，是力量最大的一式，是最威猛的一式！要比滴血式、无影式的凶猛程度强太多了。不过滴血式更擅长穿透性，无影式则更诡异些。在和其他强者厮杀时，或许纪宁更偏向其他剑招，可和这种技巧性很弱的阵法之威，还是靠‘天崩式’更适合。
　　……
　　“怎么办，怎么办？”东烟教主急了，急的眼红了，“阵法杀不了他，怎么办？”
　　“教主，我们怎么办？”
　　“这下如何是好？”
　　另外十六位操控着阵法的世界境们也都焦急万分。
　　东烟教主眼睛泛红，透过阵法怒吼道：“无需怕他，这样强大的招数，他一定施展了非常逆天的神通！神通越加逆天，消耗神力就越加惊人。比正常战斗百倍千倍的消耗神力，他一定撑不了太久，而我们则是借助阵法之威……可以源源不断攻击。”
　　“对。”
　　“耗死他。”
　　“这样的招数，他肯定撑不了多久。”
　　他们已经走上了和纪宁为敌的路，如果放纪宁离开，那还得了？只能一条道走到黑了。
　　而且利用阵法，可以汲取无尽天地之力，且阵法都会有些‘混沌晶石’为源泉，对自身法力的消耗都是很小的。自然可以持续作战。
　　……
　　高空中的斧头虚影、神剑虚影、黑雾、火焰、雷电再度慢慢形成。
　　纪宁抬头看了下，摇摇头。
　　拼消耗？
　　每次阵法都要蓄力好一会儿才能发出一击，而自己青花雾气之力加持，消耗是非常非常小的，这种交手频率，自己吸收外界力量的速度就足以跟得上消耗了。
　　“嗖。”纪宁忽然一迈步，化作流光直接飞到了高空。
　　“他动了。”
　　“在朝主殿方向飞。”
　　众多世界境们都在紧张观战，他们现在根本不敢掺和，他们就是几百个联手，也是被纪宁屠戮的结局！世界境和一步道君的差距是非常非常大的，如果说在被伟大主宰掳掠前，纪宁和一步道君相比，在境界上差很多的话，那现在的纪宁，完全可以被当成真正的一步道君来看待了。
　　纪宁飞行途中，又遭到了一波袭击，同样六个大手轻易就拍碎了一切阻挡。
　　“他来我这了。”站在主殿内的东烟教主看着远处的巍峨万丈的白衣少年身影飞了过来，不由脸色难看。
　　“给我破。”
　　纪宁一声冷喝，六个大手同时划过长空，同时拍击向了东烟分教的主殿，东烟教主躲在主殿内，和高空的巨大手掌一比就仿佛蚂蚁一般微小。
　　……


第五十六章 纪宁的奴隶们
　　主殿周围有着一层层光芒，当高空的六个遮天大手拍击下时，仅仅最外围一层破碎，且破碎的同时又恢复完好了。
　　“哈哈哈，你破不了。”东烟教主见状立即大喜，站在主殿看着外面，冷笑道，“这里是主殿，是整个东烟分教最重要的地方，也是防御最严密的，八重守护禁制，你仅仅才破了一重，还差的远呢，你杀不了我，那就是你死了，我就不信你的神通能一直施展下去。”
　　高空中的纪宁俯瞰着，轻轻点头，暗忖道：“不愧是主殿，是整个封禁大阵的起源。”
　　封禁大阵，也是需要有阵法核心的，那阵法核心就是由‘东烟教主’掌控的，且就放在守护最严密的主殿。
　　“看来，要出全力了。”纪宁嘴角有着一丝笑意，尔后一只手放在了背后背着的神剑的剑柄上。
　　“他要拔那柄剑了。”
　　“他一直背着那柄剑，看来，那柄剑很强。”
　　“不知道会怎么样？”
　　东烟分教的世界境们，包括青梵仙子、东烟教主都看着这一幕。
　　“锵。”
　　剑出鞘！
　　纪宁拔剑出鞘的刹那，另外五只手中也都各出现了一柄剑。
　　六只手，六柄永恒神兵。
　　“星辰式！”纪宁出剑了，只见六柄永恒神兵散发出耀眼的光芒，化作了六道血色剑虹，仿佛天空中都出现了六道血色虹光，尔后落在了主殿上。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　一层层光芒碎裂，主殿八重守护禁制，接连碎了六重。
　　因为碰撞轰击产生的余波，朝四面八方波及开去，周围的一座座大山都开始轰隆垮塌，无数树木化为齑粉。
　　“这……”东烟教主吓得脸色煞白，随后咽了咽喉咙，“还好，没破，他破不开的。”
　　“这才是他真正的实力么？”站在自家洞府门口的青梵仙子，遥遥看着远处那站在半空中持着六柄神剑的纪宁，“难怪尤姬妹妹愿意追随他，世界境也能这么强么？”
　　……
　　“嗯，竟然还破不了？”纪宁皱眉，抬头看向了高空的封禁大阵。
　　嗖！
　　纪宁冲天而起。
　　“我就知道他撑不住，要发挥那样的威能，神力消耗何等大。”在主殿内的东烟教主有着一丝喜色，同时透过封禁大阵传音给另外十六位世界境，“你们继续操纵大阵，别看他现在强成这样，过一会儿，他就没反抗之力了。”
　　“对，他是一己之力，我们是借助阵法之力。”
　　“他拼不过我们。”
　　这些世界境们继续操纵大阵攻击。
　　“聒噪。”纪宁皱眉看了眼再度杀来的巨大斧头、神剑、火焰神魔。
　　“呼。”
　　三道血色剑虹划过长空，顿时那些斧头、神剑、火焰神魔就完全溃散了，纪宁使用永恒神兵后，这些阵法就更加不算什么了。
　　“既然全力一击破不开主殿，看能否破开这封禁大阵。”纪宁飞到了高空，抬头看着高空中的一层封禁，虽然猜到封禁大阵会很坚韧，可纪宁还是想要试试。
　　“去。”
　　六道血色剑虹，仿佛星辰陨落，同时怒劈在封禁大阵一处不超过十丈范围的区域。封禁大阵虽然笼罩过千万里范围，可纪宁却盯着一处攻击，以点破面更容易。
　　“轰隆隆～～～”封禁大阵整个微微震颤着，尔后卸去了冲击力。
　　“破不开？”纪宁面色微变，“再破。”
　　轰隆隆～～～～
　　六道血色剑虹，一次次划过长空，一次次怒劈在封禁大阵上。
　　一时间整个东烟分教都仿佛安静了，所有世界境们都看着这一幕，看着那个白衣少年施展神通怒劈封禁大阵的场景。在将来漫长的岁月中，他们都忘不了今天这一幕。会有一个世界境敢向东烟分教老巢的封禁大阵发出攻击，且让整个封禁大阵都在震颤。
　　连续十次全力袭击！
　　“果真不行。”纪宁轻轻摇头，“看来要强行破开封禁大阵，行不通！”
　　破不了大阵就只能按照原计划了！
　　纪宁低头看向了下方，眼中有着冷光。
　　“呼。”
　　纪宁俯冲而下，仅仅两个呼吸时间，就来到了一座黑色宫殿前。
　　“破。”依旧是六道耀眼的剑虹从高空坠下，怒劈在黑色宫殿上，黑色宫殿表面虽然有着三层守护禁制，可还是轰然碎裂。
　　“饶命。”
　　“饶命。”
　　躲在黑色宫殿内的三名世界境立即走了出来，惊恐看着纪宁。
　　每一个阵法核心都会有禁制保护，可是这些禁制都是比不过主殿的！就算超越世界境巅峰的存在都破不开，可媲美真正一步道君的纪宁面前，却能强行破开。
　　“哼。”纪宁伸出大手，哗，天空都仿佛一暗，直接将这三名世界境给抓了。
　　“走。”纪宁又朝另外一个阵法核心飞去。
　　……
　　“怎么办？”
　　“挡不住他啊。”
　　“惑龙，都是你，都是你蛊惑我们，你个蠢货啊，青梵骂你蠢货教主还真是骂对了。”
　　“完了。”
　　“我们完了。”
　　“他说过，阻拦他的，一律杀无赦。”
　　纪宁摧枯拉朽般的破开一个个阵法核心，将那十六个世界境尽皆抓了个干净。
　　“他们都完了。”在主殿内的东烟教主脸色发白，看着外面，“只剩下我了，他进不来的，他根本破不开主殿的守护禁制。”
　　虽然安慰自己，可东烟教主还是惶恐，因为封禁大阵虽然能困住纪宁，却杀不了纪宁，时间久了，谁知道会出现什么变故。
　　“大哥。”
　　东烟教主右手一翻，手中出现了一黑色信符，一咬牙，啪，信符捏的粉碎。
　　“大哥，一定要救我。”东烟教主感觉到了威胁，他觉得，这时候只有对他最好的大哥能庇护他。
　　……
　　惠蓝教总教。
　　总教浩瀚广阔，占地过亿里，里面修行者无数，祖神祖仙就不说了，这里的世界境就足足超过了三千名，而且还有四位道君！其中最强的‘惠蓝道君’在整个芒涯国都是威名赫赫。
　　“轰。”
　　完全被黑雾笼罩的峡谷内，一道身影冲天而起，他一袭黑袍，面容阴冷，和东烟分教的教主‘惑龙世界神’很是酷似，只是气息更加阴冷黑暗些。
　　“竟然让惑龙他捏碎了信符，他到底遇到了什么危险？”蝠龙道君面色阴沉，眼中却有着焦急担忧色。
　　他和弟弟惑龙，是亲兄弟。
　　亲兄弟能够在修行路上一起成长，一起修炼到如今这地步，是非常罕见的。他的其他亲人早在很久前就已经都死去，唯有弟弟一直陪着他，惑龙世界神其实不足以服众，可硬是被‘蝠龙道君’力挺，令其担当了一分教教主。
　　他的弟弟，是他唯一的亲人。
　　“走。”蝠龙道君顾不得迟疑，当即化作流光，飞离了总教，朝东烟分教方向赶去。
　　……
　　东烟分教的一处山顶上。
　　纪宁站在那，旁边则是站着一群足足三十四名世界境，他们个个惶恐难安。
　　这三十四名世界境，有十六个是操纵阵法对付纪宁的，还有十八个就是忠心耿耿听命于‘东烟教主’，一直盯着火仙子的那十八位世界境。纪宁之前仅仅抓了一部分，刚才又顺手都抓来了。
　　“你们十八个，听命于那东烟教主，欲要杀我追随者夺宝。”
　　“而你们十六个，更是要杀我。”
　　纪宁目光扫过眼前这三十四位，“其实杀了你们也是应该。”
　　这三十四位都惶恐难安，在修行者的路上，选错了敌人，跟错了主人，也会有性命之危。
　　“不过我给你们两条路，一条路，死！另一条路……立下本命誓言，当我奴仆。”纪宁说着就扔出了一块誓言石，“誓言在其中，愿意立下誓言的便可活下。”
　　“奴仆？”
　　这些世界境们脸色难看，世界境们都高贵的很，有几个愿意当奴隶的？
　　不过，不当就是死！而且纪宁的实力实在太强了，强的已经超乎了世界境的范畴。臣服于纪宁……也不是那么难以接受的。
　　“这誓言……”
　　“太苛刻了……”
　　“这，这……”
　　三十四名世界境一看誓言，都惊呆了。
　　一旦立下誓言，他们就将成为绝对的奴隶，忠心为纪宁办事，甚至在纪宁面前连‘撒谎’都不允许！这誓言绝对是极苛刻的，唯一一条对他们而言算有些希望的就是……一千混沌纪后，可以恢复自由。
　　一千混沌纪？太漫长了，有几个修行者真的能活这么久的？
　　纪宁扫视了他们一眼，纪宁之前是起了杀机的，后来一想，修行途中的确是需要些奴仆的，比如一些琐事总不能亲力亲为，更关键的是在外闯荡冒险，一些危险可以让奴仆在前面探查……如果他们中真有大气运者，真的能活一千混沌纪，恢复自由也没什么。
　　一千混沌纪，纪宁早就不知道达到什么境界了。
　　“不可能。”
　　“一步错，一切成空。”当即有世界境仰头长叹，当即真灵溃散，直接身死道消。
　　“走错了路，就该承担。”
　　“罢了罢了。”
　　足足五名世界境选择了自杀，纪宁也没阻止。
　　其他二十九位则是选择了低头，选择了当纪宁的奴隶，毕竟在他们看来，这个无比可怕的世界境……恐怕将来会成为道君，当道君的奴隶，他们还是能接受的。
　　“呼。”纪宁一挥手，就收了二十九位世界境奴仆。
　　……


第五十七章 蝠龙道君
　　躲在主殿内的东烟教主‘惑龙世界神’是遥遥看着这一切发生的，他丝毫没有同情，有的只是庆幸：“幸好我主殿的守护禁制高的多，这个白衣小子虽然强，可根本奈何不了我，哼哼，要不了多久，我大哥就会赶到，到时候，哼哼！”
　　惑龙世界神对自己大哥非常自信。
　　“呼。”远处山峰上的纪宁忽然化作流光，再度朝主殿飞来。
　　“他又来了？”东烟教主吓得一惊，“怎么又来了？难道他还有其他更厉害的招数？”
　　东烟教主心中惊惧，他明白，如果没了守护禁制，真正和纪宁面对面……他恐怕一招都扛不住！惠蓝教影响的地盘是非常大的，九大分教分别在这区域的九个角落，从总教到分教，即便是他大哥蝠龙道君大概两倍的光速飞行，也需要飞行差不多一天的时间。
　　他需要撑住一天时间。
　　到时候他大哥蝠龙道君来了，他就安全了。
　　“出。”
　　纪宁飞到了主殿前方落下，身旁出现了一黑红葫芦，正是元一水火葫芦，葫芦内立即喷出了水烟神雷、火云神雷，两大道之神雷同时轰击在了守护禁制上，守护禁制顿时最外面两层被轰击的破碎。
　　“希望能破开。”纪宁显现三头六臂，再度持着六柄神剑紫光琼，开始狂攻眼前的主殿。
　　轰隆隆～～～～
　　主殿轰鸣。
　　即便有道之神雷帮忙，纪宁也仅仅轰破了七层，还有最里面的一层无法轰破。这最里面一层也是最坚韧的一层。
　　“你破不了。”东烟教主站在主殿内，见状却冷笑起来，“你也休想逃离。”
　　纪宁却持之以恒的继续狂攻着，永恒神兵一次次轰下，道之神雷汲取着天地之力补充不断轰击……
　　“我看能能攻到何时。”
　　“这么狂攻，神力消耗很大吧。”
　　“我却只需要消耗少量法力，就能维持这守护禁制。”东烟教主冷笑着。
　　……
　　一个时辰后。
　　纪宁还在狂攻，从未停歇。
　　“怎么会这样。”东烟教主脸色难看了，“这么强大的攻击，一定是施展了很逆天的神通。这么厉害的神通不是百倍千倍的消耗神力么？他怎么能攻击这么久？”
　　须知守护禁制不断破碎恢复，消耗的能量也非常惊人，虽然这些能量主要是混沌晶石为源从天地中汲取，可作为控制者的‘东烟教主’也需要分担极为少的一丝丝能量，他的法力就是用来掌管催发整个守护禁制的。
　　一个时辰下来，他的法力都消耗过半了！
　　“来吧。”
　　“我撑得住。”东烟教主咬牙，“我有的是混沌晶石，混沌晶石补充，我还可以撑很久。”
　　好歹是道君的亲兄弟，又是一分教教主，混沌晶石还是有不少的，且主殿这里本来就有许多混沌晶石预备，是为了供应封禁大阵的。
　　……
　　其实纪宁消耗也不小。
　　青花雾气之力消耗虽然缓慢，可消耗速度还是远高于恢复速度，估计这么最高强度攻击下，怕是三个时辰就会耗光力量了。不过……纪宁别的不多，宝贝多的很，混沌晶石更是多的惊人，为了尽快离开，消耗些混沌晶石也没什么。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　四个时辰。
　　纪宁一直在狂攻，纪宁直接将这些混沌晶石收进自己的金丹混沌空间内，疯狂的汲取其中精纯雄厚的混沌之力。而东烟教主比纪宁更早的就开始用混沌晶石补充了。
　　“惑龙，你还是撤掉封禁大阵，让他离开吧。”青梵仙子已经飞到了主殿旁，在一旁说着，其实她也很震撼，纪宁那么疯狂的攻击竟然持续这么久，须知许多世界境，极限攻击消耗神力太过惊人，就算用混沌晶石补充也来不及的。
　　混沌晶石补充速度，也是有个极限的，纪宁因为消耗的很慢，所以才能轻松补充跟得上。
　　真正那些靠神通战斗，一般战斗片刻就不行了，混沌晶石根本跟不上消耗。
　　“你这叛徒。”殿内的东烟教主冷笑。
　　“本就是你谋夺在前，失败了才落到这结局。现在你放他离开……这事也就算了了。”青梵仙子劝说道。
　　“算了？哈哈哈，他根本破不开主殿，我借助守护禁制，法力消耗的很慢，用混沌晶石完全撑的下去，就是时间再久，我也撑得住。到时候我大哥到来，麻烦的就是他了。”东烟教主怎么可能罢手。
　　这个白衣小子，即便是十二宫的又如何？他大哥也是十二宫的，根本不在乎，且他大哥还是跟随惠蓝道君的。
　　如果不是十二宫的，他大哥就可以直接杀掉！
　　“大哥？”一直攻击的纪宁看了他一眼，纪宁也是一肚子火，任凭是谁这么极限的狂攻且持续这么久，都会一肚子火。
　　“你就是惠蓝道君的兄弟也没用。”纪宁真气着了。
　　……
　　高空中。
　　“惑龙。”一身黑袍的蝠龙道君正在云雾间高速飞行，他眼中更是隐隐有着一层血光，那是因为焦急担忧，“惑龙，一定要撑住，撑到我过来。”他无法想象到底什么危险，能够让分教教主的弟弟急的捏碎求救信符。
　　从总教飞到分教，他也需飞一天时间，一天时间谁也不知道会出现什么波折。
　　“不管是谁，如果杀了我弟弟。我蝠龙发誓，不惜一切代价即便身死道消，我也必定报仇。”蝠龙道君眼中血光更甚，从童年时期一起长大的亲兄弟，那时候伊伊呀呀在一起玩闹，尔后一起踏上修行路，甚至多次都历经过生死，感情积累太深厚了，这无尽岁月下来，是他心中最重要的亲人，为了这弟弟，他都愿意付出生命。
　　“要撑住。”
　　“等着我。”蝠龙道君高速飞行着。
　　……
　　一天一夜。
　　蝠龙道君终于飞到了东烟分教，且他身上携带的弟弟的命简也未曾破碎，说明弟弟还活着。
　　呼。
　　蝠龙道君飞到封禁大阵时，直接往里硬闯，同时开口：“让我进去。”
　　“大哥？”操纵封禁大阵的东烟教主立即大喜，顿时巨大的封禁大阵露出了一个小窟窿，一袭黑袍的蝠龙道君立即穿过了窟窿。
　　整个东烟分教气氛立即变得诡异了。
　　纪宁、青梵仙子包括其他众多世界境们都能够感应到封禁大阵的变幻，也都看到了一名黑袍人穿过封禁大阵飞了进来，那散发开的气息那般雄浑强大，的确乃是道君气息。
　　“道君来了。”
　　“是蝠龙道君。”
　　“东烟教主他大哥来了，这下那个世界境麻烦了。”
　　世界境们都悄然议论着。
　　而纪宁也停下了狂攻，转头看向了远处俯冲下来的黑袍身影，这黑袍人模样也阴冷的很，长相酷似东烟教主。
　　“嗯？”黑袍人看了纪宁一眼，眉头微皱，他也感应到了十二宫的波动。
　　蝠龙道君直接飞进主殿，主殿的守护禁制也撤销了，显然东烟教主对他大哥是非常自信。
　　“嗯？”蝠龙道君看着他弟弟，仔细看了看，嗯，一点伤势都没有。
　　“大哥，这个世界境擅闯我东烟分教。”东烟教主‘惑龙世界神’指着外面的纪宁，怒吼道，“还杀了我教数十名世界境，还直接强行虏获了一群世界境当奴隶，甚至还要杀死我，大哥……”
　　这时候憋了一肚子气的东烟教主真的意气风发了。
　　有大哥在一旁，还怕甚？
　　“啪！”蝠龙道君忽然挥出了一巴掌，狠狠抽在了东烟教主的脸上，只见东烟教主的脸瞬间就变形了，整个倒飞撞击在一旁的主殿殿壁上，嘭的一声，这一声巨响让主殿都震颤，殿壁上都满是鲜血，东烟教主脸完全变形，鲜血满地。
　　东烟教主难以置信抬头看着他兄长。
　　“还不给这位道友认错！”蝠龙道君盯着他，怒喝道。
　　……


第五十八章 了结（本卷终章）
　　“大哥。”东烟教主表情复杂的看着自己兄长，去低头认错？
　　“我说，给这位道友认错！”蝠龙道君眼中满是怒气，声音低沉，一字字说道。
　　东烟教主虽然满心不爽，就算这个白衣小子真的是十二宫的又怎么样，大哥你也是十二宫的，十二宫的禁止自相残杀，何必道歉？可是刚才蝠龙道君的语气，让东烟教主明白自己大哥真的生气了，漫长岁月来他已经习惯听大哥的话了。
　　“这次是我的错。”东烟教主向纪宁低头，“还请道友见谅。”
　　“在下蝠龙。”蝠龙道君却是看着纪宁，颇为客气，“我也能猜到定是我这不成事的弟弟，做了什么事惹怒了道友，我愿奉上五万方混沌灵液当做赔礼，希望道友能够饶过我这兄弟。”
　　说着他手中就出现了一圆环。
　　“这其中有一万方混沌灵液以及两件永恒神兵，加起来也值五万方了，道友不在意就好。”蝠龙道君说着，这圆环就飞向了纪宁。
　　纪宁一怔。
　　一来就道歉，还送上五万方混沌灵液？
　　纪宁很清楚对方也就是一个黑甲道君而已，而且还是靠‘偷天生死丹’成的道君，富有不到哪里去，这价值五万方的宝物就算不是对方所有，怕也是伤筋动骨了。
　　纪宁看了眼这圆环，没急着接。
　　要杀苏尤姬，之后又要杀自己……就算自己横扫了众多世界境，甚至攻击主殿，那东烟教主依旧不低头，甚至都靠封禁大阵不让自己离开，等他大哥来出头。杀机何等之浓……现在送上点赔礼，就这么算了？
　　虽然对方的大哥在，纪宁奈何不了，可也不愿接这圆环。
　　接下，就代表事情和解了。
　　纪宁一天一夜的疯狂攻击的怒火，可没这么好消除。
　　“你现在就给我立下本命誓言。”蝠龙道君送出圆环后，又转头对东烟教主喝道，“千年内抵达九头龙山，挖矿百个混沌纪。我看你当这东烟教主当的已经不知进退了，去挖矿清醒清醒吧。”
　　“挖矿百个混沌纪？”东烟教主立即愤怒了。
　　“大哥！”东烟教主满脸愤怒和不满。
　　“我说的，你没听到？速速立下本命誓言。”蝠龙道君喝道。
　　东烟教主又急又怒：“大哥，何必怕了这小子，就算他是十二宫的又怎——”
　　“啪！”
　　蝠龙道君又是重重一巴掌，东烟教主这下比刚才更加重，直接被一巴掌抽的倒飞撞击在殿壁上，殿壁上都满是鲜血，东烟教主跌落下来看着自己大哥。
　　蝠龙道君见状传音急切道：“我会害你吗？”
　　东烟教主也有些清醒了，可依旧无法理解，传音道：“可是大哥，何必呢？他也就是一个世界境而已，送出五万方混沌灵液已经抬举他了，现在还让我挖矿一百个混沌纪，九头龙山挖矿，何等枯燥，虽说较为安全，可还是偶尔会有危险的。”
　　他身为东烟教主，还是很清楚传说中的九头龙山的。
　　九头龙山，不在芒涯国，而是在无尽疆域的一险地当中，如今是被芒涯国给独占了！那九头龙山内挖矿是禁止自相残杀，算是极为安全了，可九头龙山本身偶尔会出现一些恶劣环境，可环境恶劣也必须去挖矿，所以偶尔也有身死的，不过死亡率极低极低罢了。
　　“而且有大哥在，他能奈我何？大哥你也是十二宫的。”东烟教主传音道。
　　“愚蠢。”
　　蝠龙道君道，“他是十二宫，我也是十二宫，可是……不一样。”
　　“我是靠偷天生死丹突破的，是黑甲道君，是十二宫中地位最低的道君。”蝠龙道君看着自己兄弟，传音解释着十二宫内部的一些隐秘，“你以为，在十二宫中，实力滔天，甚至连无尽疆域其他势力都恐惧的一些可怕道君，和我这种靠偷天生死丹突破的且永远没机会再前进一步的道君，地位能一样？”
　　“他反正奈何不了大哥你。”东烟教主隐隐有些明白了，可还是嘴硬。
　　“错。”蝠龙道君传音道，“你不懂，在十二宫内是禁止自相残杀，可如果真的仇怨极大，一般是调解！如果调解不了，那就生死战了！”
　　“啊……”东烟教主立即激动了，传音道，“应该他怕你才对，如果生死战，他哪里是大哥你的对手。”
　　“你又错了，我一个靠着偷天生死丹才突破的地位最低的黑甲道君……哪有资格去生死战。”蝠龙道君传音道，“负责调解的是十二宫的宫主、副宫主等一些大能，他们调解，我敢否决么？我没前途地位最低，可是这个叫北冥的能被吸纳进十二宫，是真的前途无量，他如果突破，要不了多久就会成为二步道君，甚至继续提升上去。”
　　“我这种的……一般都是给一些强大道君当个跟随，当个侍者罢了。”蝠龙道君慨叹，“弟弟，你要明白，在十二宫，我们这种靠偷天生死丹突破的，是被瞧不起的，我也就跟随惠蓝道君，其他道君才会看在惠蓝道君面子上对我客气些。”
　　“啊。”东烟教主惊愕，因为他大哥很少和他谈十二宫的事。
　　“很正常，我们自己没能耐突破，靠偷天生死丹才突破，而从一步道君到二步道君，要靠我们自己？就更加做不到了。”蝠龙道君传音道，“所以我刚才想方设法化解你和他的恩怨，否则的话，现在即便杀不了，等他将来成了道君，有的是办法对付你。”
　　“对了，你和他如何结怨？”蝠龙道君询问道。
　　“其实是因为他的追随者，他的追随者一个叫火仙子的……”东烟教主不敢隐瞒，老老实实交代，从头到尾说的清清楚楚。
　　“愚蠢啊，他的神识竟然力压三百世界境神识！如此强横，在十二宫吸纳的世界境中都罕见，这种妖孽你也敢得罪？”蝠龙道君听了真气着了，“这就罢了，他强行破了阵法禁制，甚至狂攻你的主殿守护禁制，八层守护禁制他破了七层……如此强横，你速速打开封禁大阵，他也就离开了，可你硬是和他纠缠了一天一夜，还有，他真的那么疯狂的攻击了一天一夜？”
　　“对，一直没停。”东烟教主有些怕了。
　　“这么疯狂能维持一天一夜？”蝠龙道君更气着了，“难怪他杀意奔腾，我一来就感觉到了他的杀意，甚至我给他圆环，他都没直接接下。自从我突破成了道君，让你当了这一个分教教主后，你都认不清你是谁了！你这样疯狂，就算这次逃了一命，下次也会丢掉性命。”
　　“我，我……我怎么办？”东烟教主看着他大哥。
　　“我最怕这个叫北冥的，是个记仇的。”蝠龙道君说道，“你赶紧立下誓言前往九头龙山，九头龙山是伟大主宰下令要开矿的重地，没谁敢在那对付你。过了一百混沌纪，这事情也就淡了。就算一百混沌纪后他还记仇……也是他太过分。这样我就有理由请惠蓝道君帮忙了。”
　　……
　　东烟教主完全清醒了，他明白了就算他大哥在十二宫内也只是小卒子，眼前这北冥的真的记仇，他的确麻烦。
　　“北冥道友，是我利欲熏心。”东烟教主看着纪宁，恭敬行礼，尔后郑重开始立下本命誓言，“我以生命起誓，我惑龙在一千年内必定抵达九头龙山，在那挖矿一百混沌纪向北冥道友赔礼，若是违背誓言，真灵溃散，身死道消。”
　　纪宁惊愕了。
　　其实他并不怕蝠龙道君，因为现在他就拥有着‘黑甲道君’的实力，二者实力相当，且纪宁才是个世界境。
　　可是纪宁也明白，东烟教主有蝠龙道君庇护，要对付东烟教主已经很难了。可对方送上赔礼就罢了，还去九头龙山挖矿一百混沌纪？这是很长很长的时间了，许多修行者的一生都没这么长，纪宁也感觉到蝠龙道君的确是关心他弟弟。
　　“此事就如此吧。”纪宁接下了圆环，算是答应事情了结，“我就不逗留了，告辞。”
　　纪宁当即出了主殿。
　　看着纪宁接下圆环离去，蝠龙道君松了口气，这事情算是了结了。
　　……
　　主殿外纪宁看到了青梵仙子。
　　“青梵仙子。”纪宁看着她，一挥手，一枚信符飞了过去。
　　青梵仙子愣愣看着眼前的信符。
　　“此事已了，相信蝠龙道君也不会追究……不过若是遇到麻烦，可捏碎信符，我定会尽快赶来。”纪宁道，这件事情上，青梵仙子的确对火仙子有恩。
　　“嗯。”握着信符，青梵仙子点点头。
　　纪宁随即腾空而起，化作流光朝远处飞去，空中的封禁大阵早就撤了，纪宁很快就飞到了天际远处，在云雾间迅速远离。
　　看着纪宁离去，青梵仙子默默捏着信符，暗暗道：“刚才我如果希望追随他，他可能会答应吧，或许我的修行路会是不同结果……”
　　修行路，本就是自己抉择。
　　做出不同的抉择，也会相应的结果。
　　……
　　站在主殿门口遥遥看着纪宁离去，蝠龙道君松了口气，尔后看了身旁自己的兄弟东烟教主，当即道：“速速去准备下，今天我就送你出发，准备前往九头龙山。”
　　“今天就走？”东烟教主迟疑了下点点头，“好，我去准备。”说着就转身离开了。
　　“这个北冥，看起来倒不是什么奸邪之辈，这事情应该是真的了了。”蝠龙道君看着自己兄弟离去的背影，“也好，惑龙去九头龙山，好好磨砺下性子。不过九头龙山的确偶尔有些危险……嗯，我便请求去当看守吧，暗中照料他。”
　　九头龙山有挖矿的，也有负责看守的。
　　看守这种无聊的活几乎都是黑甲道君负责，因为实力更高的道君们都在外闯荡，没谁干这种事。
　　“暗中默默照料，不能让他知道。”蝠龙道君做下决定。
　　……
　　东烟分教的事情一了，纪宁带着苏尤姬他们乘坐飞舟不断前进，又飞了足足五个多月，终于遥遥看到了十二宫。
　　“好漂亮。”苏尤姬在飞舟上看着远处。
　　纪宁也看着遥远处。
　　远处天边，隐隐有着十二座巨大的宫殿群悬浮在高空中，中央则是隐隐是一黑洞，黑洞边缘却散发着无尽金光。那十二座宫殿群……就是十二宫了，看起来是靠近在一起，可实际上十二宫彼此之间空间层层叠叠，相距万亿里之遥，仅仅是因为伟大主宰以无比了得的手段，才让它们看似聚集在一起，形成了芒涯国堪称最顶尖的大阵。
　　就算永恒帝君来，没有允许，也根本进不了十二宫的门。
　　“去剑宫。”纪宁笑着说道。
　　嗖。
　　飞舟朝十二宫的剑宫迅速飞了过去。
　　（本卷终章）


第二十七卷 十二宫


第一章 剑君
　　剑宫庞大无比，就仿佛一片漂浮在高空的巨大浮岛，上面建筑连绵，那冲天的剑意让纪宁都暗暗咋舌。
　　在剑宫外围正有着数名黑甲道君在巡视。
　　“这位道友。”感应到纪宁身上的剑宫令牌，顿时一名黑甲道君飞了过来，较为客气谦逊的道，“第一次来剑宫？”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“在下伏丹，我为道友引路。”黑甲道君客气的很，甚至姿态都放的很低，他还看了眼纪宁身侧的苏尤姬，苏尤姬明显不是剑宫的，不过这黑甲道君并没说什么。
　　“在下北冥。”纪宁说道。
　　“北冥师弟初来剑宫，却又已经身份令牌在身，可是来自那星辰岛？”黑甲道君引路，同时攀谈道。
　　“是。”纪宁点头。
　　“能在星辰岛就入我剑宫，师弟了不起。”黑甲道君笑道，说话间就已经走上了一条足有千丈宽的石板路，这条道路直接通往前方，在前方就是剑宫的正门，巨大的正门上便是两个肆意的大字——剑宫！
　　那二字，剑意纵横，笼罩整个剑宫，尔后直冲高空，即便层层叠叠的时空也无法阻碍它。
　　纪宁看的都震撼，这二字剑意之浓烈，称得上是他见过最可怕的了。
　　“这二字，是我剑宫的第一位宫主‘风雪帝君’所留。”黑甲道君说道，“北冥师弟可知道十二宫创建新宫的规矩？”
　　“创建新宫？”纪宁疑惑，他还真不知道。
　　这黑甲的伏丹道君说道：“很久很久以前，伟大主宰创建了芒涯国，也倾力栽培指点着这些道君们，可是那时候并没有‘十二宫’，用伟大主宰的话说……必须拥有匹敌永恒帝君的实力，才可以单独开辟一宫。”
　　“风雪帝君，便是芒涯国最早期的一位大能，当初他还是道君的时候，就惊艳无比，足以匹敌永恒帝君，便创建了‘剑宫’，成为第一代宫主。尔后他更合道成功，成为永恒帝君。这上面的‘剑宫二字’也是风雪帝君成帝君后又重新书写了，帝君曾说……这二字，便蕴含了他成就永恒的剑道。”
　　纪宁轻轻点头。
　　时间流逝，如今芒涯国已经足足有十二宫了。
　　后来者中也有能匹敌永恒帝君的，甚至道君斩杀永恒帝君的都有！可是十二宫已经几乎包括了大多修炼路线了，所以已经很久很久没新宫开辟的。就像纪宁，他是走剑道的，就算将来成为永恒帝君，也是属于剑宫，自然无需再开辟什么新宫。
　　“成就永恒的剑道么？”纪宁抬头看着那二字。
　　“看不懂。”一旁的苏尤姬也轻声嘀咕。
　　“我也看不懂。”纪宁也笑了，“此等剑道的意境，哪里是我们能窥伺的，差的太远了，或许成为三步道君乃至四步道君，才能探寻一番。”
　　谈笑间，纪宁和黑甲道君继续前进。
　　这条千丈宽的石板路上，开始看到不少修行者了，都是些世界境修行者，一眼看去，虽然零星点点，可毕竟这条路非常长，纪宁估摸着怕是有上万人都不止。
　　“为什么。”
　　“为什么又没通过，一百个混沌纪了，终究还是失败……哈哈哈……”
　　一癫狂笑声传来。
　　只见一名修行者哭着笑着，宛如疯了般。
　　“这是？”纪宁看的疑惑。
　　伏丹道君摇头道：“他们都是些世界境，都是妄图通过考验加入我剑宫的，要进剑宫，除了像北冥师弟你这样本身就极惊人被主动邀请加入的外，一般都是需经重重考验的。他们这些世界境一个个留在此，就是埋头修炼，尔后一次次尝试，唉，无需管他们，时间长了，他们就明白自己没希望，就会离去了。”
　　纪宁轻轻点头。
　　“这条入宫之路，叫问剑路。”伏丹道君说道，“这些外来的世界境，除了考验外，最多在问剑路上，禁止进入剑宫其他区域的。”
　　……
　　沿着问剑路行走，问剑路长足有万里，路途上看到了大量世界境，那些世界境们看到纪宁时，都有着难以掩饰的羡慕色。一名黑甲道君都对纪宁如此客气，甚至姿态放的如此低，显然是剑宫的正式成员了。
　　“嘭。”
　　“轰。”
　　远处忽然轰鸣声不断。
　　纪宁惊讶看着前面：“在比试么？”仔细看去，在远处正有着一名红色长发的男子持着一柄大剑，他的红色长发随意扎着，也非常随意的站在那，时而一次次挥剑，而他的对手却是显现了六臂，也驾驭些法宝等等，竭力在狂攻。
　　可仿佛蚍蜉撼树，丝毫撼动不了那位红发男子，甚至红发男子一剑挥出，空间仿佛一层层震荡，宛如美丽的音乐，对手就已经被击退，虽然每次都被击退，却都没受什么伤。
　　纪宁看的面色一变，好可怕的剑术，如此剑术……绝对比自己要高！
　　在星辰岛上，恐怕也就贝塔莱厄的境界比这男子高些。
　　“哈哈，是炎狂师兄在比试。”伏丹道君说道。
　　“炎狂师兄？”纪宁疑惑。
　　你好歹一个道君，那红发男子再牛逼也就是个世界境，你喊我‘北冥师弟’，却喊他‘炎狂师兄’？
　　“炎狂师兄，是我剑宫的六大剑君之一。”伏丹道君连说道。
　　“六大剑君？他应该是世界境啊。”纪宁疑惑。
　　“我剑宫，如今有生死道君一百余位，世界境两百余位。”伏丹道君说道，“这两百余位世界境，也是漫长时间积累，以及从各处汇聚来的整个芒涯国最擅长剑道的些世界境。”
　　芒涯国，好歹是媲美道盟的最顶尖大势力。
　　几乎所有擅长剑道的世界境选出最优秀的才能进剑宫，也就两百余位。
　　“这两百余位中，得到‘剑塔’承认者，才算的上剑君。”伏丹道君道，“两百余位世界境中，一共也就六位剑君。他们虽然都只是世界境，可在剑宫内却是将他们当做道君来看待。因为他们在世界境时，一般都能斩杀些较弱的一步道君了吧。”
　　“斩杀一步道君？”纪宁吃惊看向远处那看似随意的红发男子。
　　世界境，斩杀一步道君？
　　匹敌，和斩杀可是完全不同的。
　　星辰岛那边，恐怕唯有贝塔莱厄在显露真身的情况下才能做到吧。剑宫中竟然有六个能做到。
　　“他们很早以前就能突破成为生死道君，可他们没突破，甚至剑术还在进步。”伏丹道君感慨，“他们每一个都在完善剑术，想要达到他们想要的完美极限后，尔后再成为道君。毕竟这剑道愈加完善厉害，成为道君也更加了得。”
　　纪宁点头。
　　像贝塔莱厄境界真的很高，都没显露真身，仅仅拿着两柄大锤就压着纪宁打。他境界高成这样，成为道君，一步道君就能匹敌正常的三步道君！显然剑宫中最优秀的六位剑君，也是有着野心。
　　“我如今的剑术，都不足以成为道君。”
　　“而这位炎狂师兄，很久前剑术就能成为道君了，且还在完善提升。”纪宁震撼，“剑术比我高，也难怪了。”
　　“下一个。”
　　只见远处的红发男子手中大剑忽然一甩，嘭的一声，大剑都还未曾碰到对手，无形的一层层空间波浪就轰击在对方身上，令对方情不自禁往后倒飞，足足飞了数里地开去。
　　“谢炎狂师兄指点。”那对手连感激道，他其实连剑宫考验都没通过，喊一声‘炎狂师兄’也算厚着脸皮了，不过不但是他，其他世界境都是这样。
　　“请师兄指点。”
　　又一名世界境上去，用尽各种手段对付那炎狂师兄。
　　“随手拈来，轻易碾压。”纪宁看的心中惊叹，“就仿佛前辈指点晚辈般，明明都是世界境，这些敢留在这一次次尝试通过考验的，实力都是非凡的，很多不靠永恒神兵都勉强有世界神巅峰实力。可在那炎狂师兄面前，却脆弱无比。”
　　“剑宫中，有无尽岁月之积累。”一旁的伏丹道君笑道，“等进了剑宫，你也能得到提升。不过想要达到炎狂师兄那般境界还是很难的，两百多位剑宫世界境，也就六个是剑君而已。”


第二章 剑修的圣地
　　纪宁带着苏尤姬一直往前走，伏丹道君也在旁介绍着。
　　“嘭。”
　　那红发男子一剑劈飞了对手，目光却是落在了纪宁身上，他的眼睛都亮了起来，哈哈笑道：“新来的师弟？”
　　“在下北冥，见过炎狂师兄。”纪宁道。
　　“我说呢，我们剑宫的，我都切磋过都认识。”这红发男子朗声笑道，“北冥师弟你既然刚来，我就不打扰了，过两天，我可要去找你比试比试，到时候你可别拒绝。”
　　“求之不得。”纪宁也谦逊说道。
　　“嗯，去吧去吧，我们以后再聊。”红发男子说道。
　　纪宁点头。
　　……
　　纪宁他们继续走着，伏丹道君则是小声道：“六大剑君中，炎狂师兄是最豪爽的一个，也最喜欢和修行者比试。即便对手弱他也不嫌弃，是极为好结交的一个了，比我们剑宫的很多世界境都要好接触的多。”
　　纪宁笑了，他也感觉到那位炎狂师兄的热忱和坦然。
　　一名剑修，特别是能够随时突破到道君层次的，能有这样的境界……不管是为善，为恶，还是阴险卑鄙，都是有着自己的认知的。炎狂师兄显然就是一位极热忱豪爽之辈，他的剑，也同样浩浩荡荡正面碾压。
　　“我们现在要去的是藏书古楼，就在前面。”伏丹道君说着指着前面一座泛黄的木制大型古楼，整个古楼怕是占地数里，即便肉眼看去，纪宁都能感觉到古老的气息。
　　“藏书古楼是剑宫建立时，就建好的！所以存在的太久太久了。”伏丹道君解释道。
　　“咦？”纪宁惊讶看着前方。
　　藏书古楼周围有不少黑甲道君，有些盘膝坐在草地上，有些则是悠闲独自喝酒，有些是在练剑，一眼看去足有过百位。
　　“伏丹师兄。”纪宁疑惑道，“我这一路来，也看到好些黑甲道君，算上眼前这些，怕是已经过两百位了。可是你之前说整个剑宫的生死道君也就一百余位……”
　　伏丹道君一怔，露出了一丝复杂色。
　　“我便和你说说吧。”伏丹道君慨叹道，“在剑宫，每个修行者间就仿佛兄弟一样，没多大地位差别，就算一名世界境，看到合道边缘的道君，也只是喊一声‘师兄’即可。”
　　纪宁点头。
　　剑宫，是剑修汇聚之地，大家地位都是较为平等的。
　　“可再平等，还是有些区别的。”伏丹道君说道，“剑宫中修行者，主要分成两类。”
　　“一类，是靠自己修炼，最终成为生死道君的！还有世界境中的六位剑君，六位剑君虽然不是生死道君，却随时能突破，且潜力更高，一旦突破成为一步道君，是远远比正常一步道君强的多的。就算生死道君也是平等对待剑君们。”
　　“第二类，就是其他世界境们，以及我们这些黑甲道君。”
　　“其他世界境，终究只是世界境，且有些可能一生都没法突破成为道君。地位自然相对就低些，至于我们这些黑甲道君，都是靠偷天生死丹突破的，永远止步于一步道君，无望再前进，甚至一些妖孽的世界境都能比我们更强些。”伏丹道君摇头道，“在有些生死道君眼里，我们黑甲道君算是地位最低的，他们宁可和善面对些世界境，对我们也是不在乎的。一般都是不将我们算在生死道君中的。”
　　纪宁沉默。
　　他感觉到了伏丹道君的一丝悲哀。
　　“整个剑宫，有黑甲道君共两千三百余位。”伏丹道君轻声道，“数量比世界境要多的多，毕竟整个芒涯国，靠偷天生死丹突破的还是很多的。且加上伟大主宰有令，只要是道君，就可以加入十二宫。十二宫中的黑甲道君会很多。”
　　纪宁明白了。
　　剑宫，黑甲道君两千多个，世界境才两百多个，真正的生死道君才一百余位。加上实力弱，没前进希望，难怪黑甲道君地位低了。
　　“黑甲道君们很多都在外，留在剑宫的也就五百余位。”伏丹道君道，“虽然遭受冷眼，可依旧留在剑宫，就是因为在剑宫中……我们的实力还有提升希望，实力提升，不单单是境界，同样的境界，不一样的剑术实力也不一样。还有神通、秘术等等。”
　　纪宁点头，像‘九源神雷’秘术，就是很强大的秘术了。
　　“在剑宫中，有希望得到这些，所以加入剑宫的很多。”伏丹道君说道，“走吧，我带你进藏书古楼瞧瞧。”
　　……
　　来到藏书古楼前。
　　“这位师弟新来的？你可以进，你身后这位不可以。”在古楼前有两名黑甲道君看守。
　　纪宁看了下身后的苏尤姬。
　　“尤姬，在这等我。”纪宁说道。
　　“嗯。”苏尤姬虽然好奇，却不是太在乎，因为剑宫们，都是走剑道的，她现在走的是‘飞仙圣君’的魅惑控制一道，和剑道完全不相干。
　　古楼的木板上虽然有阵法禁制庇护，可在无情的时光下，依旧留下了时光气息。
　　古楼内，巨大无比。
　　一眼看去，一尊尊书架摆放着，布满整个古楼。
　　每一书架上都有着一卷卷玉简。
　　“嗯？”纪宁随手拿起了一卷玉简，神识渗透，立即就发现了内含的大量讯息，他便接受这些讯息便了解着。
　　“好厉害的剑术。”纪宁有些吃惊。
　　这是一门威力极惊人的剑术，甚至不亚于无名剑术，可惜……是残缺的。
　　纪宁情不自禁查看了片刻，尔后将这一卷玉简放下。
　　“师弟别急。”一旁的伏丹道君这才道，“这里的剑术，是从无尽古老的过去，有伟大主宰留在这的，也有剑宫从开创到如今，无尽岁月积累的。甚至其他十一宫得到些剑术，也会送到我们剑宫来。无尽岁月这里的剑术，足足有数千万卷，能摆放在这的，至少也是道君层次的剑术。”
　　“数千万卷？”纪宁咋舌。
　　“不过九成九都是残缺的。”伏丹道君说道，“这些书架上都是残缺，最前面的条案上摆放的玉简则是完整的，剑术则都是从入门到高深，至少可以慢慢参悟，条案上的剑术，一共有五十万卷有余。”
　　数千万卷残缺？
　　五十多万卷完整的？
　　“这里的剑术，有强有弱，有些甚至是永恒帝君所留。有些更是伟大主宰偶尔得到，威力之大不可思议。”伏丹道君笑道。
　　“要学这些剑术，有限制么？”纪宁担心问道。
　　“没有。”伏丹道君感慨道，“只要是剑宫的，这里的任何一卷书简都可以修炼，任凭挑选。”
　　纪宁惊叹。
　　行走在藏书古楼里，看着一卷卷摆放了不知道多少混沌纪的玉简，偶尔拿出一卷起来查看，即便是残缺的，也是极高深的，如果送到‘雾岩星’都可以当绝学的。毕竟能摆放在剑宫藏书古楼内的，至少也是道君层次的剑术。
　　“太多了。”纪宁惊叹。
　　纪宁甚至看到了一位银甲道君盘膝坐在一处，正在默默参悟着一卷剑术。
　　“这里剑术太多，特别是一些高深剑术。”伏丹道君道，“比如一名永恒帝君的剑术，就足够消耗无尽岁月精力去参悟。而这里的剑术太多太多了……没谁真的全部学完，最多看看，汲取些经验罢了。”
　　纪宁却惊叹，自己的剑道，就是需从本质出发剖析众多剑术，这里的确算是一宝地。
　　“藏书古楼，只是剑宫较为寻常之地。”伏丹道君神秘一笑，“在剑宫中，甚至都排不进前三。”
　　“啊。”纪宁呆滞。
　　藏书古楼，在纪宁看来，已经是个剑修圣地了，还排不进剑宫内前三？
　　“走，我带你去下一处地方。”伏丹道君道，“去了你便知道了。”


第三章 剑塔林
　　纪宁、苏尤姬跟随着伏丹道君，在山林间飞行。
　　连绵的群山中偶尔能看到些修行者的洞府，伏丹道君忽然遥遥一指向，指向远处一处山谷：“那里就是神兵谷，也是我剑宫的一处极重要地方，重要性完全能和藏宝古楼媲美。”
　　“神兵谷？”纪宁遥遥看着，一旁苏尤姬则是好奇听着，这些和她关系不大，不过也算开了眼界。
　　一眼看去，山谷中隐隐有着部分建筑显现，还有部分是深入到大山深处的。
　　“神兵谷，藏着大量的神兵、法宝、奇物等等一切宝物。”伏丹道君说道，“这里的神兵主要都是些神剑，各种各样的剑。还有可以驾驭的众多法宝奇物丹药等等……只要是宝贝，都会放在这。”
　　纪宁眼睛一亮。
　　宝贝，都放在这？
　　雪鉴图卷是否也是在这呢？
　　“怎么才能得到里面的宝贝？”纪宁问道。
　　“神兵谷的宝物，是剑宫无尽岁月的积累，这不可能让剑宫修行者随意取走的。”伏丹道君说道，“个个都不劳而获，宝贝很快就没了，到时候你自己去看吧，神兵谷有一定的规矩，不过如果是在外界，有些真正珍奇的宝贝是根本不会拿出来卖的，可我们神兵谷就有。”
　　纪宁点头。
　　越是珍贵罕见的，就越是难得到。像天一道君为了一件宝物，又是不惜代价请大莫道君帮忙，又是自己拼命，剑宫‘神兵谷’中就有些无比珍贵之宝物。
　　“藏书古楼，是剑术。这里是宝物。”纪宁点头，的确算是两处相当的地方。
　　“接下来我们就要去排名前三的圣地了。”伏丹道君继续飞行。
　　……
　　飞向高空，不断朝高空飞。
　　“那里。”伏丹道君指向了整个剑宫最高的一处建筑，那是仿佛云层一般的奇异高耸的建筑，第一层是万丈高的黑色云雾凝聚，第二层是万丈高的青色云雾汇聚，第三层是万丈高的银白云雾汇聚，最高处是万丈高的金色云雾汇聚。
　　四层云雾凝聚，形成了如此高大的建筑，位列整个剑宫的核心。
　　“这是道君云界。”伏丹道君感叹道，“是整个剑宫极重要的地方，足以排名前三。”
　　“干嘛的？”纪宁疑惑问道。
　　“道君云界内有大量的傀儡对手，九成以上都是用剑的，它们施展着各种各样的剑术，剑术从低到高，甚至有些剑术都能媲美三步道君了。”伏丹道君感慨道，“剑修，最需要的就是战斗，特别是和其他剑术高超的对手战斗。”
　　纪宁非常赞同。
　　自己剑术进步快，雪鉴图卷三大洞天的三个对手，帮助就很大。
　　“和其他剑术高超对手交手，不但能发现自己剑术的缺点，还能汲取对方的剑术经验。”伏丹道君感叹道，“可是在外闯荡厮杀，是有生命危险。而在道君云界，是没有身死危险的。道君云界内有着大量的傀儡，是整个剑宫，倾尽全宫之力……且无尽漫长岁月不断积累，才有如此多厉害的傀儡。”
　　纪宁点头，修行者拥有媲美三步道君层次的剑术很正常，可要制造出一具拥有‘三步道君剑术’的傀儡，代价是非常高的。即便一名永恒帝君，也是很心疼的。一般一些最顶尖的傀儡，就算媲美合道边缘的傀儡，都是仗着力量速度极高，在境界上一般都要弱的。
　　傀儡，毕竟不是修行者，境界上天生就弱。
　　“大量的剑术对手，且各种各样的剑术，甚至媲美三步道君的剑术。”伏丹道君感慨，“能有这么多对手，哪个剑修不渴望？我们剑宫就有这样的地方。”
　　纪宁兴奋了。
　　难怪剑宫能出现‘六大剑君’这种世界境中的妖孽。
　　“还有！”
　　“道君云界共有四层。”伏丹道君说道，“黑云界是第一层，成功闯过，可得到黑甲，这黑甲仅仅是道之神兵极品层次的。青云界是第二层，成功闯过可得到青甲。银云界是第三层，成功闯过可得到银甲。最上面的是第四层金云界，闯过了就能得到金甲。不管是青甲、银甲、金甲，都是永恒法宝层次，不过威力有些区别。那金甲属于永恒神兵极品了，且有诸多神奇之处。”
　　“能得黑甲，说明能达到一步道君的门槛。”
　　“能得青甲，算是二步道君的门槛。”
　　“银甲，是三步道君门槛。”
　　“金甲，是四步道君门槛。”
　　伏丹道君说道。
　　纪宁点头，门槛代表着最低层次，自己当初在刚成为世界境的时候，就已经达到一步道君门槛了，至于现在更是媲美正常的一步道君了。
　　“我们剑宫中的世界境，有八位，都得到了青甲。”伏丹道君低声道。
　　“什么？”纪宁吃惊。
　　自己虽然厉害，恐怕还达不到二步道君门槛。竟然有八位？
　　“有五个是特殊生命，三个是修行者，就算是修行者，也是属于神通极为逆天，或者秘术极为逆天的。”伏丹道君解释道，“闯道君云界，可以使用自身的一切力量，比如一些神通秘术等等都可以尽情施展。当然像一些特殊的法宝、道符、虫兽、傀儡之类的就不行了。”
　　“别奇怪。”
　　“神通、秘术的威力是很大的。”伏丹道君说道，“我现在就带你去另一个地方。”
　　……
　　那是一座云雾笼罩下的竹楼，在高山之巅。
　　“那就是秘阁。”伏丹道君指着那座竹楼，“存放着大量的神通、秘术，还有一些剑道大能留下的传承。”
　　“神通，可以让实力十倍百倍的爆发。”
　　“而秘术就更难说了，一些极厉害的秘术，威力更是恐怖。”伏丹道君说道。
　　纪宁点头。
　　九源神雷就是秘术！一些恐怖秘术的确可以越阶而战。一些妖孽的世界境，像‘千星子’他们如果在十二宫得到一些可怕的秘术，得到些强大的神兵宝物，完全可以杀到‘道君云界’第二层门槛。得到青甲。
　　达到二步道君门槛，面对真正的二步道君恐怕一招就败了，可一般就能斩杀一步道君了。
　　“这里的神通、秘术，很多都是些能媲美永恒帝君的‘道君’所留下。也有永恒帝君所留下的……那些传承也是如此。”伏丹道君说道，“传承的数量就相对更少了。”
　　纪宁点头。
　　传承，和藏书古楼的剑术，是不一样的。
　　传承就仿佛一名师傅，不但有大量的剑术，且有详细的意境引领，甚至还有道君对每一招剑术的详细剖析，以及生死道君路途的一步步引领……一份传承，比光秃秃的剑术，要珍贵万倍。
　　像北休世界神留给纪宁的无名剑术，当初的前五式，都是有意境的，可第六式、第七式，北休世界神都没学会，仅仅是记下的招式而已。
　　藏书古楼的缺点就是……它的剑术，都是些剑招，没有剑意让修行者体会。
　　“每一个新来的，都可以在秘阁内挑选一份。”伏丹道君看着纪宁，“只能挑选一份。神通、秘术、传承……你只能选其一。”
　　“不能选更多？”纪宁问道。
　　“可以，不过需要付出代价。到时候你可以详细来看。”伏丹道君说道，“道君云界、秘阁，都是我剑宫排在前三的圣地，现在我带你去……整个剑宫最最重要的地方，也是毫无争议排名第一的圣地。”
　　……
　　一路飞行，飞到了剑宫的最后方。
　　“那里。”伏丹道君指着远处，那是一片黑色的大地，黑色大地上耸立着一座座高塔，高塔如林，如同海洋般，每一座高塔都散发着惊人的剑意，这里无数的剑意纵横，即便是过了上万混沌纪，百万混沌纪，乃至更久……
　　这里的剑意依旧存在。
　　“剑宫创建到如今。”
　　“每一个剑术得到剑塔承认的，都会在这留下一座剑塔。”伏丹道君轻声道，“能够得到剑塔承认，最低门槛也是六大剑君那一层次。无尽岁月来，每一个生死道君，甚至永恒帝君，都在这留下了属于他们的剑塔。每一座剑塔都有他们修行时留下的剑术，都是他们亲手所留下，自然蕴含他们的剑意。”
　　“剑宫从创建到如今，大量道君死去，甚至永恒帝君都离去漂泊了，可这些剑塔却一直保留着。”
　　“八万三千六百一十二座剑塔！”
　　“这，就是剑宫最大的财富，最重要的圣地。”伏丹道君眼中有着崇拜。
　　纪宁感受着那已经存在了无尽漫长岁月的剑意，甚至有些剑意是何等的狂傲肆意，那都是曾经纵横无尽疆域都是最顶尖的存在，不少都是匹敌永恒帝君，甚至本身就是帝君的存在的剑意……尽皆留在了这，每一个剑塔，都代表了那些个大能。
　　生死道君一步一生死，道君除非最终合道成功，否则是不可能活太久的，一些最早期的道君们都死了，可他们的剑术、剑意留下了，且会永恒流传。
　　“剑宫第一圣地，剑塔林。”伏丹道君声音都微微颤抖，他多么渴望，他能够在其中留下一座剑塔，可惜，他的剑术不够。
　　……


第四章 木华宫主
　　纪宁遥遥看着，能隐约看到庞大古老的剑塔林中有着几个盘膝而坐的身影。
　　“只要是剑宫一员，都可以进去参悟。”伏丹道君说道，“连我们也可以。”
　　“我进去瞧瞧。”
　　纪宁走了过去。
　　一座座剑塔高耸屹立，散发的剑意也完全不同，就仿佛一名名强大的剑修大能们站在那。行走在古老的剑塔林中，就仿佛行走在时光的海洋中，看着一名名大能们留下的剑意剑术，纪宁不由为之震撼。这些都是剑道的前辈大能。
　　在一座座剑塔上，除了剑术外，边缘大多有些小字。
　　纪宁目光落在一座剑塔上。
　　这座剑塔上的剑术，和自己的无名剑术比较相像，属于一个风格，且同样高深无比，那剑意浩浩荡荡，无所不包。边缘的小字则是介绍了这位道君。
　　“启长道君，加入我剑宫后，在世界境层次就得到了剑塔的承认，成为我剑宫的剑君之一，性格谦和，喜教后辈子弟，以剑宫为家，甚少出去闯荡，悄无声息中他就已经修炼到四步道君层次，尔后因古修行者欺人太甚，启长道君独自前往，展露无比可怕之剑术，击败了三名同样合道边缘的古修行者，甚至击败了一位古修行者中的永恒帝君……一战成名，被奉为是无尽疆域当时的第一道君，后来启长道君准备合道，便前往各处流浪漂泊，自此再无消息，生死不知。”
　　纪宁惊愕万分。
　　道君，击败古修行者中的永恒帝君？
　　古修行者，纪宁也知之甚少，只知道是最可怕的生命物种，那些特殊生命只有最顶尖最巅峰的才能与之相比。古修行者中的‘永恒帝君’绝非一般永恒帝君所能相比，一个道君竟然能够击败？难怪直接被公认为当时无尽疆域的第一道君了。
　　这可比万神道君追杀梅洛波大帝，要逆天的多了。
　　“不知启长道君是生是死。”忽然一道声音响起。
　　纪宁一惊，走到自己身后自己都没发现？
　　连朝后面一看，站在纪宁身后的是一名穿着金甲，头发散乱披散，显得有些颓废沧桑的男子。
　　“见过师兄。”纪宁看到对方的金甲，连道。
　　剑宫内，除非是师徒之类，否则一律宛如兄弟。
　　这时候在远处的伏丹道君则是迅速走了过来，连恭敬万分道：“见过木华宫主。”
　　“宫主？”纪宁一惊。
　　“北冥师弟，木华道君是我们剑宫的副宫主。”伏丹道君传音给纪宁提醒道。
　　纪宁虽然不清楚剑宫中的那些个道君的名字，却知道十二宫的规矩，十二宫每一个宫，最强者为宫主，其次为副宫主！当然像光明宫，光明宫最强的两位道君实力相当，所以并列为宫主，所以光明宫有两位宫主。
　　一般能担当宫主、副宫主，特别是善战的剑宫，一般都是拥有能够匹敌永恒帝君实力的。
　　“见过宫主。”纪宁连道。
　　“称我木华师兄即可。”这颓废沧桑男子笑了笑，“你和贝塔莱厄的一战，我也看了，很不错，你的剑术，其实和启长道君算是比较像了，启长道君如果活着，应该也是帝君了，以他的实力成为帝君，怕是能够活到现在，说不定就能够亲自指点你了。”
　　纪宁点头。
　　道君，就能击败古修行者永恒帝君，是那个时代无尽疆域中无可争议的第一道君，如此逆天人物成为永恒帝君，想杀他，太难了。
　　“木华师兄。”纪宁连道，“难道没有法身一类的？为何无法确定生死？”
　　像纪宁分身当初在月下潭，他当初弱小没法感应，可他在外界的分身却是能够有所判断的。因为只要在月下潭内的一死，外面的就能修炼出新的分身来……由此可以判定生死。
　　而对道君而言……
　　即便一些绝境，像法身，或者一些特殊法术，一般判定生死是不难的。
　　“无尽混沌，便是比整个十二宫都要古老的伟大主宰，都不敢说一切尽知。”木华宫主解释道，“在无尽混沌中，的确有些地方，一旦进去……和外界完全隔绝，不管任何办法都没法判定生死。”
　　“虽说无尽岁月一点消息都没有，身死可能很大，可没确定，一般剑塔上我们后辈都会定为生死不知。”木化宫主道。
　　纪宁点头。
　　……
　　聊了一番启长道君后，木化宫主问道：“北冥师弟，刚加入剑宫，可以在‘秘阁’的神通、秘术、传承中，任意挑选一份。当然有些传承，那些道君在留下时，都定下了些考验，必须通过考验才能得到，越是珍贵的传承越是如此。”
　　纪宁当然明白，他的雪鉴图卷就是有考验的，其实凑齐四幅图卷本身也是一种考验，还需击败四大洞天内的对手。
　　“我先去看看。”纪宁说道。
　　“我带你去吧。”木华宫主一挥手，法力便裹挟住了纪宁。
　　咻——
　　剑光飘渺，一闪而逝。
　　伏丹道君仰头看着，眼中有着羡慕，轻声嘀咕：“木华宫主对他这么好，看来是颇为看好他。”说着他走回到了剑塔林外。
　　“刚才带我主人一起飞走的？”苏尤姬连问道。
　　“是我们剑宫的木华宫主，木华宫主虽然较为随意，可眼光也高的很，轻易入不得他的眼。看来他颇为欣赏你家主人。”伏丹道君说道，“我们就在这等吧。”
　　“嗯。”苏尤姬却露出笑容，纪宁在剑宫的境遇越好，她自然越开心，就仿佛她得到大好处似的。
　　……
　　秘阁，位于高山之巅，云雾笼罩下。
　　剑光飘渺，落在秘阁前，木华道君、纪宁二人显现出身影。
　　“好快。”纪宁暗暗吃惊。
　　“见过宫主。”在秘阁前忽然一尊火红色傀儡站了起来，恭敬道，它全身都仿佛法宝，略一感应就知不是生命。
　　“剑三，我带新来的北冥师弟进去瞧瞧。”木华道君道，同时他对纪宁笑道，“这位是剑三，是秘阁的守护者，守护了已经很久了，比我们剑宫所有道君都活的久，在我们剑宫所有傀儡中他实力排在第三，于是就叫剑三了，你喊他剑三就行了。”
　　“剑三。”纪宁连道。
　　“北冥。”这火红傀儡咧嘴一笑，满是善意。
　　“随我进来。”木华宫主带着纪宁往里走。
　　这座竹楼内，摆放了一卷卷玉简，也有些石碑、雕像、书册、画卷、树叶、酒葫芦等各种物品，一眼看去，很多乍一看都普普通通，仿佛无数杂物。
　　“这里搜集了许多神通秘术。”木华宫主说道，“十二宫的神通秘术都差不多，传承则是我们剑修的传承了。”
　　“传承也分高低。”
　　“有些是道君留下，有些是威名赫赫实力不亚于永恒帝君的道君留下的……有些甚至就是永恒帝君留下的。”木华宫主说道，“神通、秘术之类的没有什么考验，挑选了就可以学。而传承一般都附带些考验。”
　　“永恒帝君的传承最珍贵，这竹楼内，还有五份永恒帝君的传承。”木华宫主道，“我们剑宫增加了一条规矩，世界境，必须得到剑塔承认名列‘剑君’才有资格去选永恒帝君的传承，且还要通过永恒帝君设定的考验。”
　　纪宁惊讶道：“有些逆天的道君，不是拥有媲美永恒帝君的剑术么？怎么永恒帝君的传承，难度高这么多？”
　　“能成永恒帝君，至少他的剑道已经完善足以永恒存在。”木华宫主说道，“他的传承中，有些经验可以直指永恒。”
　　“无尽岁月，一代代中，都有些逆天的道君。可真正能成为永恒帝君的，太少太少了。”
　　“按照无尽疆域的大概统计，十万生死道君，都难有一个成为永恒帝君。”木华宫主道，“我们剑宫虽然选的都是些妖孽，都是精英中的精英，更有伟大主宰帮忙，可从芒涯国创建到如今，剑宫一共也就诞生了三位帝君。”
　　“三位帝君中，两位因为孤寂开始漂泊流浪去了，还有一位则是身死。”
　　“我们十二宫诞生帝君的比例，相对算高的了。像道盟，比我们要低的多。”木华宫主感慨。
　　纪宁愣住了。
　　剑宫现在一个永恒帝君都没有？
　　“帝君诞生难的很，即便诞生了，因为活的太久太久，太无聊，于是就专门去一些从未去过的地方漂泊冒险，一去不回了。”木华宫主道，“还有些逆天的道君，在合道失败后，明知道必死，甚至故意去斩杀敌对势力的永恒帝君。”
　　“逆天的道君虽然少，可每一代都有那么几个。”
　　“永恒帝君虽然寿命悠久，可还是偶尔有身死的。”木华宫主说道，“当然像伟大主宰，伟大主宰他也是永恒帝君，不过他实力太强太强……所以悠然活到现在，即便偶尔掳掠其他势力的世界境，其他势力也是当做没看见。”
　　纪宁感慨。
　　可怜。
　　帝君是真可怜。
　　帝君数量太少太少了，那些逆天的道君合道失败明知必死，自然不在乎，像万神道君就是合道失败去追杀梅洛波大帝的。
　　一个个帝君，或者漂泊流浪，或者身死，或是躲起来。
　　也就伟大主宰等一些真正够逆天的能活着。
　　“永恒帝君的传承非常稀少，他们的剑术再弱也是最顶尖道君层次，且蕴含永恒之意……”木华宫主看着纪宁，“你应该知道，修行者，是要走出自己的路。成为道君后，是要悟出自己的剑术的，所谓的传承珍贵的地方是引领和指点。”
　　纪宁点头。
　　“永恒帝君的引领指点，自然就显得珍贵了。”木华宫主说道，“我劝你，如果可以，最好得到一份永恒帝君的传承，当然一切还是你自己来选，神通、秘术、传承，你想选什么？”
　　“我想选什么？”纪宁思索了起来。
　　……


第五章 希望
　　神通？自己最大的依仗是青花雾气之力，而这青花雾气之力是没法施展神通的。而护体神通《金像神通》以及三头六臂等等已经足够使用了。
　　传承？雪鉴帝君的传承还差那第四幅图卷。
　　“木华师兄。”纪宁问道。
　　“做好决定了？”木华宫主看着纪宁，“也无需着急，仔细想想，毕竟随意挑选就这么一次机会。想要得到更多，就需要付出足够代价了。”
　　“我想问……十二宫中能不能弄到第四幅雪鉴图卷。”纪宁问道。
　　“你有前三幅？”木华宫主惊讶道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　也没必要隐瞒，剑宫中的传承多的是，且木华宫主本身就是媲美永恒帝君的一位极强大道君。
　　“剑宫当中，似乎没有。”木华宫主思索了下说道，随即笑道，“你等会儿去神兵谷询问看看，即便真的没有，你可以请神兵谷帮忙，帮忙在无尽疆域中寻找第四幅图卷，相信以十二宫的力量，要找到一份第四幅雪鉴图卷并不难，当然你需要付出些代价。”
　　“明白。”纪宁松一口气。
　　“雪鉴帝君可是一位极厉害的永恒大能，且至今还活着。”木华宫主感慨，“他的传承非常好了。”
　　纪宁疑惑问道：“木华师兄，我有一事比较疑惑，从生死道君到永恒帝君，应该实力有一个极为惊人的提升。而能够成永恒帝君的，应该都不是一般的道君……怎么我经常听到些道君斩杀帝君？”
　　木华宫主一愣，表情忽然有些复杂。
　　“本来也应该告诉你的。”木华宫主看着纪宁，“生死道君，选择的路不同，将来成为永恒帝君的难度也不同。”
　　“选择一条简单的路，实力在同层次中也会比较弱，四步道君时恐怕都比不上我在三步道君时的实力。可同样……他们的路，得以永恒的难度也更低。”
　　“选择一条艰难的路，实力会非常强，四步道君时，甚至能够斩杀一些一般的永恒帝君。可这条艰难的路，要合道成功，得成永恒，同样更加艰难。”
　　木华宫主看着纪宁，“所以从古到今，越是道君中极逆天的，能合道成功的就越罕见。”
　　“一代代能逆天的道君，几乎都合道失败了。”
　　“所以北冥师弟，你要该好好想想，是选择什么样的路，选择一条注定较为简单的路，还是较为艰难的路。”木华宫主看着纪宁，“艰难的路，注定步步艰难，合道成永恒，也无比之艰难。可实力却强大无比，辉煌耀眼。简单的路，步步相对较为轻松，最后合道成永恒的可能也更大些。”
　　纪宁愣住了。
　　不过想想也对。
　　像自己，其实已经找到了自己的剑道方向了，自己是从剑的本质出发剖析一切剑术，是要将一切剑术奥妙融入自己的剑道中。这条路……是非常疯狂的。毕竟直指本质且吸纳一切剑术奥妙，最终要成就最强最完美的剑术。
　　越是完美的，越是难得到。
　　纪宁这条路很难，其实纪宁也可以走一些简单的路，比如现在纪宁在防御方面较为擅长，那么一心走防御方面，就相对轻松不少了。
　　“修行者，怎可畏难？”纪宁笑了，“就算是简单的路，十万生死道君也难有一个突破，成永恒一样罕见。还不如走顺着本心，走一条艰难强大的路。这样将来成为永恒帝君，也能真正纵横无敌，无可畏惧。”
　　“对。”木华宫主哈哈笑了，“无尽疆域三大主宰，个个都是在道君时都能斩杀永恒帝君的妖孽，尔后他们更是成功突破成为永恒帝君。一旦突破……便再也没谁能撼动，为了和其他帝君区分，他们尽皆被尊称为主宰。像我们芒涯国伟大主宰，活的岁月比我们整个十二宫都悠久。”
　　纪宁点头，忽然深吸一口气，问出了心中最渴望的一件事：“木华师兄，真灵湮灭身死的，伟大主宰能逆转时空救么？”
　　论时空一道……
　　无尽疆域，伟大主宰可能是最强的一个了，逆转时空救余薇，伟大主宰能不能做到呢？
　　木华宫主一愣，看了看纪宁：“在无尽疆域中的确流传着一个传说，可以逆转时空，将明明已经真灵湮灭的生命，从过去的时空中再度复活过来，可听说这样会让施展者付出无比惊人之代价，伟大主宰能不能做到，我也不知，就算伟大主宰真的做了，也不会公开的。因为逆转时空复活一个真灵湮灭的，怕是会让伟大主宰受到重创，这种消息不可能外泄。”
　　“不过实力只要达到足够高境界，的确可以逆转时空复活生命。”木华宫主看着纪宁，“可这点很难，能做到的古老大能，也很少愿意去做的。”
　　“明白。”纪宁激动了。
　　希望。
　　终于看到希望了！
　　纪宁过去内心中有着这么一奢望，他觉得时空一道在理论上到极高层次应该可以逆转时空救过去真灵湮灭的，可那是他的想象，可今天在‘木华宫主’口中得到确认，当实力达到足够高的境界，是能做到的。
　　伟大主宰，就是有可能做到的一个。当然就算伟大主宰做到，没足够代价，也不可能请得动伟大主宰帮忙。
　　“师姐。”
　　“我们一定能再见面的。”
　　“不管是多久，我都会努力下去，直至我们相见。”
　　纪宁闭上眼睛，一想到在遥远的将来，余薇师姐笑着看着自己的那一幕场景……纪宁就感到内心滚热，充满了力量。
　　纪宁睁开眼：“谢木华师兄。”
　　木华宫主点点头：“你在这慢慢挑选吧，有什么剑道疑惑的你可以去我的洞府。”
　　“谢木华师兄。”纪宁感觉到木华宫主对自己的善意，也颇为感激。
　　……
　　木华宫主离开了，纪宁则是独自在秘阁中开始寻找。
　　“风烟秘术，五十万方混沌灵液可换取，此秘术乃是……”
　　“暝尽神通，三十万方混沌灵液可换取……”
　　这里的神通、秘术，上面都附有简单的介绍以及换取所需付出的代价。
　　这里的神通秘术，最低的也需十万方，最高的需三百万方。毕竟这些秘术有些就算在道君手中都可以当杀手锏的，也就剑宫，可以这么轻松得到。在外界要得到的难度相对就难多了。
　　“嗯？”纪宁一怔。
　　“九源神火，一百万方混沌灵液可换取，此秘术乃是万神道君所创……”
　　“九源神水，一百万方混沌灵液可换取……”
　　纪宁接连找到了五份万神道君的秘术。
　　“竟然有万神道君的。”纪宁有些吃惊，这五大秘术分别是九源神火、九源神水、九源厚土、九源神木、九源玄金。
　　纪宁又仔细查看了周围些秘术，没有找到其他的。
　　好奇下，纪宁连来到了这秘阁的门口。
　　“北冥，选好了？”在门口的守护傀儡剑三问道。
　　“我在里面看到了万神道君的五大秘术。”纪宁问道，“我听说，万神道君一共有九大秘术的。”
　　“对，万神道君是一极为惊采绝艳之辈，他擅长炼丹、炼器、培育虫兽等等，精通的极多极多，所以在创造秘术上也非常擅长，他创出了九大秘术，特别是九大秘术完全结合后威力极为惊人，可惜道盟根本不愿给我们芒涯国。”剑三摇头道，“伟大主宰亲自出面，付出了不小的代价，也仅仅从道盟中得到万神道君的五大秘术，还有威力更大些的四大秘术，我们也得不到。”
　　纪宁明白了。
　　……
　　纪宁心中已经有了想法，不过他还是将整个秘阁的神通秘术都翻看了一遍，当然只能看最简单的些介绍。
　　万神道君在这的五大秘术，个个都需一百万方，因为任何一秘术大成，都能击杀实力较弱的四步道君了。是非常可怕的杀手锏。
　　“我在剑道外，擅长就是雷电、水、空间了。”
　　“且雷电和水，是彼此契合能相辅相成的。”
　　雷电和水，天生彼此辅助。
　　“而且万神道君所创九大秘术，本来就是可以结合的，我就选这九源神水秘术吧。”纪宁很快就定下了。
　　……
　　“确定选这九源神水秘术？”剑三看着纪宁，“其实对世界境而言，传承更重要。”
　　“确定了。”纪宁点头。
　　“好。”剑三轻易就解除了这一卷玉简上的禁制，“可以学了。”
　　感应了这一卷书卷，立下本命誓言后纪宁很快就将这一门秘术学会。
　　九源神水虽然威力也很大，可更加偏柔。而九源神雷则更加霸道偏向湮灭。
　　九大秘术中，属金木水火土的五大秘术略弱，像九源神雷、九源神光之类则相对更强一些。
　　“该去神兵谷了。”纪宁学会秘术后，便飞离了秘阁，前往神兵谷。第四幅雪鉴图卷是尽快得弄到手的。
　　……


第六章 断剑？
　　高空中纪宁看到下方的神兵谷，当即俯冲下去，降落在神兵谷那座森冷的建筑前，也是真正意义上的神兵谷。
　　正门前，有着两尊傀儡。
　　“北冥见过两位。”纪宁行礼道。
　　“剑五。”
　　“剑六。”两尊傀儡也说道，它们俩气息森严，散发着强大的威压。
　　纪宁随即便走入门内，两尊傀儡也未曾阻拦，里面虽然存放着大量的神兵宝物，可就算永恒帝君都休想强行拿走，整个十二宫一些重地的阵法禁制，在最早先的时候都是伟大主宰亲自来布置，并且又经过十二宫历代一些惊采绝艳大能重重加持，想要以力破法，整个无尽疆域恐怕都没几个能做到。
　　“真是宝地。”一进来，眼前就是一柄柄插在大地上的神剑，一眼看去，密密麻麻的神剑，散发着无尽可怕的剑意。
　　最弱的神剑也是永恒神兵层次。
　　在每一柄神剑上也附有一块石牌，石牌上有着简单的一行字——“三万方”“九万方”“五万方”“十八万方”，这里的神剑都有着些标价，相对而言都是很便宜了，剑宫历代大能搜集这些宝物也不容易，纪宁他们也不可能随便就拿走的。
　　“那是——”
　　纪宁目光忽然落在远处，因为那里有着非常浩瀚可怕的剑意，距离这么远，周围虽然有着成千上万其他的神剑，可却没有一个能够撼动那股浩瀚悠远的剑意……散发出如此可怕剑意的是一柄断剑，断剑是摆放在条案上。
　　它，也是整个神兵谷唯一摆放在条案上的神剑。
　　“断剑？”纪宁疑惑的朝那走去，仔细看着。
　　“嗯？断的这么自然？似乎在铸造时，本身就是断剑？”纪宁略一辨别就确定了，这柄剑应该不是被斩断，而是天生就是断剑。
　　“轰隆隆～～～～”
　　剑意澎湃，纪宁在它面前，就仿佛一艘小船在无穷无尽疯狂的大海上感到随时会被覆灭，这古老且悠远的剑意……是纪宁至今感受到最可怕的，不管是无名剑术、神剑紫光琼，还是剑塔林，纪宁从没感受过这么浩瀚的剑意。
　　浩瀚，广阔，悠远。
　　面对它，仿佛地球时代仰望星空的感觉。
　　“嗯？”当纪宁走到离断剑十丈时，一股无形的力量阻挡住了纪宁，任凭纪宁如何都无法再靠近一步。
　　“竟然都不让靠近？”纪宁也发现了，断剑十丈周围，也仅仅就它一柄剑，“而且它竟然没有标价？”
　　其他神剑都有准确的价格。
　　唯有这柄断剑，无法靠近十丈内，甚至都没有标价。
　　纪宁深深看了眼，将这柄断剑牢牢记住。
　　……
　　神兵谷，大概三分之一区域摆放着大量的神剑，另外区域则是摆放着大量的法宝、奇物等等。
　　法宝奇物也同样有着标价。
　　“五万方。”“两百万方。”“一千万方。”“十一万方。”……
　　法宝奇物，价格不一。
　　像纪宁想要得到的‘道之神雷’，像水烟神雷、火云神雷、青木神雷等等代表五行的都较为便宜，都在二十万方左右。可是其他道之神雷就不同了，像‘湮界神雷’就需一百九十万方……算是纪宁所需九大道之神雷中最贵的一种。
　　神兵谷内就能凑足九大道之神雷，可惜代价不小。
　　甚至神兵谷内还有自然孕育的第十种‘道之神雷’，名为‘重天神雷’，标价一千万方，且需立下誓言只能自己使用！这‘重天神雷’唯有伟大主宰能够采集，是芒涯国独有的。其他顶尖大势力想要弄到手，就需要向芒涯国付出惊人代价。也就芒涯国内部真的要自己使用的才能花费一千万方买下。
　　“当初万神道君，也仅仅搜集九种道之神雷，尔后创出九源神雷秘术。”纪宁暗暗感慨，“可芒涯国却有十种……”
　　……
　　逛了一遍神兵谷，纪宁是真正大开眼界，明白宝物何等多。
　　“北冥，出来了。”外面看守的两尊傀儡中的剑五问道，“想要什么宝贝？”
　　“我在里面，没找到‘牵冥之水、痐风之水等九种神水’。”纪宁连道，自己要修炼九源神水秘术，是需要些神水的。
　　火，有祖火层次的太阳金焰等等，也有混沌层次，更有道之层次。
　　水也一样。
　　比如像‘痐风之水’，比如祖神祖仙一旦被这样的水沾上，身体会立即千疮百孔，连真灵都会溃散。
　　“是混沌层次的神水？”一旁的剑六低沉道，“这种低等的神水，我们剑宫没有……我们十二宫中的‘善水宫’是肯定有的，你真的需要，让善水宫那边送来即可。”
　　“我需要九种混沌层次的神水。”纪宁详细报了这九种神水的名字。
　　九源神水，也是分上篇和下篇。
　　上篇，是需九种混沌层次神水。
　　下篇，是需九种道之神水。
　　九源神水和九源神雷，是同等层次的秘术，不过因为雷电本身的特性，九源神雷威力要略微强上一筹。不过一旦两大秘术结合，雷电、水又天生相互契合，威力还能再度暴增。须知当初万神道君九大秘术结合，连永恒帝君都能压制。
　　“对了，我在神兵谷中仅仅只发现一幅‘第三幅’的雪鉴图卷？”纪宁看着剑五和剑六。
　　“就这么一幅。”剑五说道，“雪鉴帝君虽然颇为放荡不羁，可剑术的确极高，他的雪鉴图卷……让无数世界境为之疯狂，如果不是他的传承，仅仅只能世界境学。恐怕雪鉴图卷价格要更高的多。”
　　纪宁也赞同。
　　雪鉴帝君的传承，对其他道君也有借鉴的效果，如果其他道君能学，那价格就惊人了。
　　因为雪鉴帝君当年限制只能世界境学，世界境的财富相对要少的多，价格才压下来而已，可一幅图卷一般也在十余万混沌灵液左右。
　　“我想要第四幅雪鉴图卷。”纪宁说道。
　　“第四幅？”剑五、剑六相视一眼。
　　“芒涯国内没有，需要借助十二宫的力量，在整个无尽疆域中搜集了。”剑五说道，“如果这样做的话，首先帮忙找到雪鉴图卷的道君，你肯定要付些混沌灵液。还有主动要搜集购买，图卷的价格也会相对高的多。”
　　“五十万方内，我都可以承受。”纪宁道。
　　“这就行了。”剑五点头，“雪鉴图卷一般在外搜集在二十万方左右，多花费些时间，三十万方内一般没问题。你就等我们消息吧，等十二宫找到第四幅雪鉴图卷，我们会立即通知你。”
　　“大概多久？”纪宁问道。
　　“快则十年八年，慢则千年就差不多了。”剑五有些得意，“我们十二宫，在无尽疆域还是颇有些影响力的。”
　　纪宁无语。
　　十二宫的道君们，很多都是在世界境时被掳来的，像自己，本来是天苍宫一员的，算是道盟的。现在被掳来……可自己和道盟关系注定没法分割开。十二宫就是因为这个，才在无尽疆域渗透的那么厉害。
　　“我在谷内，发现了一柄断剑，根本没法靠近。”纪宁忽然道。
　　“没法靠近？”剑五一愣，点头道，“说明你和它没有缘分。”
　　“没缘分？”纪宁疑惑了。
　　“怎么，你以为你没法靠近，是因为阵法禁制么？”剑五反问道。
　　“难道不是？”纪宁疑惑。
　　一旁的剑六说道：“当然不是！神兵谷内的禁制只是让你们无法拿走宝贝而已，一般靠近是可以的，你不是一样可以靠近其他神兵宝物。可是这柄断剑本身威能极大，你无法靠近，是因为它阻止你靠近。”
　　“只有有缘者，才能真正靠近它，它不认同你，你又能怎么办？”剑五看了眼纪宁，“连我们剑宫的两位宫主都得不到它认同，自从它主人死去后，它已经在我们神兵谷沉寂了太久太久了。”
　　纪宁眨巴下眼。
　　好吧，剑宫宫主、副宫主，还有这么多年众多道君都得不到认同，自己不被认同也不算什么了。
　　……


第七章 火焰异兽
　　纪宁很清楚无尽疆域中的奇物珍宝多的很，和自己无缘也很正常，自己能够得到九重混沌禁制就已经算很走运了。
　　“主人。”离开神兵谷后，纪宁和苏尤姬相聚。
　　“我们先找一地方住下。”纪宁和苏尤姬飞行在高空，忽然看中了一座山峰，山峰孤傲耸立，云雾环绕，已经算是整个剑宫广阔疆域内算比较高的山峰了，剑宫正式成员就那么些个，所以可以随意在剑宫内挑选地方，只要没被其他修行者占下，就可以住下。
　　纪宁遥遥一指。
　　哗～～～
　　一座仙府凭空显现在高空，尔后降落落在了那山巅上。
　　“从今往后，这座府邸就是我们在剑宫的住处了。”纪宁看向苏尤姬，“对了，尤姬，十二宫彼此间都是有时空传送阵，你也可以去火焰宫试试，说不定就能拜入火焰宫。”自己也指点不了苏尤姬，一切要靠苏尤姬自己。
　　“看到剑宫，我也眼馋呢。”苏尤姬笑道，“虽然知道希望不大，可我会去试试的。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　……
　　一座座高大的剑塔屹立，好似一位位古老的大能们站在面前，纪宁行走其中，心中唏嘘，那些纵横一时，甚至匹敌永恒帝君的大能们一个个都死去了，整个剑宫真正能活超过十万个混沌纪的道君都是屈指可数。
　　这就是时间的魔力。
　　“要成永恒帝君，就要成伟大主宰那样的帝君。”
　　“否则……还不如成为能够斩杀帝君的一名道君。”
　　“我只有足够强大！才有望请到伟大主宰或者同层次的其他大能复活师姐吧。”
　　“只要和师姐团聚，到时候和明月一起，我们一家三口在一起即便最终我合道失败，也没什么了。”道君虽然一步一生死，可即便合道失败都是能活很久很久的。只要一家三口真的在一起过一些平静日子，纪宁就满足了。
　　纪宁最大的遗憾就是……
　　妻子余薇刚生下女儿不久，就已经死了。
　　“呼。”纪宁一挥手，旁边的空地上忽然出现了一草屋，草屋是纪宁的时光法宝模样变化而成。
　　纪宁在草屋内，盘膝坐下，尔后目光落在了远处的一座座剑塔上，草屋内时光流逝达到百倍。
　　“有这么多顶尖的剑术让我钻研，甚至每一剑术上都蕴含着剑意。”纪宁为之感叹，对有些修行者而言，贪多嚼不烂。甚至学的太多还会影响自己。可纪宁的路，就是从剑的本质出发，剖析一切剑术，吸收一切剑术精华融入到自己的《明月剑术》上。
　　《明月剑术》现在还很稚嫩，可纪宁沿着这条路行走，这将是包容一切剑道玄妙的剑术。
　　纪宁这条路很艰辛。
　　他这条路，是三界时就懵懵懂懂，后经天一道君指点后明悟！在五千剑道殿初次参悟有了剑道积累，如今来到了‘剑宫’第一圣地‘剑塔林’。
　　“八万三千六百一十二座剑塔。”
　　“媲美《无名剑术》的多的是，我定要珍惜这机遇。”来自三界的纪宁很清楚这机遇是何等的珍贵，须知在三界的师傅菩提，还有已经为三界牺牲的后羿、三清他们就是因为没有好的法门在一直没能成世界境，也就现在纪宁的第二元神开始在三界传道。
　　可相对而言，剑宫中的机遇，要珍贵的多。
　　纪宁自然无比珍惜，他是三界中除了女娲娘娘外第二个走出来的，他不知道女娲娘娘经历了些什么，可纪宁会抓住一切机遇让自己强大起来。
　　……
　　苏尤姬站在剑塔林外，遥遥看着远处那草屋内的身影，在古老的剑塔林中，草屋内的白衣少年完全沉浸在剑术中，他的周围自然有着无数的剑力汇聚，一招招剑招凭空显现。这些都是纪宁心有所感下自然显现。
　　“主人一直没有好的师傅，也没好的指点，如今终于有一个真正的圣地了，主人恐怕会真正一飞冲天吧，比过去更加耀眼吧。”苏尤姬默默道。
　　“我也要努力，有飞仙圣君的传承，至少我也得帮上主人一点。”
　　苏尤姬一直以来，都是被纪宁帮助，她心中感激，同时更渴望自己能做些什么。
　　“该去火焰宫了。”苏尤姬转头离开了。
　　……
　　十二宫，彼此有时空传送阵。
　　“这么多世界境？”
　　苏尤姬来到了火焰宫，行走在道路上，看到一些盘膝坐在地面上些的世界境，沿着路行走，很快走到路的尽头。
　　“止步。”忽然巡逻的一名黑甲道君对着苏尤姬喝道。
　　“我欲加入火焰宫。”苏尤姬说道。
　　“等等吧，再等上半月到时候你们一大批世界境一起参加考验。”黑甲道君冷漠看了眼，“你们这些世界境，只能在这条路上，不能擅闯其他地方，一旦擅闯，火焰宫阵法禁制激发，将你烧成灰烬。”
　　“明白。”苏尤姬连应道。
　　之前在剑宫，她是跟随纪宁才能进入剑宫，连黑甲道君对她都较为客气。
　　可实际上黑甲道君对非十二宫的世界境，都是很冷漠的，毕竟想要加入的太多太多了。
　　“再等半月。”苏尤姬随便寻了一角落盘膝坐下。
　　“又来一个，想要加入火焰宫的真是多。”在离苏尤姬数百丈外的一名穿着火红袍子唇红齿白的胖乎乎少年嘀咕，“我堂堂炼丹大师，时空宫进不去，连火焰宫的考验也通不过，唉，怎么办呢，怎么就没有一个炼丹宫呢？”
　　“我擅长炼丹，也兼擅长空间、火焰，现在时空宫、火焰宫考验都没通过……”
　　“看来还得去找北冥兄弟帮忙了。”胖乎乎少年暗暗想着，“他是肯定能进十二宫的，跟他混，日子也好点……”
　　这胖乎乎少年，正是丹宝世界神。
　　他是真倒霉。
　　本是一炼丹大师般的人物，平常哪里需要打打杀杀，过去都是前呼后拥，他师尊也是指点他炼丹。可没想到先是被掳掠到星辰岛，在星辰岛个个都是彼此厮杀，哪里管你炼丹？原本他还有一件永恒法宝的，可刚到星辰岛就被夺走了。幸亏炼丹对火焰、空间的要求也很高，他在这两方面都不错，才能在星辰岛活下来，可要想凑足一套传承活着离开却千难万难。
　　后来在纪宁帮忙下，才侥幸活着离开。
　　靠着炼丹的本事在芒涯国也算颇为自在，他才安全抵达十二宫，可惜他的能耐进不了十二宫。
　　“再努力试试，时空宫的考验太难了，火焰宫的考验，我再进步些或许就能进了。”丹宝世界神咬着牙，下着决心，他也知道火焰宫是一份大机遇，他也渴望着进入。
　　苏尤姬、丹宝世界神虽然相距仅仅数百丈，可二人却并不认识对方。
　　……
　　芒涯国，皇宫。
　　“呼呼呼～～～”
　　一头火焰异兽在一片虚空中飞奔着，这片虚空中有着些混沌星辰，而这片虚空仅仅是芒涯国皇宫的一部分，也是伟大主宰平常歇息之地。
　　火焰异兽畅快飞奔着，它自从被掳掠来后就过着水深火热的日子，一次次游历生死边缘，虽说有一名叫‘伍王’的很强大的同族在帮忙盯着，可它依旧担心啥时候一不小心就丢掉性命，所以它不敢丝毫松懈，总算熬过来了。
　　“孩子。”虚空中显现出了一庞大的巨兽，巨兽看着那火焰异兽，眼神温和。
　　“主宰。”火焰异兽吓得连停下，恭恭敬敬规规矩矩，它已经知道了，伟大主宰是它们这些同族中的最强者。
　　“你自孕育诞生来，都是自己琢磨修炼，而且太过懒惰，大多时间都在沉睡，在星辰岛深渊经过些磨练，时间虽然短暂，可你进步不小，如今也算有资格去‘古域’了。”巨兽头颅发出声音。
　　“古域？”火焰异兽疑惑，“是哪？”
　　……


第八章 古域
　　在伟大主宰的真身和那火焰异兽交谈时，皇宫另一处，虚空中有着十三虚空王座。
　　其中一个雪白色王座，另外是十二个金色王座。
　　雪白色王座上坐着一名有着六根弯角，披着雪白色衣袍的白胡子老者。另外十二个金色王座上，分别坐着十二名金甲大能，其中就有木华道君。
　　“召集你们来，是有一件事。”有着六根弯角的白胡子老者微笑道，“你们也知道，我族这次又增加了一同族，这小家伙的天赋很不错，短短千年岁月这小家伙就已经从星辰岛深渊中出来，在皇族中，它也算最顶尖的了。”
　　“恭喜主宰。”
　　“相信这小家伙突破到‘王’的层次也不远了。”
　　“皇族又要多一强者了。”
　　在场的十二位金甲大能，分别来自十二宫，此刻也都说着些吹捧的话。不过也不算吹捧，因为星辰岛深渊是专门磨练皇族的，那些新被接引来的皇族，之前独自漂泊没受到过好的指引，一般都需要长久时间才能通过考验，且皇族数量又非常非常稀少，所以每一个皇族都很珍贵，这种天赋极高的皇族就更珍贵了。
　　伟大主宰笑呵呵的，显然也挺开心：“这小家伙的天赋极高，所以我想要将他送进异宇宙中去。”
　　“异宇宙？”
　　“异宇宙？”
　　在场的十二金甲大能个个色变。
　　“主宰，那可是另外一个宇宙，我们谁都没去过。”个个都担心的很。
　　“别担心。”伟大主宰说道，“当初我参悟时空，在时空中发现了另一个宇宙的痕迹，打出了一条宇宙通道，虽然因为两大宇宙之间本源的区别，通道受到两宇宙规则影响，只能道君以下通过……可我的意念却渗透到异宇宙中去，诱惑些异宇宙生灵过来，这无尽岁月，异宇宙也有好些世界境通过通道来到我们这，翻看他们的记忆，我对异宇宙至少有了些许的了解。”
　　发现异宇宙，打通两宇宙间的通道，即便真身过不去，意念都能强行渗透过去……
　　伟大主宰的能耐，的确很可怕。
　　“可那毕竟是异宇宙。”十二位金甲大能都很忌惮。
　　无尽疆域……
　　本就广袤浩瀚，甚至还有许多未知之地，过去一些永恒帝君突破后漂泊流浪都没了消息。这无穷无尽的区域在大能者的划分中也仅仅只是一个‘宇宙’。
　　宇宙，是有宇宙本源的。
　　异宇宙，代表有着其他相似却截然不同的本源，比如剑道本源，异宇宙的剑道本源和无尽疆域的剑道本源，是有区别的。所以略一感应就明白两处地方……连本源都不同，自然从根本上就有了区别。
　　“我意识渗透，也笼罩异宇宙出口处多个混沌世界。”伟大主宰道，“且无尽岁月的观察，对异宇宙也颇为了解，他们和我们这边区别并不大，我们无尽疆域是分散成多个势力，可异宇宙却是大一统的势力。”
　　“那里有一‘古域’，是异宇宙无数修行者都渴望进入的地方，连道君们都渴望进入，世界境更是多如牛毛，可能进入者极少，能活着出来的更是少之又少，但凡能进入者且活着出来的，个个都能实力大进。”伟大主宰感慨道，“虽然可能有些危险，可修行路如果处处安全，怕也走不了多远了。”
　　“生死间，有大危险，也有大神奇。”
　　“小家伙天赋很高，是我皇族中较为少见的，我已经为他准备好多处危险之地闯荡。这异宇宙古域便是第一处，也是极重要一处，若是能活着回来，必定能脱胎换骨。且集结异宇宙和我们宇宙的一些奥妙，怕是前途无量。”伟大主宰说道。
　　旁边十二位金甲大能听的都心动的很。
　　修行路，的确是要冒险闯荡，见识的越多，经历的越多，才能走的越远。就像纪宁在三界埋头修炼又能走到哪一步？可是在外闯荡，去了万神府，又来到芒涯国，这才实力进步这么快。
　　异宇宙……须知整个无尽疆域怕都没谁去过！
　　因为伟大主宰开辟的通道，两大宇宙规则限制下，仅仅道君以下能通过而已。
　　“主宰，我们十二宫的能不能进去？”千涛道君忽然说道。
　　“对啊，主宰，我们十二宫是有好些世界境的。”火焰宫的淳德道君满脸红胡子，也颇为急切。
　　主宰都送自己同族进去了，显然是有一定把握的，要知道主宰对同族是非常关心的，为了庇护同族甚至专门创建了芒涯国，培养出了十二宫来！而那火焰异兽更是同族中的天赋极高的，这异宇宙‘古域’虽然他们不知道，可肯定是好地方。
　　自然得争取啊。
　　“我请你们来，就是因为无尽岁月被我引过来的那些世界境，在他们身上我得到了几块‘古域令’。必须有这令牌，才能去古域，当然也仅仅是进入的资格，在古域中危机重重。”伟大主宰说道，“我对小家伙也没十足把握，所以请你们来，是要在十二宫选出四位世界境。”
　　“五块古域令，五个世界境。”伟大主宰说道，“从你们十二宫中选出四个，和我族那小家伙一起联手，相信把握大的多。”
　　“嗯。”
　　“这样肯定的。”
　　个个点头。
　　芒涯国毕竟乃是无尽疆域最顶尖的势力，从中仅仅选出四个世界境，怕个个都妖孽的能力压一般的一步道君了，前往异宇宙……即便是异宇宙古域，也应该有不少把握。
　　“主宰，就四个？要不，多点？”千涛道君连说道。
　　“主宰，四个，有点难选啊。”
　　“十二宫，总共才四个……我们刀宫，世界境中可是有八位刀君。”在场个个有些烦恼起来。
　　伟大主宰则是说道：“贝塔莱厄、东修，他们俩都是我芒涯国无尽岁月难得一见的绝世妖孽，且他们俩估计也准备突破到道君了，他们俩就不去了。”
　　十二位金甲大能都点头赞同。
　　贝塔莱厄、东修，都可以说是世界境的真正的极致了，在世界境的磨练已经没必要了，特别是贝塔莱厄……贝塔莱厄在加入十二宫之前，就已经妖孽到极致了。东修则是加入到十二宫之后，在刀宫中最终才达到如今这一层次。
　　“其他十二宫，所有得到古塔承认的，尽皆列为候选。”伟大主宰道。
　　十二宫，每一个都有古塔林。
　　剑宫的古塔林，叫‘剑塔林’，火焰宫的古塔林，叫‘火焰塔林’……都是差不多的名字，十二宫内的世界境都是需要在境界上达到极高层次，才能得到古塔的承认。
　　像剑宫，也就六位剑君。
　　刀宫，则有八位刀君，不过这次那个‘东修’排除在外，剩下七位。
　　“现如今十二宫得到古塔承认的世界境，排除贝塔莱厄、东修外，一共有六十六位。”千涛道君则说道，“从六十六位中，挑出四个，怎么挑？他们恐怕个个都渴望想去吧。”
　　去异宇宙的机会，真是错过了这次，不知道哪次才有了。
　　“不急。”
　　“小家伙刚从星辰岛深渊回到皇族，我也需传授些他法门。”伟大主宰道，“仔细观察观察，待得小家伙一切准备好，我自会从中筛选出最强的四个。”
　　伟大主宰说着一挥手，旁边虚空中立即浮现了一幕幕场景，一共有六十六幕场景，分别是那六十六位候选，尽皆都是得到古塔承认的。
　　其中……自然没有纪宁。
　　……


第九章 一套雪鉴图卷
　　“我们刀宫不要多，就占两个名额吧。”
　　“阴风，一共才四个，你们刀宫就想占两个？”
　　“说不定，我们刀宫能占三个。”
　　十二位金甲大能们一边观看着虚空中的六十六幕场景，也闲聊着，他们也对十二宫每一宫的世界境实力较为熟悉，现如今十二宫的世界境一代……的确是刀宫一枝独秀！在贝塔莱厄加入之前，刀宫的‘东修’是世界境中毫无疑问最强的一个，其他几位刀君也个个极为惊人。
　　刀宫副宫主‘阴风道君’说可能占三个名额……也并非夸张！
　　之所以刀宫在世界境一代这么厉害，就是因为刀宫的宫主是——黎星宫主！黎星宫主是整个十二宫所有道君中毫无争议的第一强者，甚至在无尽疆域各方顶尖势力的所有道君累加起来，也绝对是排在前三的。
　　他逆天的仅仅三刀，斩杀一名永恒帝君。
　　他的妖孽可想而知……因为如今黎星宫主也在合道边缘，像他这么逆天的道君，走的道是堪称最难的，要合道成功太难了。黎星宫主自然是一心准备合道，曾经他有一段时间竟然非常用心的教导刀宫的世界境弟子。
　　那些世界境们，个个都得到黎星宫主的亲自指点，用心指点！黎星宫主的教导足足持续了千万年，尔后黎星宫主离开了芒涯国，去其他地方闯荡了。
　　‘当师傅’，也是对自身的一种磨练。
　　对黎星宫主而言，仅仅是合道前的一种磨练，可对那些世界性而言却是真正的大际遇。毕竟黎星宫主放眼无尽疆域，算上永恒帝君，在刀道上也绝对是排在前三的。如果单单算生死道君，更是如今这个时代无可争议的刀道第一。
　　于是……
　　刀宫世界境一代，整体实力都极强，其中最惊艳的几个，更是了得。
　　……
　　剑宫。
　　“宫主。”三位世界境都恭敬行礼。
　　木华宫主盘膝坐着，看着他们三个，留在剑宫的才是他的本尊，至于在皇宫的仅仅是一化身而已。
　　“有一份大机遇在你们面前。”木华宫主说道。
　　“嗯？”炎狂剑君、一成剑君、无秀剑君都眼睛一亮。
　　“其他三位剑君也在从芒涯国各处赶回，你们六位剑君都需在最近好好准备。”木华宫主说道，“除了贝塔莱厄、东修外，整个十二宫所有得到古塔承认的都有可能获得这机遇……不过最终只有四个能得到这份机遇。”
　　炎狂剑君他们吃了一惊。
　　能得到古塔承认的，都是可以随时成道君的，且都不是一般的道君！既然从他们中挑出四个，得是什么样的机遇，才有资格这么干？
　　“准备吧，希望我们剑宫至少能成功一个。”木华宫主感叹道。
　　“宫主放心。”
　　“我们定当竭力。”
　　在场的三位剑君个个充满斗志。
　　可木华宫主却很清楚，有斗志又如何？那些得到古塔承认的怕个个都充满信心，到时候还是得看实力，刀宫在世界境一代上的实力还是太强了。
　　……
　　得到古塔承认的，都被十二宫的大能暗中提点，在芒涯国内一些险地冒险的也被一一召回。
　　……
　　剑宫，道君云界。
　　呼。
　　白衣少年凭空出现在了道君云界旁的半空中，他颇有些狼狈，身上还有着血迹，不过体表光芒流转又一切干干净净了。关于争夺那一份大机遇的事，纪宁连听都没听过，自然过着非常悠闲且快乐兴奋的日子。
　　的确很悠闲兴奋，能够在剑道上走到这一步，纪宁是从内心喜欢练剑，不断进步的感觉，让他沉迷。
　　而剑宫，就是剑修的圣地。
　　“真是痛快。”
　　“在剑塔林参悟数百年，有了诸多感悟后，进入道君云界一场场真正的厮杀来验证我的剑术。”纪宁飞行在半空惬意悠闲，如今离他进入剑宫也才过去二十余年，不过借助时光草屋，实际上相当于修炼了两千余年，道君云界也闯了五次了。
　　“尤姬还没回来？”
　　纪宁俯瞰了眼远处那座山峰上的自己的仙府，苏尤姬的确还没回，“看来她是铁了心想要进火焰宫了。”
　　忽然——
　　“北冥师弟，北冥师弟。”
　　忽然远处传来喊声。
　　纪宁转头看去，只见一名颇为高大，脸上还有着浓浓毛发的黑甲道君飞了过来。
　　“这位师兄。”纪宁还真不认识眼前这位，剑宫中的黑甲道君数量不少，加上纪宁一心修炼，也没去结交，剑宫中认识的还真不多。
　　“在下际望。”黑甲道君连道，“是神兵谷的剑五让我传话，让你过去。”
　　“剑五？”纪宁眼睛一亮。
　　剑五乃是傀儡，秉公办事，没事也不会找自己。当初自己定的九种混沌神水也早就买到了，自己唯一还在请神兵谷帮忙的事就是搜集那‘第四幅雪鉴图卷’了。
　　“谢际望道君了。”纪宁说了句，便连朝远处飞去。
　　……
　　纪宁降落在神兵谷，负责看守这里的剑五、剑六正在大门两侧。
　　“北冥。”剑五开口道。
　　“可是雪鉴图卷？”纪宁忍不住问道。
　　“你可真心急。”剑五一笑。
　　纪宁也笑了：“怎能不急，之前刚入剑宫，我可没选传承。”也是因为有雪鉴帝君的传承在，纪宁看不上其他传承了，剑宫虽然有帝君传承，可惜，必须得到古塔承认才能去选，还必须通过帝君留下的考验，纪宁显然不符合，其他的就明显不如雪鉴帝君了。
　　“幸亏你没选。”剑五说道，“你运气不错，第四幅雪鉴图卷没花费太大力气就找到了，不够对方恐怕也是猜到你对此看的很重，开的价格也较高，要三十万方混沌灵液。加上这件事是一位道君辛苦寻到，后又往来众多疆域将这第四幅送来，所以你也需给这位道君三万方混沌灵液，一共三十三万方！”
　　纪宁点头。
　　十二宫办事都是有规矩的，比如透过十二宫放出消息，让十二宫大量道君知道需要‘第四幅雪鉴图卷’，众多道君都会帮忙查探这事。最终成功帮忙找到宝贝，还帮忙送来的那位道君才有一成的谢礼，其他道君都是属于白忙活的。
　　“这是三十三万方。”纪宁拿着一葫芦递给了剑五。
　　剑五接过查看了下。
　　“呼。”
　　剑五一招手，顿时神兵谷大门深处飞出了一有着剑气的图卷，这图卷上是一片冰天雪地图。
　　“给你。”剑五递给纪宁。
　　纪宁难掩激动的接过这冰天雪地图，终于，终于到手了！雪鉴帝君当初没真正收过弟子，在准备冒险漂泊时才弄了十套图卷且完全分散开，搜集一套且通过考验的世界境便成为他的亲传弟子！
　　“帝君的亲传弟子？雪鉴帝君既然敢说得到一套图卷是亲传弟子，他的传承，应该不会让我失望吧。”纪宁期待渴望着。
　　有些传承，仅仅法门意境之类的。
　　稍微用心的，像北休世界神一样，专门辛辛苦苦弄出九十八碑石引领纪宁。
　　更好的……什么神通、法宝、秘术，像三寿道人培养弟子一样……全部留一堆。
　　“不知道雪鉴帝君留下了什么。”
　　“凑齐一套，通过四大洞天考验。我已经通过了三大洞天，就剩下这最后一个了。”纪宁拿着这一幅图卷，收了起来。
　　“谢了。”纪宁向剑五、剑六感谢了一番，尔后嗖的化作流光迅速飞去。
　　……
　　纪宁迅速飞回自家的仙府。
　　嗖。
　　冲进仙府，府门轰然关闭！这时候谁都没法进来，苏尤姬就算回来也只能在外面呆着。纪宁现在是不允许任何人来打扰他的。
　　……


第十章 帝君亲传弟子
　　第四洞天。
　　“呼呼呼～～～～”寒风呼啸，雪花飘飘，一片冰天雪地的场景。
　　纪宁凭空出现，目光一扫，便看到了远处有着一草庐，草庐内正盘膝坐着一名白发冷漠男子，他面前有着酒壶，还有火烧烤着温着酒，在桌上旁边也摆放着一柄普通的剑。
　　“嗯？”纪宁看着这白发冷漠男子。
　　“怎么，飞牵道君又多了个学剑的弟子？”白发冷漠男子看着纪宁。
　　“飞牵道君，不认识。”纪宁摇头。
　　“哦？”白发男子惊讶看了眼纪宁，“这一个混沌纪，飞牵道君门下前前后后超过十名世界境都来和我比过剑，飞牵道君虽然不算太强，可也是一位三步道君。难道你有能耐从他手中夺走这第四雪鉴图卷？”
　　纪宁顿时明白了，原来这第四图卷是在一位道君手里，还经常让门下不同弟子进来比剑。也对，像自己第一次得到图卷，其实原先也是在溯风道君手里的。
　　“我现在是没法抢夺三步道君的宝物，却可以买来。”纪宁说道，“我曾击败帝皇、渔夫、刺客，现在就剩下一个你了。”
　　“你已经击败前三个了？”原本一直很淡然的白发男子眼中神光一闪，战意升腾，他伸手拿起了桌上的那一柄剑尔后站了起来，缓步走出了草屋，目光则是落在纪宁身上，“你可以称我为……剑客！”
　　“剑客？”纪宁一愣。
　　直接以剑客自称，纪宁隐隐觉得眼前这位恐怕没那么好击败。
　　“我，也是最后的考验。”白发男子站在雪地上盯着纪宁，“出剑吧。”
　　“好。”纪宁手中一闪，出现了一柄寒冰剑。
　　二者仅仅比的是剑术，其他神通法宝力量都是需要压制的。
　　“咻。”
　　纪宁先出剑，剑光一闪，威能尽皆凝聚，连旁边飘荡的雪花都没有受到一丝影响。并非说出手动静越大就代表实力越强，越是真正境界高者，力量是不会轻易外泄的，本质上力量越是凝聚威力才越大。像道之神雷，如果幅散开威力是锐减的，只有凝聚起来专门对付一个敌人威力才能达到最大。
　　剑术也是如此！
　　“铛。”白发男子也出剑了。
　　二者的剑，都是远远超过天道极限，比光都要快的多，如果是凡人在旁边看着，别说是凡人，就算是一些天仙天神在旁边看着，都只会感觉二人身影偶尔闪动，根本看不到任何剑光。剑的速度已经超乎他们所能观察的极限了。
　　二人在风雪中不断闪动，剑光一次次交错。
　　“好厉害的剑，好纯粹的剑。”纪宁暗暗吃惊，这个白发男子的剑术不愧敢自称剑客，也不愧是最后一重考验，如果说前面的帝皇、渔夫、刺客的剑术是属于各有各的流派，那么这剑客的剑术则是仿佛一切尽皆都包容。
　　他的剑术，可暴力，可飘然，可冰冷锋芒……
　　虽然严格来说，论诡异，他也仅仅和刺客相当，论飘渺防守也是和渔夫相当，可因为各方面都很高，导致他的剑术整体上非常可怕，当一切都没有缺点后，他的攻击可以轻易转为防御，防御可以转为诱导，诱导又能转为刺杀，一切转换都自然无比。
　　就仿佛一个环，连绵不绝的环，纪宁现如今的剑术境界已经很高了，比渔夫、刺客、帝皇他们都高不少，都能轻易获胜了。可面对‘剑客’却一时间奈何不得。
　　“噗。”
　　“嗤。”
　　二人剑光交错不断搏杀。
　　强烈的取胜渴望，让纪宁脑海中不断的寻求着取胜之法，这些年在剑塔林的感悟收获也渐渐的逐渐融入到‘灵犀领域’中，其实这些年在剑宫，纪宁的‘灵犀领域’也有了提升，因为灵犀领域本质上代表的是一种剑修的道路。
　　这条道路，可以不断完善，甚至成一步道君，两步道君，三步道君……
　　不过这条道路并不是太难的路，这条路和‘渔夫’的路是相当的，在无名剑术中也仅仅是第六式的层次，无名剑术第七式可要比第六式的道路更加艰难。
　　……
　　不知不觉，二人已经搏杀了三个多时辰，纪宁越来越呈现压制性优势。
　　其实也很正常，在星辰岛的时候他就能轻易击败前三重洞天了，在剑宫虽然短暂，可时光草屋下修炼两千多年他进步也很大。
　　“铛。”
　　飘渺的剑光，荡开了白发男子的剑，刺在了他的喉咙上。
　　随即纪宁收剑，退回。
　　“你赢了。”白发男子笑了。
　　纪宁却是眼神飘忽，这一战的获胜让纪宁明白了，道路的选择代表的意义。
　　灵犀领域的路，相对容易些。
　　白发男子的路，是将好几种道路的剑术完美结合，这条路要难上十倍不止，可也威力更大。
　　当然——
　　就像灵犀领域这条路上的四步道君，单纯的剑术是能够轻易击败‘白发男子剑术’道路的二步道君的。纪宁也是在灵犀领域上达到极高成就了，现如今纪宁隐隐感觉，自己离成为道君也只差一丝丝，再突破些许恐怕随时可以仗着灵犀领域成为道君了。
　　“不过，灵犀领域，终究不是我的路。”
　　“连白发男子的剑术，也不是我的路。”
　　纪宁的路，是直指剑的本质，汲取一切剑术之精华融入自己剑术，《明月剑术》才代表纪宁的路。
　　白发男子仅仅是将几种剑术较为完美结合而已，比灵犀领域高，却算不上剑之本质，直指本质……也注定是最纯粹最难的路，可纪宁内心中练剑本就是这么想的，自然就想要走这条路了。心中所想，才是最适合的。
　　……
　　“嗡～～～～”
　　仙府内，纪宁盘膝坐着，之前在洞天内比试的仅仅是他的神力分身。
　　待得击败第四洞天看守者后，纪宁心念一动，便召唤出了四副雪鉴图卷，只见那四幅图卷都漂浮着，同时渐渐开始靠拢完全重合，待得四幅图卷完全重合后，竟然凝聚化为了一卷图卷，这图卷看似普普通通，也没什么剑意，图卷上的画……是一名男子的画像。
　　这男子背着一柄剑，看着远处，当真帅气的很。
　　“徒儿，这便是为师之画像，先磕三个头吧。”一道声音从画像中传来。
　　纪宁吓得一跳。
　　跟着就心中无语。
　　雪鉴帝君啊雪鉴帝君，没想到你还这么自恋，四幅图卷融为一幅后竟然是自画像？还把自己画的这么完美？之前的画都那么一般，可自画像却这么好，最重要的是这自画像竟然没什么剑意，纪宁怀疑，这可能不是雪鉴帝君自己画的。
　　他画不到这么好啊。
　　“也不知道这个师傅留下什么手段，还是乖乖磕头吧。”纪宁当即跪下，对着这漂浮的图卷上的雪鉴帝君画像磕了三个头。
　　呼～～～
　　当磕完响头的瞬间，图卷大放光芒，光芒笼罩纪宁，纪宁也未曾反抗，嗖的，纪宁就被收入图卷中。
　　……
　　帝君洞天内。
　　一片苍茫的广阔世界，在一片荒野上正站着一名背着长剑的男子，在他的身旁则是恭恭敬敬站着四名随从，这四名随从正是帝皇、刺客、渔夫、剑客。
　　哗。
　　纪宁凭空出现在了一旁。
　　“徒儿。”这背着长剑的男子转头看向纪宁。
　　纪宁一看，顿时明白眼前这位应该就是雪鉴帝君了，不过应该不是帝君的本尊，乍一看……这位帝君长的还真算帅气，看来那画像并没有作假，特别眼神中自然蕴含的剑意也让纪宁心惊，雪鉴帝君的剑意虽然看似平淡，可平淡中存锋芒，要比木华道君给纪宁的感觉可怕的多。
　　“师傅。”纪宁连恭敬喊道。
　　“这一方世界，只有四图卷融合后才会显现。”帝君看着纪宁，“我这一丝神念也是一直暂居此地，就一直等着乖徒儿你。”
　　……


第十一章 记忆片段
　　帝君看着纪宁，感慨万分：“我喜漂泊流浪，去感受一个又一个瑰丽世界，实在没耐心教徒。不过我这么冒险下去，说不定什么时候就真死了，死就死了，可过些漫长岁月后，恐怕我的名字都不会有多少修行者提起。”
　　“真正为我扬名，传承无尽岁月，还是靠乖徒儿你们。”
　　“你成为我亲传弟子后，在合道前，必定要为我代收十名弟子，他们就算是记名弟子了。”帝君说道，“我传授你的，你也仅仅只能传授给那十名记名弟子。”
　　“弟子明白。”纪宁点头。
　　合道前收十个弟子？
　　还是很容易的。
　　“立下誓言吧。”帝君吩咐。
　　纪宁也是直接立下誓言，将来他要传授给自己的弟子，或者传授给菩提他们，完全可以传授自己感悟的。毕竟自己也会走出一条属于自己的道！永恒帝君的传承，对自己而言主要是一个借鉴，让自己看到未来的路该怎么走，避免走岔路。
　　没借鉴参照，埋头走，是很容易走岔的。
　　生死道君，一步一生死，是没法返回的！一旦走岔，那就是身死道消了。
　　“嗯。”帝君看着纪宁立下誓言，点点头，随即呼的就化作一道光芒直接钻入了纪宁体内，纪宁这点实力也根本反抗不得。
　　“轰隆隆～～～～”
　　纪宁站在荒野上，旁边的另外四名帝君随从‘剑客、渔夫、刺客、帝皇’都盯着看着，只见纪宁周围散发开强大波动，显然是帝君的神念大量磅礴的记忆在融入到纪宁的记忆中去，显然这一丝神念中蕴含的太多太多，即便纪宁的实力，承受起来都有些痛苦。
　　……
　　纪宁的识海中。
　　大量讯息不断涌入。
　　“我合道成功，得成永恒的剑术，名为《心印剑术》，此剑术共分十五式，这是第一式‘飞剑式’……”一幕记忆片段涌入纪宁脑海，那是雪鉴帝君在说话，同时手持一柄神剑开始演练起这第一式剑术的场景。
　　雪鉴帝君的神念，是直接将许多记忆片段传授。
　　就仿佛纪宁亲眼观看一样。
　　“这是第二式‘山剑式’。”雪鉴帝君在演练着，这可比感受所谓的剑意要厉害多了，帝君亲自演练，不但剑意明明白白，连怎么施展都看的清清楚楚。显然为了传授，雪鉴帝君每一式都是演练三遍，分成速度缓慢的演练、不动用任何神力法力的演练、以及全力爆发时的演练。
　　……
　　“这是第十五式‘心印式’，心印一成，永恒成就。”
　　那一幕记忆片段，是雪鉴帝君在一片混沌中演练剑术，这一剑施展出，只见隐隐有一巨大的印章显现，印章过处，无尽混沌湮灭，一颗颗混沌星辰都湮灭，单单纪宁发现的混沌星辰破碎的数量就已经超过亿之数。
　　这让纪宁咋舌，当初雪鉴帝君全力演练这一式，到底破灭了多大的范围啊？这一剑之快，已经不单单是速度了，甚至超越了时空，否则的那么多混沌星辰距离何等遥远？就算剑的速度是千倍万倍光的速度，飞也要飞好久。
　　可雪鉴帝君一剑出，无尽广阔区域尽皆湮灭，一个不留。
　　幸亏雪鉴帝君选择演练剑术的区域，是没有生灵的，否则不知道造成多大的杀孽。
　　“《心印剑术》已经尽皆演练，此剑术是我一步步修炼至永恒的最高成就。”
　　“此剑术修炼起来会很艰难，其实它也可以分解成四套剑术。”
　　雪鉴帝君再度演练起来。
　　纪宁一眼就明白了。
　　分解开的四套剑术完全可以称呼为渔夫之剑、刺客之剑、帝皇之剑、杀手之剑。四大洞天中的渔夫、刺客、帝皇就分别属于其中三套剑术，而最后的‘剑客’施展的剑术则已经算是《心印剑术》的入门了。
　　“这四套剑术，任何一套都代表了一条路，虽然较为平凡，但是修炼到四步道君也不难，不过就算成为四步道君，也较为平庸了。”雪鉴帝君说道。
　　“这四套剑术也可分解成九十六套剑术。”
　　雪鉴帝君同样细致的演练以及讲述。
　　……
　　帝君的神念之所以传授那么艰难，主要就是这些都是一幕幕记忆片段，都是帝君亲自演练的片段，蕴含着大量剑招意境。
　　“一套《心印剑术》，分解成四套较为普通剑术，再分解成九十六套低等剑术……你的境界只要到了，学起来定会快的很。”
　　“剑术传授完毕，再传授你一门神通，也是我创出的极厉害一门爆发神通，能让实力在瞬间爆发极多，此神通名为《剑道五印》……”神通传授就是些简单的如何修炼的详细讯息了，瞬间纪宁就尽皆记下了。
　　“对了，我还留下了四尊傀儡仆从，他们也会跟随你，我的亲传弟子，总不能死的太早啊。”
　　“嗯，该传授的都传授了，该说的也说了。好好修炼，别坠了你师傅我的威名。如果真有机会，或许将来我们也有相见之日。”
　　……
　　神念传授结束。
　　荒野上。
　　那四名仆从在一旁看着纪宁，纪宁接受传承一直散发着阵阵波动，足足持续了两天多时间才一切停歇，主要是那些记忆片段，纪宁要完全融入记下真的很难。
　　其实……
　　纪宁就算着真的亲眼看到雪鉴帝君演练剑术，一些太过高深的他也看不懂，也记不住。可是雪鉴帝君是将他的这些记忆片段完全传递过来，记忆片段只要融入，纪宁永远忘不了。除非他自己抹杀掉这些记忆片段。
　　“咦？这北冥怎么还没醒来。”
　　“是啊，都没波动了，传授应该结束了。”
　　“恐怕是在修炼吧。”
　　四名仆从在一旁彼此交谈。
　　他们猜的不错，纪宁的确是在修炼，之前他就算在剑塔林，最多看到剑塔上传达的一些剑意罢了，根本比不上亲眼观看大能施展，更及不上记忆片段直接融入！且《心印剑术》绝对是极高深的剑术，且又分解开来，让纪宁参悟起来都极快。
　　过去许多懵懂疑惑处，一扫而空，不断参悟，剑术在迅速提升。
　　这一修炼，就是持续了半月有余，这种爆发性提升才算结束。
　　“呼。”纪宁睁开眼。
　　“有师傅，和没师傅，就是不一样啊。”纪宁看着这片洞天世界，心情一片畅快，他知道，自己已经完全不同了。
　　从世界境到永恒帝君，纪宁都明白路该怎么走了，不像过去啥都不懂。
　　“不知道师傅雪鉴帝君、神剑紫光琼的创造者‘紫山大帝’，还有无名剑术创造者，到底谁强谁弱。”纪宁暗暗嘀咕，“不过神剑紫光琼毕竟也就是永恒神兵中品，我恐怕最多用到一步道君就得换一柄神剑了，无名剑术更是仅仅只有前七式。”
　　纪宁明白，将来自己得以《心印剑术》为主来参悟汲取经验，尔后融入到自己的剑道了。
　　“如果我有《无名剑术》的完整传承，也有紫山大帝的完整传承，再加上雪鉴帝君的传承。三大传承……我同时修炼汲取剑道奥妙，再观看剑塔林，那时我定能提升更快。”纪宁掠过这一念头，随即哑然失笑。
　　……
　　“北冥，可有收获？”
　　“看起来收获不小。”
　　“以北冥的实力，再提升，估计应该随时能成道君了吧。”四名仆从见纪宁醒来，都开口说道。
　　纪宁笑了，点点头：“的确是可以提升为道君，可惜，这不是我的路。”
　　灵犀领域的确大大提升了。
　　因为灵犀领域，就是渔夫的路，雪鉴帝君将《心印剑术》分解开的四套剑术中，就有《渔夫之剑》，纪宁这些年成就最高的就是灵犀领域，所以得到传承后修炼的半个多月，灵犀领域大大提升，如今纪宁已经有了冥冥中的感知。
　　自己在灵犀领域方面的成就，足以以之为核心，重新构造神体，跨入一步道君。
　　生死道君，每一步突破，都要重新构造神体！如果走岔路了，就会造成神体崩解，身死道消。
　　“如雪鉴帝君所说，《心印剑术》分解开的四套剑术，虽然足以成道君，甚至成四步道君，可只是很平庸的道君。”纪宁暗暗摇头，虽然能成道君，可这还不够。
　　……


第十二章 永恒经十二卷
　　“四位。”纪宁看着眼前四位，“按照我师傅所说，你们四个以后跟着我？”
　　“对。”眼前四位都点头。
　　“不知道四位实力如何？”纪宁问道。
　　“我们四个大概都是三步道君巅峰，当然剑客他的剑术比我们高超些，实力也比我们高一筹。”金袍帝皇说道。
　　纪宁不由震惊。
　　都是三步道君巅峰的傀儡？
　　这就是师傅留给自己的？这样的师傅，当真是多多益善啊。
　　“媲美合道边缘的傀儡，太珍贵。帝君他原先有一尊媲美合道边缘的傀儡，尔后卖了，换了四十具三步道君巅峰的傀儡，留给你们这些亲传弟子了。”金袍帝皇接着说道。
　　纪宁无语。
　　好吧，白夸自己师傅了。不过纪宁也清楚，媲美合道边缘的傀儡是很昂贵的，要炼制非常不容易，毕竟真正的合道边缘大能，不但神力法力了得，境界也高，法宝也了得。一个傀儡要能相比是很难很难的。万神道君在炼制上那么了得，辛辛苦苦一辈子也就那么一具合道边缘傀儡。
　　在剑宫，无尽岁月积累，合道边缘的傀儡也就九个，分别是剑一到剑九。
　　道君云界虽然有大量傀儡，可都是比较弱的，最强的恐怕也就是纪宁眼前这四位的层次。
　　“你们跟随我，我应该先炼化你们吧？”纪宁问道，自己实力太弱，根本没法强行炼化他们。
　　“这不成。”
　　“按照帝君的吩咐，在你击败我们之前，我们每个只能帮你一次，等你能击败我们，我们才能让你炼化，永远追随你。”帝皇、剑客、渔夫、刺客都是严词拒绝。
　　纪宁顿时无语。
　　好吧。
　　恐怕师傅‘雪鉴帝君’，怕自己太过依赖傀儡，仅仅让自己使用他们一次，估计也是防止弟子在弱小时遇到什么绝境丢掉性命。
　　“每个用一次，算是有保命希望了。”纪宁还是颇为欣喜的。
　　“我这师傅传授的神通，仗着半步道君的神体，施展起来倒也能媲美一步道君。可惜啊，我的青花雾气之力加持，我一样能媲美一步道君。且青花雾气之力几乎没什么消耗。”纪宁摇头，神通对自己还真没什么用。
　　施展那神通，恐怕战斗一小会儿神力就消耗殆尽，哪里及得上青花雾气之力持久？
　　“最珍贵的还是师傅传授给我的那些记忆片段。”纪宁心中还是忍不住激动，在星辰岛虽然也有过传承，可那仅仅是些讯息传递，每个修行者都能学，那些传承在星辰岛也是永远不断传承，根本算不上什么珍贵。
　　雪鉴帝君这种记忆片段传承，却是只能传承一次，且还要消耗永恒帝君的神念。
　　……
　　芒涯国，皇宫。
　　“嗡嗡嗡。”
　　火焰异兽站在虚空中，远处的巍峨巨兽遥遥看着，只见道道金色光芒从巍峨巨兽眼眸中射出，将火焰异兽笼罩在内。
　　金光笼罩，不断传递诸多奥妙。
　　“吼。”火焰异兽有些痛苦的身体在颤抖，时而有化作火焰的趋势，时而又凝聚。
　　终于，金光消散。
　　“主宰。”火焰异兽露出喜色，恭敬看着远处的巍峨巨兽。
　　“分成十二次传授，《永恒经十二卷》你也尽皆记下了，我族本就稀少，适合我们的传承也很少。在很久很久以前，我族曾经被古修行者强行奴役……古修行者天赋和我们相当，可他们的传承非常的多，我当初机缘下得到了一位同族前辈遗留的《永恒经十卷》，我才能一步步修炼到如今，更完善了这门传承补充至《永恒经十二卷》。”
　　“如今，古修行者和我族，地位平等，就是因为这一门《永恒经十二卷》。”
　　“此十二卷，包括万象，不管你走哪一条道，它都会帮助你。”
　　“我族每一个同族，我都会传授给他们。”
　　“孩子……”
　　“我族，如今仅仅只有我一个突破到永恒帝君之境，希望你将来能成为我族第二个。”巍峨巨兽道。
　　“是，主宰。”火焰异兽激动无比，这些日子来他在皇宫中已经了解了他们一族的很多历史，自然生出归属感！而这《永恒十二卷》的确是不可思议的传承，几乎包括万象，这也让他对伟大主宰愈加崇拜。
　　“你取一个皇族名字吧。”巍峨巨兽吩咐道。
　　“我自有了意识后，给自己取过一个名字，叫天火神，那我现在就叫天火芒涯吧。”火焰异兽说道。
　　巍峨巨兽的眼眸中也有了一丝笑意，天火神？
　　自己的同族，都是无尽混沌中机缘巧合下才孕育诞生的，数量因为太少了，如果不是他刻意去寻找，很多都是孤独漫长岁月的，一般给自己起的名字也千奇百怪。‘天火神’，这还真是一个比较好玩的名字。
　　“《永恒十二卷》你好好参悟，给你一千年时间，千年后，我会送你前往异宇宙，那是你的第一个磨练地。”巍峨巨兽道。
　　“是，主宰。”火焰异兽很激动，他也的确需要时间来学《永恒十二卷》，其实有了这珍贵法门后，就算流浪在外他也能不断实力提升了。
　　……
　　芒涯国的规矩就是这样，那些厉害的世界境经历筛选吸纳进十二宫后，会得到十二宫的传承、秘术之类的。
　　皇族也一样。
　　新加入的皇族，也一样经历磨练，磨练后则会被传授《永恒十二卷》。
　　……
　　皇宫，虚空十三王座上。
　　披着雪白衣袍有着六根弯角的白胡子老者开口道：“一千年后，我会选出最强的四个，和我族‘天火芒涯’，一起送往异宇宙。能有什么收获就看他们自己了。”
　　“一千年么？”
　　“还有一千年。”
　　十二位金甲大能知道了准确时限后，也都期待起来。
　　……
　　伴随着时间流逝，那些得到古塔承认的，原本在芒涯国一些险地中闯荡历险的世界境们在召唤下也一一赶回来。
　　“炎狂师兄，听木华宫主传音所说，有一份大机遇？”
　　“嗯，得到古塔承认的，都有可能获得。不过整个十二宫最后也只能是最强的四个能得到。”
　　“仅仅才四个？”
　　剑宫中。
　　二人并肩而行，一个是红发男子炎狂师兄，另一个则是一脸冰冷的孩童，孩童还持着一柄短枪。
　　“我们的时间不多了，还有九百多年。”炎狂师兄提醒道。
　　“这九百多年，我准备就呆在剑塔林了。”冰冷孩童说道。
　　“我也准备在剑塔林，好好参悟。”炎狂师兄也赞同，剑塔林是剑宫第一圣地，有着大量剑术，每一剑术都是当年的大能亲笔留下，选择和自己道路比较相似的几位大能的剑术一起参悟，这帮助还是非常大的。
　　冰冷孩童目光一扫，看到了远处有一草屋，草屋内正坐着白衣纪宁。
　　“那是？”冰冷孩童疑惑道。
　　“他叫北冥，新来的师弟。”炎狂师兄说道。
　　“他怎么使用时光法宝，难道他也是得到古塔承认，想要抓紧时间修炼？”冰冷孩童询问。
　　“没有。”炎狂师兄摇头，“他新来的，刚来的时候他就使用时光宝物了，估计因为什么事赶时间吧。”
　　冰冷孩童点点头。
　　平常修炼他们不会太过刻意使用时光法宝，因为意义并不是太大，修炼越是到关键时刻，顿悟反而越重要。也就因为特殊原因需要赶时间一般才会使用时光宝物。
　　“我们的对手，是其他所有得到古塔承认的，炎狂师兄，这次大机缘面前，你也是我的对手。”冰冷孩童看着炎狂师兄。
　　“我可不会让着你。”炎狂师兄也笑着。
　　他们俩根本没在意纪宁，这时候整个十二宫的那些得到古塔承认的世界境妖孽们，个个都在想办法抓紧时间尽量提升实力。
　　……
　　纪宁却不知道这些，他依旧沉浸在修炼中。
　　有师傅‘雪鉴帝君’的记忆片段的详细指点，剑术都是剖析开教的，纪宁再参悟眼前剑塔林的众多剑术，一时间剑术境界不断提升，这提升速度可比他自己没有帝君传承时要快太多太多了，纪宁自己也很享受，他沉浸其中。
　　转眼……
　　纪宁这么安静修炼下，便已经是八百年过去了。
　　……


第十三章 无名剑术第七式
　　剑塔林，一座座高大剑塔数以万计，寂静的屹立着，数十位修行者分散在剑塔林各处，默默在修炼着，谁也不去打扰谁。
　　其中有一座草屋，草屋内坐着一名白衣少年，他周围有着剑气流动，时而凝聚形成一个个剑招。
　　忽然他睁开了眼，眼中有着喜色。
　　“《心印剑术》第七式‘轮回式’练成了。”纪宁感觉到很是畅快，“当初师傅雪鉴帝君就是依仗这‘轮回式’突破成为生死道君的，如今我也总算学会了这一式。”
　　“哗哗哗。”
　　只见纪宁周围一阵阵剑光浮现，剑光时而杀戮冲天，时而诡异莫测，时而霸道凶狠，不同的剑术却完美的转换，这一剑出没有任何破绽，它就仿佛一个轮回，敌人在这样的剑术下只要稍微一丝错误，就会沦陷。
　　“雪鉴帝君那么一个放荡不羁潇洒之辈，剑术却这么缜密。”纪宁惊叹。
　　“嗯，如今我的剑术境界，也可以修炼无名剑术第七式了。”纪宁立即开始思索无名剑术来。
　　有帝君传承，纪宁学《心印剑术》更快！
　　无名剑术琢磨起来更吃力，且纪宁感觉《无名剑术》第七式似乎比《心印剑术》更难一点。
　　……
　　时光草屋内保持着百倍时间流速，剑术境界已经大大提升的纪宁，参悟《无名剑术》第七式明显轻松不少，他不断参悟着。
　　这无名剑术第七式，名为‘天地之心’，是要比灵犀领域复杂的多的，甚至比‘轮回式’都要玄妙些。
　　过去了三十余年。
　　“嗯？”
　　纪宁睁开眼，眼睛朦胧，依稀看着眼前，这一刻草屋剑塔都消失了，仿佛就是一干干净净的虚空天地，在虚空天地中仿佛出现了一滴泪。
　　这一滴泪，好似挚爱的眼泪。
　　又好像这天地的核心。
　　“噗。”
　　纪宁伸出了手指，指尖伸出，轻轻一刺，就仿佛一柄剑刺出，刺在了那一滴眼泪上。
　　这一刻纪宁的心力自然弥漫开，和自己的手指完全的契合。
　　“哗～～～”
　　一股惊人的剑意迸发，弥漫在草屋周围。
　　纪宁却沉浸在这一式的美妙震撼中，情不自禁闭上眼睛，回味着刚才那一剑招的玄妙，自己自然而然的心力和剑招合一，不像平常强行让心力加持消耗，而是自然而然的，甚至内心中都没有这个念头，纯粹因为施展这一剑法，内心感动，心力就自然契合和剑招合一，尔后施展出了那鬼神莫测的可怕一招。
　　“轰隆隆～～～～”
　　忽然外面传来了巨响，整个剑塔林都在震颤。
　　“嗯？”纪宁疑惑睁开眼，看向外面，只见外面的地面都在震颤，泥土在颤动，那巨响从远处传来。
　　“怎么回事？剑塔林乃是剑宫第一圣地，谁敢来捣乱？”纪宁疑惑的甚至出了草屋，站在那，朝远处看着。
　　“怎么了？”
　　“难道……”
　　“看。”
　　剑塔林内的数十名修行者都站了起来，他们或是世界境，或是道君，可此刻都看着震动的源头，那是剑塔林的一处，只见轰隆隆巨响，地面隐隐裂开，同时塔尖从地底中缓缓的冒了出来，缓缓的不断的升起。
　　“是剑塔。”
　　“新的剑塔。”
　　“又一尊剑塔？竟然又有一尊剑塔了，谁得到剑塔的承认了？”一片哗然。
　　他们一看就明白了，只有得到剑塔承认，剑塔林中才会升起新的剑塔，从无尽岁月到如今真正得到剑塔承认的也就八万多位，而现如今这个时代，得到剑塔承认的世界境也就六位，就是那地位较为特殊的六位剑君。
　　纪宁也吃惊看着，过去虽然看到那么多剑塔，可一座新的剑塔出现，还是第一次看到这场景。
　　只见远处那新生的剑塔不断的上升着，轰隆声不断，整个剑塔林也隐隐震颤着，终于那座新生的剑塔停下了，和其他剑塔都一样的高度。
　　“哗～～～”
　　忽然整个剑塔林处处都飞起了无数剑影，亿万剑影飞起，尽皆朝纪宁方向臣服拜下。
　　“啊。”纪宁自己都有些愣住了。
　　整个剑塔林内无数剑影尽皆朝拜向纪宁，因为剑塔林动静太大，也吸引了剑宫其他地方的不少道君、世界境飞了过来。一时间剑宫的许多修行者都目睹了眼前这一幕。
　　“是他？”
　　“这不是北冥师弟么？”
　　“他叫北冥？”
　　“对，新来的刚加入我们剑宫不足千年。”
　　“还仅仅只是一名世界境，世界境就能得到剑塔承认？”
　　一时间目睹这一幕的修行者都悄然议论着，一名道君如果得到剑塔承认还是很正常的，可世界境就得到剑塔承认……那是非常非常罕见的。须知剑宫之前也就六位剑君，纪宁现在便是第七位剑君了。
　　“北冥师弟，恭喜。”
　　“恭喜北冥师兄。”
　　“北冥师兄，恭喜了。”
　　“北冥师弟。”
　　一时间许多修行者都来恭贺，剑宫内，能否得到剑塔承认是一个巨大门槛！不能得到剑塔承认的，就算是道君，都会低人一等。而得到剑塔承认的……则个个被尊敬。
　　纪宁也反应了过来，明白刚才自己施展的那一招剑术得到了剑塔林的认同。
　　“北冥。”一道低沉声音在纪宁脑海响起，“那座新生剑塔，便是属于你的剑塔，唯有你可以在上面留下剑术。”
　　“你是？”纪宁心中问道。
　　“我是剑宫之灵。”低沉声音说道。
　　纪宁明白了，连摘星府都会产生灵性形成‘黄毛大熊’，这剑宫产生灵性生命也很正常。
　　……
　　芒涯国皇宫，虚空十三王座上。
　　披着雪白衣袍的伟大主宰忽然神情一动，露出一丝笑容，看向了一旁的木华宫主：“木华，恭喜你们剑宫，多了一名剑君。”
　　“哈哈，我果然没看错。”木华宫主也笑了，笑的很开心。
　　“怎么了？”
　　“多一个剑君？难道剑宫又有世界境得到古塔承认了，是谁？”
　　其他十一位金甲大能都惊讶好奇。
　　木华宫主则是颇为自得道：“正是北冥！”
　　“北冥？是那个和贝塔莱厄交手的小家伙？”
　　“他和贝塔莱厄一战，那时候颇为擅长防御，不过那时候他的剑术，离得到古塔承认应该还差不少吧。”
　　“这进步也太快了，就算千倍时间流速，也才过去不足百万年而已。”当初贝塔莱厄一战，观看的大能是非常多的，连主宰都去看了，他们当时虽然都在注意贝塔莱厄，可战斗的另一方‘纪宁’他们自然也是留下印象的。
　　时光加速，越是强者，想要维持时光加速就越难，千倍堪称是非常夸张的门槛了，可纪宁加入剑宫不足千年，就算千倍时间加速，也不足百万年。
　　实际上纪宁是百倍时间流速修炼的。
　　“当初我就非常看好他，他的剑术天赋是很高的。”木华宫主颇为得意道，“我剑宫又多了一名剑君，争夺那异宇宙古域机会的，又多一个了。”
　　“又多了一候选。”伟大主宰也点头。
　　凡是得到古塔承认的，尽皆是候选。
　　“看看他到底创出了什么剑术，竟然得到古塔的承认。”伟大主宰遥遥一指虚空，虚空中原有六十六处场景，如今又多了一处场景，只见那场景中，一身白衣的纪宁正站在一座剑塔前，好奇看着剑塔。
　　“回溯。”
　　伟大主宰微笑看着，其他十二位金甲大能也都盯着看着，他们也好奇，一名世界境到底施展什么剑术得到了古塔的承认。
　　只见那一幕场景不断的时光倒流，很快就倒流到纪宁施展那剑招的场景。
　　盘膝坐在草屋内的纪宁，轻轻伸出了手指，看似很简单随意的一指，却有着难言的玄妙，噗，手指指尖点在了虚空一点。
　　……


第十四章 最接近主宰的帝君
　　“嗯？”
　　虚空十三王座上的伟大主宰、十二金甲大能们都是面色一变，伟大主宰甚至连操控时空令刚才那一幕场景再度显现，纪宁伸出手指，指尖点在虚空中的场景一次又一次的重现……
　　“没错，是心剑术。”伟大主宰轻轻点头。
　　“这个北冥，竟然能练成心剑术。”一旁的千涛道君都有些咋舌。
　　“厉害。”
　　“我还以为他创出了什么剑招，引起了古塔的承认。没想到竟然是施展的心剑术的缘故。”在场的金甲大能们都有些惊叹，须知施展他人的剑术，和自创剑术是不一样的。自创剑术，施展出来威力一般更大些。
　　像纪宁之前先学会《心印剑术》中的‘轮回式’，如果在这一境界上纪宁创出属于自己的剑招，就足以得到古塔承认了，不过他没急着创自己的剑招，而是去琢磨参悟更难些的《无名剑术》，无名剑术第七式剑意极强，即便纪宁施展的他人剑术，这剑意也得到了古塔的承认。
　　“他也只是学了他人之剑术。”伟大主宰微微摇头，“如果他自己走的路，也能做到这一步，那才算是惊艳。”
　　“嗯。”
　　“对。”
　　一个个金甲大能都点头，当初那位存在能够在‘心剑术’这条路上走到巅峰成为永恒帝君，不代表纪宁也能走出这条路，纪宁现在这一剑仅仅只是入门而已。
　　“木华。”伟大主宰看向了一旁的木华宫主。
　　“主宰。”木华宫主恭敬应道。
　　“你去提醒一下这小家伙。”伟大主宰吩咐道，“他将来走出属于他的道路时，要将心力和剑术结合的奥妙，最好也要融入进去！当然仅仅只是一个建议，他最终走什么路，还是他自己选的。”
　　“是。”木华宫主点头。
　　伟大主宰眼神飘渺，轻声感慨：“当初‘心剑帝君’横空出世，挑战我们三位主宰后，便漂泊流浪不知踪迹。”
　　旁边十二位金甲大能都竖起耳朵仔细听着。
　　‘心剑帝君’的确是一个传奇，那是实力应该和三大主宰几乎媲美的一个传奇！不过他崛起的太快了，消失的也太快了，在合道边缘之前他几乎没什么声名，低调的很，听说长期居住在一个混沌世界中过着平凡生活。
　　还是成了四步道君后，因为些恩怨，一战接连斩杀二十余位道君，以碾压性的实力将偌大一个大宗门尽皆覆灭，让无尽疆域都震惊，这才成名，还没过多久，他又合道成功，成就永恒。
　　成就永恒后，接连挑战一位位永恒帝君，战无不胜！不过他未曾杀一名帝君。
　　后来又挑战古老的三大主宰。
　　三大主宰，从无尽的过去到如今，一直站在最巅峰，没谁能撼动他们。外人都不知道当初挑战的真正情景，询问心剑帝君时，心剑帝君说了句：“我败了。”
　　可三大主宰中，另一名主宰，古修行者的那位伟大主宰说了句：“他的实力，足以媲美我等。”
　　就这一句话……
　　心剑帝君，就成了传奇！虽然他崛起极快，挑战后又漂泊流浪去了再无消息。可是后来的大能们都认为，心剑帝君应该是无尽岁月以来最接近三大主宰的一位帝君，他的‘心剑术’也是非常受推崇，可惜他从来没将自己的剑术完全传授过什么弟子，仅仅在漂泊离开之前，留下了一卷完整《心剑术》在道盟中。
　　这一卷《心剑术》就成了道盟的宝贝，外界流传的大多是残缺的，真正完整的唯有道盟拥有。像芒涯国等势力付出巨大代价也不可能弄到完整的一套《心剑术》。
　　“他的剑术，单单剑道奥妙虽然极高，可一些能斩帝君的逆天道君们的剑术，剑道奥妙比他高。”伟大主宰感叹道，“不过他厉害，就厉害在竟然让心力修行者和神魔流修行者几乎完美的结合在了一起，威力才能那般暴增。”
　　“嗯。”十二金甲大能也点头。
　　按理说，心力流、炼气流、神魔流应该是完全不同的流派。
　　比如像贝塔莱厄，战斗时他最多靠一些幻术，或者靠心之世界投影压制束缚敌人，总之靠一些心力手段辅助。尔后近身搏杀！
　　可是——
　　心剑帝君却不同，他神力爆发施展神通，一剑出，威能浩瀚，而心力以虚幻影响现实，心力自然而然和一剑结合。使得心力、神魔流无比完美的结合在一起……威力有了一个惊人的提升。尔后才被后来的大能们认为是最接近三大主宰的帝君。
　　……
　　剑宫。
　　“恭喜北冥师兄。”
　　“北冥师兄，得剑塔承认，如今也是我剑宫第七位剑君了。”
　　纪宁心情极好，也应付着这些同门们，忽然他看到了剑塔林边缘出现了一道金甲身影。
　　“木华师兄？”纪宁立即认出来了。
　　“北冥，随我来。”木华宫主传音道。
　　“诸位，宫主召我，我就失陪了。”纪宁和身边一群修行者们说了下，那些修行者们也看到了远处的木华宫主。
　　很快。
　　纪宁和木华宫主一同行走在山林间。
　　“北冥，你如今得到剑塔承认，成为剑君。按照规矩……你可以在神兵谷，任选一件不超过百万方混沌灵液的宝物。”木华宫主说道，“这也是我剑宫，对剑君的特殊对待。也唯有剑君有这份好处。”
　　纪宁眼睛一亮，不超过百万方？这可是颇大的手笔了。
　　也对，剑君都是随时能成道君的，且一旦突破都不是一般的道君，这才值得栽培。
　　“对了，你如今成了剑君，有一件事我也该告诉你。”木华宫主笑着道，“整个十二宫几乎所有得到古塔承认的世界境，如今都在准备着……因为有一份大机遇在你们面前。”
　　“大机遇？”纪宁疑惑。
　　“嗯，整个十二宫最终会有四名世界境得到这份大机遇。”木华宫主看着纪宁，“这是真正的大机遇，我们十二宫都是拿不出的，整个无尽疆域恐怕只有伟大主宰才能拿出这份机遇，如果不是因为为了他们皇族一个小家伙，伟大主宰肯定不会拿出来。”
　　木华宫主很清楚，在伟大主宰心中，皇族才是最重要的。
　　为了皇族，伟大主宰才舍得！给十二宫四个名额，一是十二宫也算他的麾下，二主要是给那个皇族小家伙四个帮手！异宇宙的‘古域’虽然是绝地的机遇，可也是非常可怕危险的地方。这越大的机遇，从来也都伴随着越加可怕的危险。
　　“整个十二宫，得到古塔承认的，应该有很多吧。”纪宁疑惑，“就四个能得到？”
　　“仅仅就四个。”木华宫主感叹，“我怕我们剑宫一个都得不到。”
　　“你刚得到古塔承认，且加入我剑宫时间还短，失败也没什么。不过好好努力吧，按照主宰的话说，你们中最强的四个会得到这份机遇。”木华宫主说道，他的确没对纪宁抱有太大的希望，虽然纪宁得到了剑塔的承认，可其他六位剑君早就得到剑塔承认了。
　　“估计还有一百多年，主宰就会从你们中选出最强的四个。”木华宫主道。
　　“一百多年？”纪宁暗暗点头。
　　看来，得做准备了。
　　“哦，对了，你之前得到古塔承认施展的剑术，你可知道这剑术的名字？”木华宫主问纪宁。
　　纪宁摇头：“不知，我也是机缘巧合得到这门剑术，因为不知道它名字，所以给它起了个‘无名剑术’这名字，木华师兄，你知道？”纪宁顿时目光炽热起来，刚才施展出第七式‘天地之心’纪宁就发现了，虽然这一式比雪鉴帝君的‘轮回式’要稍微难些，可剑道奥妙其实是同一层次的，难就难在无名剑术这一招‘天地之心’更加虚无缥缈，更加的追求心灵的感觉，是心力和剑招的完美结合。
　　纪宁在心力上的确颇有天赋，虽然心力不算强，可还是施展出了这一招。
　　如果他的心力更高，甚至达到第六层创出自己的‘心之世界’，那这一招威力就大多了。
　　“这是心力流，和剑道完美结合的剑术。”纪宁施展出这一招后，就明白这一剑术的珍贵之处，立即渴望起来。
　　“我的确知道。”木华宫主点头，“这门剑术，是一位实力近乎媲美主宰的帝君大能所留。”
　　……


第十五章 准备
　　纪宁心中大喜，总算知道无名剑术来历了。
　　木华宫主接着说道：“这位帝君，名为‘心剑帝君’，他崛起极快，在一段时间内是整个无尽疆域最耀眼的，不过他在绽放耀眼光芒后，也很快就漂泊流浪去了。他的实力，应该是无尽岁月到如今最接近三大主宰的。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　他练成无名剑术第七式后就发现了，单论剑术这位‘心剑帝君’和‘雪鉴帝君’相当，心剑帝君厉害就厉害在将心力和剑术真正完美成一体了，使得剑招威力立即大增，怕是比雪鉴帝君绝对要强一大截，能媲美三大主宰也就很正常了。
　　也并非雪鉴帝君弱，雪鉴帝君在世界境时创出‘轮回式’，借此突破成为道君，若是在剑塔林，自创出‘轮回式’也是能够得到剑塔承认的！这等剑术，仗之突破，一步道君都能匹敌一般较为普通的二步道君的。
　　当然贝塔莱厄、东修要妖孽的多，他们一突破，一步道君就能匹敌三步道君，可越是艰难的路成为帝君也就越难！太过妖孽，成为帝君也越难，无尽岁月到如今，也就三大主宰做到了。
　　“他的剑术，叫什么？”纪宁追问道。
　　“他漂泊流浪前，在道盟留下了一卷完整的剑术，名为《心剑术》。”木华宫主说道，“也只有道盟有这一卷完整的剑术。”
　　“道盟才有？”纪宁有些失望。
　　“嗯，因为这是唯一一门将心力修行者和神魔流炼气流完美结合，且能够成就永恒的剑术。”木华宫主说道。
　　神魔流的，可以心力和剑术完美结合近战搏杀。
　　炼气流，也可以驾驭飞剑，一样心力和剑术完美结合。
　　“能媲美主宰的剑术，且就这么独一份，道盟自然不会外传，任凭我芒涯国付出再大代价他们也是不愿的，这已经不是宝物能换的了，是一方势力的根基柱石。”木华宫主说道，“外面流传的都是些残缺的，你一共得了几式？”
　　“就前七式。”纪宁道。
　　木华宫主有些失望：“前七式，是心剑帝君在成为道君前所创，也是流传最广的，我还以为你有些特殊际遇呢，对了，你去藏书古楼翻看了么？藏书古楼残缺剑术中，就有《心剑术》前十式。”
　　“藏书古楼就有？”纪宁惊喜的很，藏书古楼毕竟摆放的剑术太多太多，残缺的足有数千万卷的，每一个都需神识渗透查看，即便仅仅是全部看一遍，一天看千卷的速度算很快了，也需上百年。
　　“这是我芒涯国付出些代价，买来前十式，可以进行公开传播。”木华宫主说道，“你毕竟是一名修行者，想必将来也能和道盟扯上关系，到时候也可以去道盟，花费些混沌灵液将那《心剑术》一卷完整记下。”
　　纪宁点头，自己是天苍宫一员，的确和道盟关系不浅。
　　“好好准备吧，还有一百多年，十二宫当中最终只有四个能得到那份机遇。”木华宫主笑着嘱托了句。
　　……
　　纪宁和木华宫主分开后，就立即前往藏书古楼，藏书古楼内数千万卷剑术，纪宁神识一扫很快就发现了一卷玉简上有着‘心剑术’三字，过去纪宁不知道，现在却知道，心剑术就是无名剑术。
　　“果真是它。”拿到这一卷玉简，神识一渗透，立即讯息涌入记忆中，的确是前十式，这上面也有关于这卷剑术的介绍。
　　这卷剑术完整的一共有十五式，前七式是心剑帝君在成为道君前所创！他就是凭借第七式成为了道君，后凭借第十五式成为了永恒帝君。
　　“越加玄之又玄了。”纪宁看到后面三式不由唏嘘，其实不是傻子也能看出，这门剑术的第一式入门就是‘心剑式’。
　　心剑式，对心境要求就极高了，需领悟心剑天地，对剑的绝对掌控。
　　后面一招招，对剑和心的要求都很高。
　　第六式……灵犀一线牵，这灵犀领域比‘心剑天地’要更加玄之又玄，完全是心有灵犀的感觉。
　　第七式更胜一筹，乃‘天地之心’，直接引动了心力完美契合，一剑出，仿佛挚爱的眼泪。
　　“他的剑术在剑道大能中算不得多高。”纪宁在剑塔林看多了，眼界也高的很，“可这心力和剑术结合的奥妙，却值得我探寻。”
　　……
　　十二宫，火焰宫。
　　“听说了么？剑宫中一个叫北冥的世界境，就在今天，得到古塔承认了。”
　　“啊，世界境得到古塔承认？真妖孽。”
　　“剑宫有七名剑君了吧。”
　　有些黑甲道君在巡逻时也彼此聊着，十二宫彼此间消息流传是非常快的，须知一名世界境得到古塔承认，整个十二宫也就六十多个，一般都是亿万年才出一个，这等得到古塔承认的，将来注定了都不是一般的道君。
　　“真妖孽，我们要进火焰宫都进不了，可那些妖孽的，都能得到十二宫内的古塔承认了。”在火焰宫门口的那些世界境们也很快议论起来，为之感慨唏嘘。
　　“这位道兄，什么叫得到古塔承认？”立即有一碧发高瘦青年询问道。
　　“我告诉你吧，加入十二宫的世界境还算不了什么，他们中有些都成不了道君！悟道境界够高，随时能成道君的，依旧不算什么！唯有境界高到一定程度，才能引起古塔共鸣。听说这样的世界境，只要愿意突破，一旦突破成为一步道君。就能媲美一般的二步道君。”
　　“什么，只要愿意，随时能成道君？还能媲美二步道君？”不少世界境为之震惊，一个个为之议论纷纷。
　　“嗯？”
　　“北冥？”
　　在火焰宫外一大群想要通过考验加入火焰宫的世界境中，却有两个和纪宁熟悉的，一个是火仙子苏尤姬，另一个就是丹宝世界神了，他们俩这些年也试了很多次，可依旧无法通过考验进入火焰宫。
　　“主人他得到古塔承认了？”火仙子苏尤姬大喜，“太厉害了，主人太厉害了。”火仙子苏尤姬顾不得其他，连转身离开，朝远处火焰宫的时空传送阵赶去，她要回剑宫，自家主人有了这等大喜事，她这追随者怎能不去恭贺？
　　“北冥兄弟么？”胖乎乎的丹宝世界神也是一愣，“剑宫，定是我那北冥兄弟，北冥兄弟和我说过，他要加入剑宫，剑宫中一共能有多少世界境，道号不太可能出现重复的。唉，我这些年在这，也一直进不了火焰宫，还不如跟随北冥兄弟呢。”
　　丹宝世界神很快做了决定，也转头离开朝时空传送阵赶去，即便不追随纪宁，纪宁毕竟对他有恩，纪宁突破，他也得去恭贺一番。
　　……
　　“哗。”苏尤姬、丹宝世界神等了数个时辰，和其他些修行者一起，乘坐时空传送阵从火焰宫抵达剑宫。
　　苏尤姬直接朝剑宫内走去，她乃是纪宁仆从，是可以出入剑宫的。
　　和苏尤姬一道来到剑宫的丹宝世界神却是向阻路的黑甲道君说道：“前辈，我想要见见北冥剑君，我乃是他的好友。”
　　“见北冥剑君？”走在前面的苏尤姬不由回头看了眼这胖乎乎的丹宝世界神。
　　……
　　片刻后。
　　剑宫内的山峰之巅，仙府内。
　　纪宁、苏尤姬、丹宝世界神都坐着。
　　“尤姬，这位就是我和你提到过的丹宝世界神。”纪宁笑道，“在星辰岛，他是第一个和我交手的。”
　　丹宝世界神有些惭愧，连道：“我当时还真不自量力，幸亏北冥道兄手下留情，否则当时我就没命了。”
　　纪宁一笑：“这也算你我二人的缘分。”
　　“是是，是缘分。”丹宝世界神嘿嘿笑着看着纪宁，“北冥道兄，我在这芒涯国也无处可去，这些年一次次尝试，也没能进入火焰宫。所以来投奔你追随你了，不知道能否有这运气？”
　　“追随我？”纪宁一怔，随即笑道，“如果你不介意，我自然欢迎，这么一个炼丹高手，别人可是求都求不来。”
　　“就这么说定了。”丹宝世界神非常爽快的连立下了一本命誓言，也是无尽疆域中较为常见的追随誓言，追随的誓言束缚程度不会太大，如今的纪宁可是随时能成道君，且还是一般的道君，这样的存在是绝对有资格让他丹宝世界神追随的。
　　“丹宝见过主人。”丹宝世界神站起来恭敬行了一礼。
　　“好了好了，你我就无需这些虚礼了。”纪宁笑着，他第一次见丹宝世界神就心生好感，这一个胖乎乎唇红齿白的少年，宛如婴儿，一切尽皆表现在脸上，这样的赤子心性在世界境身上是很少有的。
　　“唉，总算有一靠山了，在芒涯国这些年真憋屈。”丹宝世界神唏嘘感叹。
　　“火仙子，我们见面不相识，可如今也是共同追随主人了。”丹宝世界神看向一旁的火仙子苏尤姬说道。
　　“嗯。”火仙子苏尤姬点点头。
　　“你就不能多说两句么。”丹宝世界神无奈，火仙子苏尤姬瞥了他一眼，笑了笑，没多说。
　　纪宁则是道：“对了，我有一件事情需要你们办。”
　　“主人请吩咐。”丹宝世界神、火仙子苏尤姬连道，苏尤姬甚至都有些兴奋，纪宁可很少吩咐她办事的。
　　“有一份大机遇，我也有一丝希望得到，所以自然得尽力准备。”纪宁道，“我准备卖掉一宝贝，血焰云果！就得你们俩帮忙了。”
　　血焰云果，是自己身上如今最贵重的宝物了。


第十六章 卖宝贝
　　“血焰云果？”苏尤姬疑惑。
　　“血焰云果？”丹宝世界神瞪大眼睛惊呼起来。
　　“你知道？”苏尤姬看着一旁的丹宝世界神。
　　丹宝世界神顾不得自得，连点头：“这可是真正的宝贝，是特殊环境下才能孕育出的特殊奇宝，它拥有玄妙莫测的威能，特别是对走火行一道的修行者更是梦寐以求的，当然，你不行，你们炼气流的身体太脆弱，根本经不起血焰云果能量的冲击。必须是神魔流的神体才能扛得住，尔后强行转化为火属性神体，到时候可就能轻易驾驭些混沌神火了，逃命起来，道君恐怕都没多少能追得上。”
　　“这么厉害？”苏尤姬吃惊了，连道君都追不上？
　　“它卖给神兵谷，可以卖出一百万方。”纪宁说道，“不过我希望能卖出更高的价，所以你们帮我将消息传开，只需传给那些黑甲道君们，他们肯定会不断口口相传，很快十二宫都会知道，想必其中就有非常想要血焰云果的。”
　　“卖个高价，太简单了，交给我。”丹宝世界神自信的很。
　　“你们尽管传出消息，即便有道君来找我，你们让他们开价即可。”纪宁说道，“一百年之后，我会从剑塔林回来，选出其中出价最高的一位道君，将血焰云果给他。”
　　“好。”
　　“明白。”
　　丹宝世界神、苏尤姬都有些激动，虽然事情很简单，可牵扯到百万方混沌灵液依旧让他们热血沸腾。
　　“好了，我去剑塔林了。”纪宁起身。
　　“我现在能自由出入剑宫么？”丹宝世界神有些担心，刚才还是纪宁亲自去引领他进来的，否则他就会遭到剑宫阵法禁制的攻击。
　　“放心，你成为我追随者时，剑宫之灵就已经知道了。”纪宁说道，剑宫有规矩，每个剑宫正式成员最多安排两名仆从可以自由出入剑宫，现在苏尤姬、丹宝世界神都能自由出入，可纪宁没法让第三个仆从自由出入了。
　　咻。
　　纪宁当即化作流光，飞出了仙府大门，朝远处剑塔林方向飞去。
　　看着纪宁离开，丹宝世界神、苏尤姬都感到了些压力，虽然事情简单，可毕竟是百万方混沌灵液的事。
　　“我刚追随，这事一定要做好。”丹宝世界神暗暗道。
　　“我没什么能帮到主人的，这事一定不能让主人失望。”苏尤姬也是如此。
　　……
　　剑塔林。
　　纪宁放出时光草屋，又盘膝坐在其中开始了修炼。
　　“希望能卖的更高点，我也没其他什么太值钱的宝贝了。”纪宁暗道，虽然还有几件永恒神兵之类的，可都是很一般的永恒神兵，唯一能超过十万方的就是另外一幅雪鉴图卷了，那是纪宁离开星辰岛前往剑宫途中得到的一副‘宫殿图’，纪宁也没急着卖，真的差钱了，随时能卖掉，如果机会好，还能卖的更高点。
　　不过再怎么样，纪宁能卖掉的宝贝价格也不高。
　　血焰云果……
　　其实在十二宫卖，并非是最好选择。因为十二宫中的大能们几乎都在外面，像剑宫虽然名义上有过百位道君（黑甲道君不算），可几乎都在外闯荡，也就十余位在剑宫内。十二宫个个都是如此，竞争者相对少，纪宁要卖出太高的价也难。
　　若是在道盟，一些道盟的道君们大聚会之类的，那恐怕价格就卖的高了。
　　可是那时候纪宁恐怕也成道君了，血焰云果就算卖的价格更高，对他的帮助也没现在大！
　　……
　　时间流逝。
　　在丹宝世界神、苏尤姬的推波助澜下，剑宫的‘北冥剑君’欲要卖掉宝贝‘血焰云果’的消息很快就传遍了十二宫。
　　“血焰云果？”
　　最激动的当属火焰宫的道君们，世界境们，可惜世界境中九成九也只能想一想罢了。
　　他们走火行一道，如果能有火属性神体，那么修炼起来都能更快些，自然最是适合。
　　“血焰云果？”
　　刀宫、心力宫、剑宫、时空宫、生灭宫等等也有同样对此有渴望的道君、世界境。
　　就像纪宁是剑宫的，他的神体却是雷属性神体。
　　当然如果是走水行一道，或者走金行一道的……是不可能弄个火属性神体的，那样会事倍功半，参悟起来都会受到干扰。
　　“那个北冥剑君小辈，要在一百年内卖掉？恐怕就是为了争夺那份大机遇啊，嘿嘿，诸位道友，我们何苦彼此争价呢，他既然肯定要卖，完全能压价么。”立即就有道君有了想法，十二宫中的道君们，也有邪恶的，甚至走大罪孽一路的，虽然慑于誓言不敢对纪宁动手，可压价却是正常的。
　　……
　　“现在报出的最高价是一百三十万方！”剑宫仙府，丹宝世界神直接说道。
　　“什么？”
　　全身散发着狂暴毁灭气息的老者皱眉，“谁报这么高的价？”
　　“这点不能外泄。”丹宝世界神淡然道，“如果你价格不比这价高，就不必说了。”
　　“你这小辈。”老者恼怒，转头就走。
　　“丹宝。”看着老者离去，苏尤姬悄然传音道，“你故意骗他，到时候没谁出太高价不就麻烦了？”
　　“放心。”丹宝世界神自信的很。
　　……
　　丹宝世界神他们也发现，道君们都没急着出价，毕竟纪宁给出一百年期限，他们不想再刚开始把价格弄太高。甚至暗地里有些道君都有了不约而同的默契。
　　……
　　过上半年。
　　这散发狂暴气息的老者又来了。
　　“我出一百三十一万方。”这老者出价。
　　“现在最高的价是一百三十三万方。”丹宝世界神睁着大眼睛说道。
　　“啊。”老者惊愕。
　　……
　　丹宝世界神的价格一次次变化着，一百三十三万方、一百三十五万方、一百三十六万方、一百三十七万方……每半年或者一年都有些提升变化。
　　面临价格的不断上升，原本有默契的道君们有些焦急了。
　　“谁在一直出价？”
　　“怎么价格一直在涨？”
　　当价格一直不涨的时候他们都能淡定，可价格一直涨就让他们有些急了。
　　对此，丹宝世界神却暗暗得意：“也不看看我是干啥的，我可是炼丹大师，我不但擅长炼丹，这卖灵丹也是懂的。”卖宝贝也是要点技巧的，这些价很多都是虚假的，可在丹宝世界神蛊惑下，还是引诱出了一些真实报价。
　　……
　　转眼，一百年过去。
　　“如今最高报价是一百四十六万方！现在已经是最后一年了。”丹宝世界神道，“我主人他随时会从剑塔林回来，当主人回来的时候，就是最后截止之时。报价最高的将得到血焰云果。”
　　“什么，他主人一从剑塔林回来，就截止？”
　　“现在最后一年，那北冥剑君不是随时可能回么？”
　　原本一些极为有耐心的道君也按捺不住了，毕竟一旦纪宁回来，他们错过了，可就没有了。他们不认为丹宝世界神撒谎。因为面对这么多道君，在截止时间上是不敢撒谎的。
　　“我出一百四十七万方。”
　　“一百四十八万方。”
　　“一百五十万方。”
　　最后一年价格上升的非常快，有些道君是真的急需，一旦有了这等宝贝，九成九的道君都追不上了。正常的飞行速度，就算是合道边缘的道君也是没有混沌神雷、混沌神火飞的快的！除非也有类似的驾驭混沌神火的手段，错过了这次机会，不知道下次等到什么时候了，就算下次出现，恐怕等他们得到消息，宝贝恐怕就已经被人买到手了。毕竟无尽疆域太庞大了，消息真的传到耳边，一般都已经晚了。
　　丹宝世界神还故意去了一趟剑塔林，传音给纪宁：“主人，你别急着回来，给我半年时间，半年后你回来。”
　　“好。”纪宁相信他们。
　　……
　　因为随时可能截止，加上有些是真的很需求，这种自然孕育的神奇果实卖掉一个，想要再等到一个出现不知道多久了，争价就明显激烈了。
　　纪宁终于从剑塔林回到了仙府。
　　“怎么样？”纪宁从高空落下，仙府门口正是苏尤姬、丹宝世界神。
　　“一百八十万方。”丹宝世界神得意道。
　　“什么？”纪宁都有些吃惊，若是卖给大势力也就百万方的样子，如果机缘好，大量道君争价可能翻倍。但是十二宫内现如今道君并不是太多，能卖一百八十万方完全出乎了纪宁的意料。他原本认为能达到一百五十万方算很不错了。
　　……


第十七章 一千年到
　　芒涯国，皇宫。
　　虚空十三王座上，伟大主宰看着那悬浮的六十七幕场景，轻声道：“一千年已到。”
　　原本在悠闲交谈，或者闭目沉思，或是静静喝酒的十二位金甲大能都精神一震。
　　“主宰，怎么选出最强的？”十二位金甲大能都看向伟大主宰。
　　这些得到古塔承认的世界境，个个了不得，手段也多的很，怎么才能公平的选出前四呢？
　　伟大主宰的胡须洁白如雪，他轻轻抚着胡须，微笑道：“让他们去闯道君云界，三天之内必须结束！在道君云界中闯的距离最远的四个，就将得到这份机遇。”
　　“闯道君云界？”十二位大能们都明白了。
　　……
　　剑宫，古老的剑塔林内，时光草屋中纪宁正盘膝坐着。
　　“北冥，速来我这。”一道声音直接在纪宁耳边响起。
　　“嗯？”纪宁睁开眼，眼神中隐隐有着锋芒，“一千年到了，看来是最后一战的时候了。”
　　纪宁的剑术比当初悟出‘轮回式’以及‘天地之心’时又强了不少，其实他的剑术还在不断提升中，也没有达到什么瓶颈极限，可是时间有限！伟大主宰只给了一千年时间。
　　呼。
　　收了时光草屋，纪宁飞离了古塔林，朝木华宫主所在处飞去。
　　……
　　木华宫主盘膝坐在一金红色蒲团上，面前也盘膝坐着七名修行者，或是孩童，或是少年，或是青年，甚至也有老者，剑道气息也个个截然不同。修行者的年龄甚至心境都不能从表面观看，有些修行者很可能到了老年，却突然爆发，踏上修行路。
　　“一千年已到。”木华宫主目光扫过眼前纪宁他们，“你们是我们剑宫仅有的七位得到古塔承认的世界境，现在整个十二宫有六十七位和你们同一层次的，都在拼命要得到这一份机遇。”
　　“六十七位争夺，四个得到。”
　　“伟大主宰已经下令，让你们去闯道君云界，三天内必须结束，在道君云界中闯的最深入的四个，将最终得到机遇。”木华宫主说道。
　　顿时纪宁、炎狂剑君、无秀剑君等一个个气息都变了，他们都会全力一拼，修行剑道的本就一往无前。
　　“在十二宫中，刀宫的世界境最强，心力宫、时空宫也都底蕴极深。”木华宫主目光落在眼前七位剑君身上，“我希望……我们剑宫能得到一个名额，别什么都得不到，那就太遗憾了。”
　　“是。”
　　纪宁他们一个个都肃然。
　　他们不会因为木华宫主这话而个个激愤，能修行到这一地步，他们个个都是非凡之辈，同样也知道尊敬他们的对手，那些对手可是个个都能得到古塔承认的，有些是特殊生命，有些也是有着大机遇的，谁都不能小瞧。
　　“尽我全力。”纪宁内心中则是战意在沸腾，和这一群得到古塔承认的世界境们比拼，虽然没真正交手，可依旧让纪宁战意沸腾。
　　……
　　“黎星宫主，是十二宫无可争议的最强道君，即便是无尽疆域各方势力也是排名第二的道君，他曾亲自指点你们那么久，这次如果仅仅只得到一个名额，我都会为你们感到羞愧。”阴风道君的声音冰冷狂傲，这是他骨子里的性格。
　　他在凡俗少年时代就被虏获到一无比强大的邪恶门派，门派内个个都是邪恶之辈，当然对阴风道君而言那已经是很久很久以前的事了，他现在随便呼一口气，都能湮灭当初的门派了，他可是如今刀宫的副宫主，他的声名……在无尽疆域都有莫大威慑力的。
　　“宫主放心。”
　　“别说两个，我们这次要努力夺到四个。”
　　刀宫的这几位刀君，个个充满自信。
　　……
　　十二宫原本一直在等待着的这群得到古塔承认的世界境们，个个都得到了己方大能的通知，随后，有些则是直接前往道君云界，有些则是先平心静气欲要最后一天再闯。
　　道君云界，真要闯起来还是很快的，半天时间都足够了。
　　……
　　心力宫。
　　心力宫内一片寂静，不管是世界境，还是道君，他们的数量都是少的可怜的。他们得到古塔承认的世界境更是仅仅只有一个——风一心君。
　　“心力宫就我一个，真是寂寞。”
　　一位光头红衣，脸上也有着奇异红色神纹的瘦小青年微笑自语，“妹妹，看你哥哥如何闯那道君云界。”
　　他漫步而行，每一步脚下都有着火红神鸟显现，虚幻现实交汇，他显然连走路都在修炼着，他也是整个十二宫中都名声赫赫的，没有其他原因，就是因为他出自心力宫！心力宫虽然大猫小猫少的可怜，可每一个都很可怕。
　　贝塔莱厄是以光明道为主，心力为辅。
　　而风一心君，却是真正将全部心思用在心力修行上，单单论心力修行上的成就，他是远超贝塔莱厄的。贝塔莱厄也就是光明一道境界达到了世界境的极致。
　　……
　　“伟大主宰亲自指点过我，这次他拿出大机遇……我庆桓，定要得到。”这是一名穿着黑色奇异皇袍，带着高冠的青年，他乃是时空宫世界境中实力最强的一位，自称‘庆桓皇子’，虽然表面待人较为自然，可实际上骨子里是非常疯狂的一个。
　　“闯道君云界？”
　　“哼。”庆桓皇子直接朝时空宫的道君云界飞了过去。
　　……
　　几乎在得到消息后的当天，超过一半的世界境都朝道君云界赶去了。十二宫，每一个宫都有一座道君云界，其中的难度都一样。
　　嗖。
　　剑宫，神兵谷，纪宁从高空落下。
　　“北冥。”神兵谷的两名守卫剑五、剑六都看向了纪宁。
　　“剑五，剑六。”纪宁则是谦逊道，“我得到古塔承认，应该可以在神兵谷内任意挑选一件不超过百万方的宝物？”
　　“对。”剑五点头，“对于能得到剑塔承认的世界境，剑宫自然优待。”
　　“剑五，能否随我进去？”纪宁问道。
　　“好。”剑五点头，他也猜出来，这个北冥恐怕是有大手笔了，否则不至于让他进去。
　　神兵谷建筑内，宝物无数，可纪宁却是直奔后方角落。
　　在其中的一条案上，正放着一看似普通的黑色瓶子，可那黑色瓶子的标价却是足足一百五十万方！这瓶子正是法宝‘神水七旗瓶’，内含七种道之神水，令七种道之神水形成巨大的神水七旗大阵，轻易湮灭毁灭敌人。
　　“这一神水七旗瓶我能否拿下？”纪宁问道。
　　剑五轻轻摇头：“你只能选不超过百万方的，如果你硬是要选它，需再补上五十万方。”
　　“好。”纪宁点头。
　　神兵谷内有好几种宝物都蕴含道之神水，一般都是拿道之神水炼成宝物的，选择这‘神水七旗瓶’相对算来是最合算的。
　　“还要什么？”剑五也听说纪宁之前卖掉血焰云果，就卖掉了一百八十万方。
　　“还要些道之神雷。”纪宁一笑。
　　……
　　纪宁离开了神兵谷，化作流光，飞回了自家仙府。
　　“主人。”苏尤姬、丹宝世界神都来迎接。
　　“不要打扰我，不管谁来，都无需理会。”纪宁嘱托了下便直接进入了自己的静室内。
　　静室内纪宁盘膝坐下，面前则是放着黑色瓶子、青色大鼎、灰色葫芦。
　　这次一共买下了七种道之神水、五种道之神雷，付出了二百一十万方混沌灵液！如果算上剑宫赠送的一百万方，其实这些道之神水、道之神雷，一共消耗了超过三百万方！
　　“借此，我的实力定能大增。”纪宁平心静气，脑海中浮现了九源神雷、九源神水的法门。
　　……


第十八章 修炼
　　纪宁心意一动，只见那灰色葫芦内飞出了一道若隐若现的电光，看似不起眼，实则威能极为恐怖，在纪宁的控制下它直接笼罩了纪宁的神体，同时这电光自然就渗透了纪宁神体，这对神体弱的而言完全是自杀行为，须知，这乃是一道‘道之神雷’，如果是神体弱的，怕是立即得化为飞灰。
　　当年纪宁还是天神时，神体承受不了九角电蛇，为了驾驭那九角电蛇，先是让祖雷层次的电蛇一次次碰触神体来转化神体，将神体转化成雷电属性，可当时的纪宁硬是死掉了很多次分身才最终转化成功，尔后才能和九角电蛇共存，将九角电蛇引进当时体内的‘电蛇之卵’神纹巢穴内。
　　如今呢？
　　如今的纪宁《金像神通》已经完全大成，神体媲美道之极品法宝！这‘道之神雷’根本伤不了纪宁的神体。
　　“哗～～～”
　　若隐若现的电光，在进入纪宁体内后，仿佛受到了莫大的吸引力，嗖的就迅速的钻向了‘金丹混沌世界’内的九处雷电之源的其中一处，那处雷电之源同样若隐若现，二者仿佛同出一源，这一道道之神雷主动的涌入，迅速涌入了这处雷电之源内，也吸纳了之前的混沌神雷力量。
　　“一道‘道之神雷’，成了。”纪宁轻轻点头。
　　当初万神道君，之所以将《九源神雷》分成上篇和下篇，须知当时的他已经是道君了，他专门弄出一个上篇，主要就是为了建造出‘雷电之源’。‘雷电之源’就像当初纪宁炼化九角电蛇时的‘电蛇之卵’神纹空间，那是雷电平常待的地方，是他们的家！
　　‘雷电之源’，就是万神道君创造出的，比‘电蛇之卵’高明了万倍不止，对道之神雷有着极大吸引力，让它们喜欢呆在这。
　　“再来。”纪宁心意一动。
　　眼前的青色大鼎的四个鼎耳，立即冲出了四道道之神雷，在纪宁控制下都渗透向纪宁的神体，这四道道之神雷，同样受到了另外四处雷电之源的吸引力，迅速被吸引过去，盘踞在了各自的雷电之源。
　　“还有元一水火葫芦。”纪宁最后又拿出了使用了颇久的那元一水火葫芦，同样的手段，也将其中的两道道之神雷引入了体内的雷电之源中。
　　雷电之源，一共有九处！
　　九道混沌神雷，九道道之神雷，完全是一脉相承的。纪宁现在一共有七大道之神雷！这七大道之神雷，算是最便宜的七个了，也耗费了纪宁两百一十万方混沌灵液！至于七种道之神水，则消耗纪宁一百五十万方混沌灵液，其中有一百万方是剑宫赠送的。
　　雷电，威能更强，也更受修行者喜欢，价格的确比神水要高些。
　　……
　　纪宁在来到剑宫不久，就买下了九大混沌神水，体内就有了九大神水之源，和吸纳‘道之神雷’同样的手段，将七种道之神水也尽皆转移进了体内的七处神水之源中。
　　“转移进来了。”纪宁有些激动，“不知道能不能修炼下篇秘术。”
　　转移进来，不算什么。
　　毕竟这些道之神雷、道之神水在法宝内，纪宁一样可以驾驭控制进行攻击！和在体内没什么区别。
　　“按照《九源神雷》秘术记载，下篇，成为生死道君才能修炼。”
　　“因为道之神雷，比混沌神雷要狂暴难以控制千倍万倍。世界境的法力要驾驭，根本没有任何可能修炼成二重神雷。”纪宁眼睛发亮，是的，当初他为了练成九源神雷，同时控制九道‘混沌神雷’欲要炼制成秘术，都失败了很多次，最后还是靠青花雾气之力成功的。
　　青花雾气之力，驾驭当时的混沌神雷，比用法力驾驭，轻松了百倍千倍。
　　“下篇之所以道君才能修炼，就是因为世界境法力太弱。可是我有青花雾气之力，我的青花雾气之力应该能媲美一步道君的力量，按照九源神雷法门，一步道君是有望练成二重神雷，甚至有希望练成三重神雷的。”纪宁很期待。
　　二重神雷，是让两道道之神雷，真正完美结合的秘术！威力能够大幅度提升！
　　单单二重神雷的威力，恐怕就比的上纪宁现如今七大道之神雷、七大道之神水的一起联合了！纪宁现在其实就是仗着数量多，以量取胜罢了。可这么多联合也就媲美二重神雷。
　　“若是能练成二重神雷，再练成二重神水，还有其他神雷、神水一起联合……那威力定是不凡。”纪宁期待万分。
　　“开始吧。”
　　用青花雾气之力加持神体战斗，这是最直接的战斗方法。
　　用它来修炼秘术，那才了得！因为这是媲美道君法力的力量。
　　“呼～～～”“呼～～～”
　　青花雾气力量按照《九源神雷》下篇秘术内容施展，仿佛无形的大手迅速的就缠绕上了水烟神雷、火云神雷，这是相对而言最容易操控的两道‘道之神雷！’。
　　“哈哈哈……”
　　“完全能操控！”
　　“我猜测的果然没错！我的青花雾气之力，的确能和道君法力一样来操控道之神雷。”纪宁激动了，这代表他的想法完全是有可能实现的，两道道之神雷，天生狂暴，可在青花雾气之力驾驭下，依旧掌控住了。
　　它们随着纪宁的心意，开始不断变化，彼此不断改变，一道道秘术也在施展。
　　越是往后，就越加的复杂，《九源神雷》《九源神水》这些秘术，本质上都是将这些神雷好似炼丹一样，不断的进行调和配置，最终让威力产生质变！就像炼丹需要无比精妙的控制，现在纪宁也需要非常精妙的控制。
　　越往后越难。
　　“嘭～～～”仅仅一丝失误，整个秘术失败了，两道道之神雷立即就完全分散开来，各自涌回了自己的雷电之源。
　　“我的青花雾气之力，明明比世界境法力强的多，相信不比道君法力差。我的神魂也媲美道君神魂，我就不信了！”纪宁再次尝试。
　　一次。
　　两次。
　　三次……
　　接连尝试了二十次，次次失败。
　　纪宁愣住了。
　　“再试试道之神水，或许能练成二重神水。”纪宁再度去尝试，明显道之神水要轻松些，没神雷那么狂暴，可是随着炼化的进行，甚至到了最后期时还是失败，一次次失败，让纪宁最终也放弃。
　　“怎么会接连失败？”纪宁仔细的回忆两大法门的内容。
　　两大法门的介绍……
　　九源神雷、九源神水，都是万神道君利用他炼丹炼器的经验，创出的秘术，对神雷、神水的无比精妙的操控结合，形成的无比可怕秘术。成为四步道君，便有希望练成九重神雷，练成九重神水。一步道君一般是能练成二重神雷、二重神水的，甚至还可能练成三重神雷、三重神水。
　　“我怎么连二重神雷都练不成？”
　　“似乎要掌控他们，很吃力。”纪宁忽然一愣。
　　“我明白了！”
　　“万神道君，是合道边缘的道君，他是练成了最终的九重神雷、九重神水。可他是谁？他是炼丹炼器炼制傀儡，样样都是真正大宗师，他在这些方面非常精通，而我呢？我根本不懂炼丹炼器，完全是靠着青花雾气之力的控制力强行要练成。这么蛮来，失败才是正常吧。”纪宁明白了。
　　炼丹炼器，没那么简单。
　　乃是一门非常高深的技巧，像丹宝世界神就是一位很厉害的炼丹大高手，可其他世界境又有几个在炼丹上能有成就的？可见这炼丹也是有着诸多奥妙的。纪宁完全不懂，靠着一股子蛮力，仗着青花雾气之力就蛮来……
　　“唉——”纪宁摇头。
　　如果能练成二重神雷、二重神水，在结合其他神雷、神水……诸多威能以阵法同时袭击一个对手。普通的一步道君，恐怕一招就会被轰杀！即便不死，也得重创，多重创几次，恐怕也就扛不住了。
　　这就是青花雾气之力的特殊，厉害之处，让世界境有望练成，可惜纪宁不懂炼丹炼器。
　　“现在学炼丹炼器也晚了，来不及了，我必须得去闯道君云界了。”纪宁暗道，“我身边刚好有一个炼丹大高手，等这次事后，我再和丹宝世界神请教！学一些炼丹炼器的技巧，估计多掌握些炼丹炼器的技巧经验，就能练成二重神雷、二重神水吧。”
　　……


第十九章 闯道君云界
　　纪宁独自在静室内演练了下七大神雷七大神水，让这些道之神雷、道之神水形成‘七星二相阵’，让这些神雷神水组成阵法也是修行者常用的手段，像纪宁之前购买的那些法宝都是有阵法的，如‘神水七旗瓶’就是让七种神水形成‘神水七旗大阵’。
　　稍微演练，熟悉下，尔后纪宁平心静气，回忆这些年来的剑术参悟，心也渐渐空灵寂静。
　　转眼一天时间过去。
　　纪宁也睁开了眼，眼中也有着一丝热切：“该是闯道君云界的时候了。”
　　出了静室，便看到正坐在外面喝着酒水的丹宝世界神和火仙子苏尤姬，他们俩一看到纪宁就连站了起来，火仙子苏尤姬更是道：“主人要去道君云界？”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“主人。”丹宝世界神则是连道，“我们听说整个十二宫已经有很多得到古塔承认的世界境都在一天内进入了道君云界，看来竞争很激烈，不过我相信主人你一定会成功的。”
　　“你们也知道了？”纪宁惊讶，透过道君云界来筛选，已经个个都知道了？
　　“主人你们虽然没说，可傻子也猜的出，整个十二宫世界境中一共才多少得到古塔承认？竟然在同一天那么多进入道君云界，太诡异了。”丹宝世界神看着纪宁，“在我丹宝看来，主人你肯定能成功甚至得第一，其他世界境都是些土鸡瓦狗。”
　　丹宝世界神本就长得很可爱，说这话丝毫不惹人厌，反而让人觉得有趣。
　　“希望如你所说。”纪宁也笑了，“好了，我去道君云界了。”
　　……
　　在火仙子苏尤姬、丹宝世界神的目光注视下，纪宁飞离了开去，朝远处的道君云界飞去。
　　道君云界，乃是整个剑宫最高的建筑，外表就是四层巨大的云雾层。
　　“我这次全力以赴，看看到底能闯到哪里。”纪宁仰头看着道君云界，这些年他虽然闯过好些次，可都是为了试验剑法，从来没真正拼命闯过。
　　“呼。”
　　纪宁一迈步，一脚就迈入了黑雾范围，嗖的就进入了道君云界内。
　　“北冥剑君进去了。”
　　“我们剑宫的七大剑君，这下个个都进去了。”
　　“也不知道到底发生了什么，整个十二宫，这些妖孽一个个都进去。”在远处早就有些巡视的黑甲道君们在看着了，他们永远是十二宫消息最灵通的。
　　……
　　道君云界，共分四层。
　　分黑云界、青云界、银云界、金云界。
　　剑宫修行者每次进入都是需要从黑云界重新闯荡，因为道君云界最主要的用途还是让剑修们有个适合的对手。
　　青云界，一条漫长的青云凝聚的道路上，一身白衣手持一柄长剑的纪宁正在行走着，在他前方则有着一个个实力达到一步道君层次的傀儡们前来阻拦。
　　“嘭。”
　　剑光看似随意的拍击在一头傀儡的胸膛上，那头长的如同四蹄异兽模样的傀儡整个就翻滚着倒飞开去，这一式正是纪宁明月剑术的天崩式。
　　“咻。”
　　剑光鬼魅一闪，空中都出现了大量剑光幻影，分不清真假，剑锋削在了一头好似蜘蛛模样傀儡的关节上，它情不自禁就是一歪，直接被纪宁的剑光给劈的飞了开去。
　　漫步青云路，纪宁一次次击退对手，可越是前进，敌人越加厉害，甚至数量都会增加，可纪宁依旧仅仅使用一柄剑，且他施展的一直都是他的明月剑术。
　　“还从来没走到这第二层的尽头呢。”纪宁的剑术的确更玄妙了。
　　明月剑术五式，每一式威力都比无名剑术第七式、心印剑术第七式要大！
　　“看来借助我如今的剑法，仅仅一柄剑就能轻松通过吧。”纪宁已经看到了远处青云路的尽头，自己如今汲取了无名剑术、心印剑术的一些精华，却更高了一筹，自己如今施展剑术时，自然而然就带着些轮回剑意，让明月五式可以自由变幻。
　　“嗤！”
　　一道惊艳的剑光划过长空。
　　纪宁的剑，就仿佛流星，更仿佛这世间最美丽的景色，虚幻影响现实，纪宁的剑快到极致，噗嗤一声，便刺在了一名驾驭法宝的傀儡的喉咙上，驾驭法宝的傀儡一般都是站在远处躲得远远的，可这已经是纪宁最后一个要解决的对手了。
　　噗嗤，剑光刺穿了这傀儡的喉咙。
　　“啊？”纪宁有些惊讶，“刺穿了？之前的傀儡，大多身体都是刺不穿的。”
　　“呼。”那被刺穿喉咙的傀儡立即朝后方倒飞开去，它的喉咙也仿佛流水般荡漾了下，便没有了伤口，它退离出了青云路。
　　“终于走到第二层的尽头了。”纪宁飞出，飞出了青云路，前方则是一座方圆仅仅数里的小岛，小岛上正摆放着一件青色甲铠。
　　纪宁看了眼青色甲铠，笑了。
　　“青甲？看来我的甲衣也得换了。”
　　第一次闯过黑云界，得黑甲。第一次闯过青云界也能得到一件青甲。黑甲纪宁早就得到了，也就是一件道之极品的甲衣，对自己的用途还及不上当初争宝会上购买的‘水元甲’。而青甲则是属于永恒法宝层次了。
　　“收。”纪宁上前，轻易收了这青色甲衣，随后盘膝坐下缓缓炼化这一件青色甲衣，同时也在为闯第三层‘银云界’做准备。
　　银云界……
　　世界境是没希望真正闯到尽头的！因为真的闯过代表达到三步道君门槛了，这是根本不可能的一件事，就算纪宁的九源神雷、九源神水练成‘三重神雷’‘三重神水’，能够轰杀一步道君，也仅仅是二步道君中较为厉害的……也根本没希望闯过第三层的。
　　像贝塔莱厄、东修等一些妖孽，谁都做不到！
　　可是二步道君门槛，这些得到古塔承认的，超过九成都是能够轻易达到的。像纪宁，青花雾气之力加持就能媲美一步道君了，他如今的剑术比‘轮回式’‘天地之心’更高，比许多普通的二步道君剑术都要高些！所以仅仅一柄剑就闯过了青云界。
　　“青甲，永恒法宝下品，仅仅具有削弱冲击力之效？”纪宁暗暗摇头，水元甲还有反震之效呢，“不过随着我的对手越强，水元甲的用途也越来越差了，而且第三层银云界的对手，都是至少达到二步道君门槛的。”
　　纪宁换上了青甲，不过依旧变幻成白色。
　　随即纪宁盘膝坐下，默默歇息，恢复之前闯过第一层第二层消耗的青花雾气之力，同时也在思考之前战斗时剑法的一些得失，毕竟这一百多年纪宁这是第一次闯道君云界，也是第一次真正闯过‘青云界’！他的收获还是很大的。
　　回忆战斗一幕幕场景，思索剑法。
　　“最后一天，闯银云界。”纪宁做出决定。
　　……
　　纪宁算很慢了。
　　因为得到古塔承认的世界境们，大半都已经闯完了。
　　皇宫，虚空十三王座。
　　“哈哈哈，心力修行者不愧是心力修行者，风一的心力是越来越可怕了。”阴风道君哈哈笑着，“他能排在第一，我刀宫也是心服口服。”
　　到现在。
　　排第一的正是心力宫的‘风一心君’，第二、第三、第四的却都是刀宫的！
　　“哼。”在一旁的木华宫主却是一声冷哼。
　　剑宫、刀宫一直不怎么对付，因为剑道、刀道是无尽疆域中攻伐方面最擅长的两大道，在无尽疆域中，剑道修行者强者是更多的！刀道相对要少些。
　　“木华。”阴风道君目光瞥了眼木华宫主，嘿嘿怪笑道，“你们剑宫已经有五个都闯过了吧，最好的一个现在仅仅排在第七，根本没一点希望。”
　　“哼。”木华宫主脸色难看。
　　他没有多辩解，主要是刀宫的确够妖孽，他们剑宫表现也的确够差。
　　这些能当宫主、副宫主的大能，修行几乎都走到了尽头，合道成则永恒，合道失败则身死道消。到了他们这一份上，更加看重脸面。
　　“走着瞧吧。”木华宫主淡漠道。
　　……


第二十章 祭坛
　　转眼已是伟大主宰定下的‘三天之期’的最后一天了，像纪宁等等好些个都是在‘青云界’恢复实力，好以最巅峰状态去闯第三层‘银云界’。毕竟也就像纪宁等一些少数能持久厮杀，其他的大都仗着神通才能短时间爆发出最强实力。
　　第三天，十二宫的一个个世界境妖孽们开始闯荡银云界了。
　　“庆桓出来了。”
　　“是庆桓。”
　　虚空十三王座，包括伟大主宰在内，个个目光都落在了其中一幅场景上，那正显现着此刻‘庆桓皇子’闯银云界的场景。
　　“好快。”
　　“真是摧枯拉朽。”
　　“主宰，每次看到庆桓，我都后悔，后悔没能将他拉进我天金宫。”一身华丽金袍的俊美青年慨叹道，“当时我就看他应该潜力不错，不过当时他毕竟起于微末，还很弱小，最后反而被时空宫弄到手，他竟然最后能成主宰你的记名弟子！看他现在闯银云界，显然实力又提升了。”
　　“哈哈哈，折游，这是羡慕不来的，庆桓注定是我们时空宫的。”有着乱糟糟须发的碧眼男子哈哈笑着。
　　“庆桓的进步是很快。”伟大主宰都抚着洁白长须。
　　伟大主宰，在时空一道的成就是傲视无尽疆域的，在十二宫中，他和时空宫的关系也最近，时空宫中偶尔有些极惊艳的天才有机会得到他的传承，成为他的记名弟子！像庆桓皇子，就是伟大主宰的记名弟子之一。
　　主宰和十二位金甲大能都看着半空中悬浮的那场景，庆桓皇子正在‘银云界’，踏着祭坛的台阶一步步前进，也不断的击败一个个傀儡。
　　“嗡～～～～”
　　庆桓皇子全身隐隐有着金色毫光，他显现六条手臂，一路横扫。
　　他的拳法、掌法、指法，尽皆玄妙莫测，且威能也大的离谱，时而极快，时而极慢，周围的时间流速、空间维度都在不断的变幻，让那些围攻来的傀儡们实力都难以真正发挥，而庆桓皇子的每一招都能发挥出惊人之效。
　　嘭嘭嘭～～～～
　　强势横扫，甚至全身皮肤都变成金色，宛如一尊金色战神，他的眼神冰冷，绝对的冷静。
　　“已经六百层了。”千涛道君却是怪叫道，“就这么碾压似的冲到了六百层，完全有希望和风一比一比啊。”
　　银云界内，就是一座巨大的祭坛。
　　祭坛共有九百层，从底层一步步往上走，越往上遇到的阻拦就越大，走的越远，自然代表实力越强！
　　现如今排第一是风一心君，风一心君走到了第六百九十二层。
　　排第二的，是刀宫的‘红雪刀君’，是走到了第六百八十层。
　　排第三第四的，都是刀宫的，都是六百多层。
　　六百层……也代表一个实力层次，如今已经大半世界境都闯荡结束，能闯到银云界六百层的如今才仅仅八个！
　　“这么轻轻松松就到了六百层，的确有希望和风一相比。”木华宫主则是轻轻点头评判道。
　　“这可难说，看似轻松，说不定已经全力以赴了。”一旁阴风道君却是冰冷说道。
　　“看着就是了。”木华宫主瞥了他一眼。
　　“哼。”阴风道君盯着那一幕场景看着，那场景上，庆桓皇子正不断前进，踏入第六百层开始，傀儡实力更强，数量也在不断的上升，甚至二三十个傀儡一同围攻，可庆桓皇子对时空的掌控是傲视十二宫所有世界境的，他完全能在看似不可能中找到空隙，他永远只需应对最多三个傀儡。
　　“嘭嘭嘭～～～”
　　“六百五十层了。”
　　“六百六十层，六百七十层。”
　　阴风道君看的脸色越加难看，因为庆桓皇子已经将他们刀宫给淘汰出去一个了。
　　“六百八十层！还在前进。”
　　“六百九十层！”
　　只见场面上，庆桓皇子脸色也越加肃然，眼神中却有着一丝疯狂炽热，全身放出金色毫光，每一招威力都惊天动地，傀儡偶尔轰击在他身上，都不伤丝毫。
　　“《幻玉秘术》至少已经到第八境内了。”那华丽金袍青年‘折游道君’见状慨叹，“一门算不得多么高深的秘术，硬是修炼到近乎大成的层次，这可是我金行一道的秘术啊……合该进我天金宫啊。”
　　“超过了。”
　　“超过风一了。”
　　越往后，每进一步都很难，庆桓皇子脸色也无比郑重，他艰难前进着，而傀儡则阻止他前进。
　　“六百九十九，七百层！破七百层了。”
　　“如今我们十二宫，在世界境就破七百层的，也就贝塔莱厄、东修吧，如今庆桓他也突破七百层了。”
　　这些大能们都惊叹看着。
　　而庆桓皇子依旧咬着牙，愈加疯狂，他骨子里就不是一个轻易肯认输的，他依旧艰难在前进，他在时空一道、金行一道都有着极高成就，更得到伟大主宰亲自指点，他在这种可怕压力下，实力竟然还在逐渐提升。
　　“轰隆隆～～～～”可惜随着一步步台阶往上攀登，傀儡越加可怕，也越加多。
　　“嘭嘭嘭～～～”
　　一招没挡住，几乎瞬间就被轰飞，尔后被绳索捆缚。
　　败！
　　止步于七百一十九层！
　　……
　　这让虚空十三王座上的大能们都为之惊叹，他们看庆桓皇子等一些最妖孽的世界境，是几乎平等的看待的，因为庆桓皇子他们只要突破，很快就能媲美三步道君，再修炼修炼就能媲美四步道君。是很容易成为无尽疆域中的大能的。
　　如今，第一，庆桓皇子，七百一十九层。
　　第二，风一心君，六百九十二层。
　　第三，红雪刀君，六百八十层。
　　第四，赤戚刀君，六百六十八层。
　　……
　　道君云界的青云界，纪宁起身，直接走向这座小岛的高处，当走到最高处时。
　　“哗～～～”
　　荡起了空间涟漪，纪宁消失了在青云界。
　　银云界中。
　　这里有一座无比巍峨的祭坛，祭坛无比庞大，有着足足九百层台阶。
　　“好大一座祭坛。”纪宁抬头看着，祭坛上有着大量的傀儡行走，隐隐远处还有着轰鸣声，“竟然还有其他修行者在闯？不知道是我剑宫的哪一个，或许就是其他某位剑君？”
　　祭坛上的傀儡非常多，完全可以同时让十名修行者来闯。
　　“走。”
　　纪宁双手各手持一柄永恒神兵，直接往上走。
　　“吼～～～”顿时一头黑漆漆的四蹄异兽模样的傀儡，有着三个脑袋，低吼一声化作流光直扑纪宁，速度之快估摸着有三倍光速！这一层台阶长度几乎媲美整个青云界的长度，宽度却仅仅有着百万里之宽，百万里之宽看似很长，可对大能们而言却是一迈步的事罢了。
　　“哼。”
　　纪宁看向那傀儡。
　　轰～～～～
　　顿时他体表各处飞出电光、水光，诸多光芒，或者耀眼，或是隐晦，或是爆裂，或是阴柔……七大道之神雷，尽皆不同，七大道之神水，也是各有特性。不过如今却是尽皆受纪宁控制，纪宁一念之下，七大道之神雷、七大道之神水就形成了‘七星二相阵’，只见半空中形成了一璀璨的奇异大阵，直接笼罩向了那袭击来的四蹄异兽傀儡。
　　嘭～～～四蹄异兽傀儡虽然怒吼，依旧被轰的不由后退了几步。
　　纪宁则是轻轻松松继续前进走到了第二层台阶，随着一层层往上走，遇到的傀儡也越加厉害，甚至偶尔还有些驾驭法宝的傀儡在远处攻击，纪宁的道之神雷、道之神水的‘七星二相阵’威力也嫌弱了，让纪宁也必须施展剑法搏杀。
　　“嘭嘭嘭。”
　　纪宁剑法强悍，一路横扫。
　　两百层……三百层……
　　“嗯？”纪宁忽然耳朵动了动，“似乎那边没动静了。”
　　原本在自己的对面，也就是祭坛的另一面，应该也有一位修行者在闯，之前还是轰隆声不断的，现在却没了声息波动。
　　……
　　“木华，你们剑宫的炎狂剑君也败了，败在了第五百九十七层，差点就能六百层了。”阴风道君瞥了眼旁边的木华道君，“现在你们剑宫只剩下那个刚突破成为剑君没多久的小子了。”
　　木华道君却没有理会阴风道君的挑衅，他也看着半空中的其中一画面，正是纪宁闯的画面。
　　现在，纪宁是剑宫唯一一个还在闯的，其他六个都已经失败了。


第二十一章 韧性
　　剑宫的银云界内。
　　随着祭坛另一面没了动静，纪宁也只是注意了下，尔后便全力和祭坛每一层的傀儡进行战斗。
　　“轰隆隆～～～嗤嗤嗤～～～”
　　雷鸣声不断。
　　在阵法结合下，雷水结合，威能大增，可如今也只能尽量影响这些强大的傀儡，对于纪宁这等层次的大能而言，稍微影响到一丝对方，那就轻松太多太多了。
　　四百层！
　　五百层！
　　纪宁一直在前进，纪宁如今最强的就是明月剑术了，其实这也是注定的！因为随着将来成为道君，纪宁最擅长的肯定是自己的路，其他《无名剑术》《心印剑术》都只是参照借鉴汲取经验，提升剑道感悟罢了，他将来最强的永远是自己的明月剑术。
　　其他剑道大能都是如此，最强的都是自身的剑术！
　　“破。”
　　天崩式、无影式、唯心式、阴阳式、滴血式。
　　明月五式！且纪宁将‘轮回剑意’也利用起来，让自己的五式仿佛一轮回，毫无破绽，战斗起来威能也能大增。
　　明月五式中，纪宁最强的是‘阴阳式’和‘唯心式’这两式防御剑术，因为之前长时间心思都在灵犀领域上，在防御方面纪宁的确更擅长些。
　　……
　　“咦，木华，这是你们剑宫的新晋突破的小家伙吧，竟然都已经到五百层了。”折游道君忽然惊诧道。
　　“嗯。”木华道君点点头，露出丝笑容看着那场景上纪宁不断前进。
　　“能到五百层算不错了，看来这个叫北冥的小子还是很有天赋的，可惜，他进入剑宫太晚了。”阴风道君在一旁却泼冷水。
　　木华道君没辩解。
　　因为他也看的出来，纪宁的剑术虽然高超，但是和庆桓皇子、红雪刀君他们一个个相比还是有着较为明显的差距的！纪宁的剑术应该算是这些得到古塔承认的世界境中，属于中层次水准，须知在一百多年前他才刚刚得到古塔承认，现在就能在六十多名妖孽中排在中游，算很不错了。
　　五百层，也是一个中游的水准，许多妖孽都是在五百多层止步。
　　……
　　纪宁三头六臂，手持六柄神剑紫光琼，全力以赴在拼着，只见半空中雷电、水光流转轰隆声不断，也竭力影响着那些袭击来的傀儡。
　　“哗哗哗～～～”
　　一名傀儡忽然化为了滔天巨浪，滔天巨浪翻滚着直接涌向纪宁，纪宁也连操控雷电、神水前去阻拦，可很快被这巨浪淹没，继续袭击来。
　　“阴阳式。”
　　纪宁六柄神剑同时施展，这是应对群攻的防御招式，在银云界，纪宁施展阴阳式的频率最高，因为傀儡们经常是围攻。
　　“哗哗哗～～～～”阴阳旋转，剑光飞舞，周围仿佛一黑洞，直接挡住了所有巨浪。
　　“杀。”
　　纪宁破浪前行，继续前进。
　　五百五十层、五百六十层、五百七十层……
　　纪宁韧性十足，他的青花雾气之力没法施展神通，可也因此他非常稳定，能够持续保证最强威能。像其他的道君，就算是‘庆桓皇子’也是需要考虑到神力的爆发，偶尔平常实力战斗，偶尔爆发战斗，甚至他们还带着灵丹、混沌晶石、混沌灵液，随时补充消耗。
　　可纪宁太稳定了！
　　他的剑术也同样稳定，明月五式，包含剑术的一切方向，有些剑修，有些极擅长有些就弱些，总会有些偏向。纪宁却是各个方面都擅长，防御方面稍微强些也仅仅是相对而言，且他还透过‘轮回剑意’让明月五式宛如一整体，自然就更稳定了。
　　雪鉴帝君，就是出了名的坚韧，即便实力比他强的，也很难击败他。
　　“前进。”
　　“无尽岁月，一个个大能死去，甚至那些合道失败身死道消的大能，都没复活！真灵湮灭，想要逆转时空复活过来代价肯定很大。我没有足够的实力，哪能有办法请伟大主宰这等层次的大能不惜代价帮我？”
　　“要想做到，我必须抓住大机遇。”
　　纪宁绝不轻言放弃。
　　他明白，无尽岁月，连芒涯国皇族恐怕都死了不少，可也没听说谁被复活，显然即便伟大主宰能复活，代价肯定也大的惊人。
　　“我现在刚刚起步。”
　　“定不能放弃机会。”纪宁在战斗中，剑术也在逐渐有着细微的提升，他本就没达到瓶颈，且在如此高压的疯狂战斗下，自然剑术不断完善。
　　“前进。”
　　“再走一步。”纪宁已经感到压力越来越大。
　　……
　　“咦，难道……”
　　“那个剑宫的小子，难道真的能……”
　　虚空十三王座上的一位位大能们都惊奇看着这一幕场景，纪宁正在六头傀儡的围攻下艰难前进，那六头傀儡每一个实力都极为强大，纪宁的道之神雷、道之神水帮助已经很微小了。
　　“六百层，他竟然真的冲到了六百层。”
　　“他的剑术，竟然也到六百层了？”
　　大能们都惊讶了。
　　千涛道君更是惊呼：“明明剑术看起来，在这些得到古塔承认的世界境中，也就中等水准。竟然冲到六百层了！他这已经算是排名第十了吧。”
　　因为时间缘故，闯到六百层的数量也是在变的。
　　像第一天，闯过六百层的也就才五个。
　　等到庆桓皇子闯过时，闯过六百层的已经八个了。
　　等到纪宁，纪宁已经是第十个了。
　　须知……这可是整个十二宫的竞争啊，在整个十二宫中，纪宁竟然是第十个闯过六百层，这已经算是顶尖一层了，甚至剑宫中，纪宁是表现最好的一个了。
　　“六百零二层，嗯，差不多了。”白胡子老者‘伟大主宰’轻轻点头，“你们别小瞧这个北冥，他的剑术看起来是比庆桓他们的境界要低些，属于这些小家伙中的中等水准，可他的剑术非常平衡，每一方面都算是中等水准，据我所知这小子还得到雪鉴的传承，你们看他的剑术中蕴含着轮回剑意，诸多方面完美配合起来，实力自然能更高……再加上七大道之神雷、七大道之神水辅助，能破六百层也很正常。”
　　“不过他已经拼到极限了，现在仅仅凭着一股韧性在坚持罢了。”
　　伟大主宰看着画面上的场景，纪宁如今在六百零二层，面临八头傀儡的围攻，完全处于下风，可纪宁依旧在坚持着。
　　“六百零二层，不错了。”伟大主宰评价道。
　　“嗯，很不错。”
　　“这小家伙说不定将来能有望和庆桓一比。”
　　他们个个赞同，连木华道君也点头，同时心中则是暗叹……可惜了，剑宫七大剑君，尽皆没希望了。
　　没谁反驳伟大主宰，因为伟大主宰的眼光何等毒辣，完全看清了纪宁如今的实力，认定六百零二层是纪宁的极限，那就的确是纪宁的极限了。
　　……
　　银云界，祭塔的六百零二层。
　　累。
　　太累了。
　　面对这八大傀儡的围攻，半空中还有着可怕的水火一次次袭击，还有傀儡一次次近身搏杀。每一个实力都不亚于纪宁，八个联手配合下更是完全压制纪宁！纪宁的确是仗着极为平衡的剑术，艰难的在支撑着。
　　他不会轻易认输，因为一旦放弃，就败了，只要坚持，就有希望。
　　纪宁竭力从战斗中汲取着经验，思索着自己剑术的缺陷，不断完善着。
　　“轰隆隆～～～”傀儡们从四面八方围攻，纪宁就仿佛惊涛骇浪下的小船，随时可能倾翻。
　　纪宁不知道，这时候伟大主宰和十二位金甲大能也都关注到了他，虽颇为欣赏，可也认定纪宁在这一层已是极限。
　　“围攻下，他们的攻击四面八方，真是无处不在……”纪宁剑术虽然在缓缓完善着，可依旧有一种绝望感，久守必失。


第二十二章 属于纪宁的道
　　“无处不在？”纪宁在傀儡们的围攻下艰难支撑，忽然心中却是浮现了一点灵光。
　　“是啊，它们的攻击无处不在，或是远距离秘术施展，或是近距离搏杀，甚至有些还有大量的利爪手臂……我施展神通也才六只手，这么下去如何抵挡得住。”纪宁喃喃低语，脑海中许多剑术的感悟，特别是‘阴阳式’的大量感悟，此刻却开始迅速的整合了。
　　就仿佛一条线，将一颗颗珠子全部串在了一起，形成一条真正的整体。
　　纪宁脑海中的大量感悟正迅速的完全结合，形成一个系统的整体，化为一条完整的道。
　　“无处不在。”
　　“真正的阴阳式，不是我这般艰难的抵挡，我能化作六只手又如何？就算化作十只手、十八只手又如何？终究有极限！”纪宁心中明悟，“真正的阴阳式，需要防御一切来敌，自然应该同样无处不在……一切尽皆笼罩，但凡来敌侵袭，尽皆受我阴阳式阻碍。”
　　“所以阴阳式的真正强大，应该是领域！”
　　“化剑招，为领域。”
　　每一个修行者都有适合自己的路。
　　无尽岁月，大能们走出太多太多的路了，这时候不能总是去模仿别人，这样模仿了反而会影响将来自己感悟，一张白纸上才是最好作画的，自己顺着自己的心，逐渐的感悟，逐渐的提升，乃至厚积薄发的蜕变，这才是修行之路。
　　“以七重道之神雷，七重道之神水为剑。”纪宁轻声自语。
　　“轰隆隆～～～～”
　　只见原本在周围一直竭力束缚敌人的神雷神水立即轰隆声作响，它们虽然本质是雷电，本质是神水。可对待剑道大能，一切万物尽皆可为剑，飞花摘叶乃至一滴水，尽皆为剑，如今纪宁就是以这神雷神水为剑。
　　“神雷神水，阴阳式，化阴阳剑意领域。”
　　这些年纪宁在防御上的成就是最高的，如今‘阴阳式’原本的一切感悟，甚至有些过去看似不怎么重要的感悟，此刻当剑招化为一座剑意领域时，诸多感悟尽皆利用起来，威力立即有了质变。
　　“轰隆隆～～～～”
　　每一道神雷，都化作了一柄剑！神雷内在是雷电，表面已经自然凝聚了剑力形成剑形！这强大的剑意自然凝聚成剑力。
　　每一道神水，同样化作了一柄剑，尽皆成剑形。
　　它们开始环绕纪宁，就仿佛巨大的漩涡一样，可若是仔细看就会发现，这巨大的漩涡，一圈圈有的在顺着转，有的在逆着转，强大的剑意让这一正一逆，形成了无比可怕的撕扯力道！什么叫白色？一张纸上其他地方尽皆都是黑的，才愈加显得纸张中央那一抹白色的惊艳。
　　剑意本就强大，一正一逆，形成了撕扯才能大幅度增长。
　　阴阳相逆！
　　同时阴阳也相辅！神雷神水彼此相互结合，威能也在提升，偶尔一些属性相对的神雷彼此碰撞更是威力爆发。
　　时而逆，时而顺。
　　时而阴柔，时而狂暴。
　　在纪宁周围万里范围形成了巨大的领域，这神雷、神水化为利剑所形成的领域，最可怕的就是纪宁的剑意，纪宁的‘阴阳式’所化的‘阴阳剑意’已经有了质的蜕变，一时间雷水涌动，时而暗流，时而激发，攻击一切侵入之敌！
　　“自此，我明月剑术之阴阳式，便是阴阳剑意领域了。”纪宁笑了，终于，自己的明月五式中终于有一式，真正蜕变了，这一刻纪宁清清楚楚明白，‘阴阳剑意领域’便是自己在成为生死道君在防御上需要走的一条路。
　　“小心。”
　　“快。”
　　那些傀儡们也有着灵性，当纪宁周围形成了庞大的阴阳剑意领域时，冲杀到阴阳剑意领域内的一些傀儡，立即感觉到了那层层叠叠的力道，时而顺着它们，时而猛然爆发攻击，有时还会有着一层层汹涌的撕扯力道。
　　剑意领域内处处尽皆是攻击，且阴阳交换，不断变化，让他们抵挡都越加吃力，这些傀儡一身实力，怕是九成都用在抵挡阴阳剑意领域上了。
　　“嘭！”纪宁直接迈步上前，剑光一拍击，直接拍飞了一头傀儡。
　　那些傀儡们几乎力量都用在抵抗阴阳剑意领域了，在纪宁面前太弱小了，纪宁一招便击败。
　　纪宁继续行走。
　　六百零三层，六百零四层，六百零五层……
　　纪宁漫步向前，三头六臂手持六柄神剑，巨大的阴阳剑意领域笼罩四周万里，这剑意领域可大可小，大便是上亿里也是易事。不过万里是一个界限，万里内都能保持巅峰威力，超过万里威力会逐渐缓慢的衰减了。
　　阴阳剑意领域，也可以驾驭法宝飞剑来施展，可以操控火焰施展，可以操控一切来施展。而现如今纪宁的道之神雷、道之神水威力极大，所以便拿它们来施展。
　　一柄凡物，在纪宁强大的剑意下，都能斩杀一步道君。
　　这些道之神雷、道之神水本身威力就非凡，现如今以他们为主体，纪宁施展出阴阳剑意领域，威力也格外的大。
　　……
　　虚空十三王座，伟大主宰、十二位金甲大能都盯着那一幕场景。
　　当纪宁的阴阳式，蜕变为‘阴阳剑意领域’，轻易就不断向前行走时，这些金甲大能们没有一个在意之前伟大主宰的评判错了！他们都在震惊场景中纪宁所施展开的剑意领域，因为这些大能们都清楚纪宁如今这一幕代表了什么。
　　“他，终于迈出了那一步。”伟大主宰轻声说道。
　　“北冥剑君，也注定是我十二宫最顶尖的那群大能之一了。”千涛道君点头。
　　“如此人物，竟然在剑宫，可惜，可惜。”阴风道君摇头。
　　木华道君瞥了他一眼，却哈哈笑了起来，笑的极为畅快。
　　“北冥剑君的这剑意领域，虽然是防御，可剑意领域中处处有着可怕的攻击，敌人只要侵入领域将时时刻刻受到攻击，再强的实力也得削弱下去……还未曾近身，实力就大减，此等领域，注定了会很可怕。将来他若是成为四步道君，这剑意领域得多么可怕，怕是能够借此压制永恒帝君吧。”那坐在一边的双眼仿佛黑暗漩涡的金甲大能轻声感慨。
　　“嗯。”
　　伟大主宰点头，“是能压制些普通的永恒帝君！北冥剑君跨出这一步，他便已经悟出了最强的防御之道！”
　　“注定了会是一位逆天的道君。”在场个个大能点头。
　　道，有高低之分。
　　有些生死道君，行走的道，非常的普通，也很弱，一步道君，也就是普通一步道君的实力。
　　像雪鉴帝君的道，那第七式‘轮回式’就足以引起古塔承认，雪鉴帝君就是以这一条路成就生死道君，他的道算比较厉害了，一步道君时能媲美二步道君。不过这种‘道’勉强算达到古塔承认的门槛。
　　像庆桓皇子，像风一心君，像此刻的纪宁，他们的道，还要再高一等！纪宁的‘阴阳剑意领域’在起步的时候，就要比‘轮回式’强了一个层次，道也同样高一等。
　　“最强防御之道。”千涛道君感慨万分，“你们剑宫无尽岁月到如今，能悟出最强防御之道的，还真不多。”
　　“是不多。”木华宫主点头，每个大能都有适合自己的，纪宁悟出阴阳剑意领域，可别的大能或许悟出其他某种剑术，只要境界相同，便都算最强防御之道。
　　“沿着这条道走下去，他成四步道君时，便足以压着永恒帝君打了。”千涛道君笑着。
　　“还是比黎星宫主差些。”阴风道君却说道，“黎星宫主在世界境时，悟出了三条最强之道且完美结合！成为四步道君后，三刀便斩杀了一名永恒帝君。这北冥剑君虽然了得，也就能压制永恒帝君，要杀，还得看运气。”
　　“嗯。”在场个个也赞同。
　　“贝塔莱厄、东修，倒是有成为黎星宫主的希望。”伟大主宰也赞同，“不过这北冥悟出了一条最强防御之道，就算将来和他们交手，至少防还防得住的，也算同一层次了。”
　　像东修，防御、进攻，都悟出一条最强之道，且能结合起来，方才能和贝塔莱厄媲美。
　　“是啊……跨出这一步，注定了是逆天的道君。”木华道君美滋滋的。
　　在场的金甲大能们，之前称呼纪宁时还是那小子，那小家伙。可自从纪宁跨出那一步后，个个都是称呼北冥，或者北冥剑君。因为他们从心底已经真正将纪宁平等看待了！
　　“最强之道，也是成永恒帝君最难的道。”伟大主宰则是轻声唏嘘。
　　“是最难，不过既然走上这条路，就注定了不凡。”千涛道君则说道。
　　……
　　不管是万神道君、羽裳道君、黎星宫主，他们走的都是最难的道，成为永恒帝君也非常非常难。可他们活着的时候，注定是一个时代无尽疆域中最耀眼的。
　　此刻伟大主宰他们为纪宁惊叹时，却不知道，这仅仅只是纪宁明月五式的‘阴阳式’的蜕变，在纪宁的计划中，另外四式都要达到极致！找到适合四式的道，将一切剑术奥妙融入自己的剑术中，这才是纪宁的追求。
　　现在，虽然悟出了一条最强防御之道——阴阳剑域领域，可仅仅才只是起步！
　　“六百六十层，六百七十层，六百八十层……”木华道君看着那半空场景上，纪宁在祭坛台阶上不断前进，嘴巴都笑的咧开了。
　　……


第二十三章 尘埃已定
　　眼看着纪宁已经前进了超过六百八十层，阴风道君暗暗无奈，因为他刀宫中表现最好的‘红雪刀君’就是止步于六百八十层：“风一心君，原本就很了得，还在我意料之中。可那庆桓是真的进步惊人，竟然比风一还了得，现在又冒出一个北冥来。”
　　纪宁一步步前进着。
　　“杀。”
　　“轰～～～”
　　这些古老的傀儡的攻击，宛如天崩地裂，从四面八方袭击向纪宁。
　　纪宁行走着，阴阳剑意领域一片幽暗狂乱，隐隐能够看到些电光水光，幅散万里范围，一切敌人想要靠近自己就需要承受‘阴阳剑意领域’的侵袭。
　　“破。”
　　“去。”
　　纪宁的剑，时而飘渺诡异，时而沉重如山，不过他的步法也渐渐缓慢了，显然压力越来越大。
　　“六百九十层，六百九十五，六百九十六……”木华道君眼中露出惊喜色。
　　“突破七百层了！”
　　纪宁继续在艰难前进，不过速度越来越慢，即便借助阴阳剑意领域，那些愈加可怕的傀儡们也让纪宁渐渐承受不住了。
　　轰～～～
　　在七百零五层时，纪宁的剑术终于被破了，他的剑术虽然轮回圆满没破绽，可在绝对实力面前依旧崩溃了。
　　……
　　道君云界外。
　　一身白衣的纪宁有些狼狈的出现，眼神中有着一丝担心：“也不知道，我能否进入前四。”
　　“不过我这次闯道君云界，也比我预料的要好了，竟然突破悟出了一条防御之道。”纪宁又满足又担心，他现在的剑术境界是很高，可这次他的对手是整个十二宫的妖孽们，直到此刻，纪宁回忆起当初和贝塔莱厄的交手才明白，贝塔莱厄的境界到底何等的高！
　　贝塔莱厄的境界，比此刻的纪宁，应该还要高上一筹！因为只是高一筹，纪宁现在才能有明确判断，当初在星辰岛的时候，纪宁只感觉对方的境界很高很高，到底多高，他也没准确判断，当时的贝塔莱厄甚至都没显现真身，仅仅一化身就能压着纪宁打了。
　　“如今，就算贝塔莱厄全力以赴，我也无惧。”纪宁暗道。
　　自己的阴阳剑意领域，擅长的就是防御！就算对手比自己强一线，自己也能挡得住。
　　“北冥。”
　　忽然一道声音遥遥传来，传到纪宁耳边。
　　“嗯？”纪宁转头看去，是木华宫主的洞府方向。
　　“速来我这。”木华宫主传音。
　　“是。”纪宁连化作流光飞了过去，很快就飞到了木华宫主的洞府前，木华宫主却已经站在了洞府门口，笑吟吟看着纪宁：“北冥，进来。”
　　“师兄，何事？”纪宁走过去，他有些忐忑，不知道自己能否进前四。
　　“厉害啊，伟大主宰他们一个个都看到了你的那剑意领域。”木华宫主笑眯眯的，他心里是畅快的很，自己剑宫的，能够完全力压刀宫的，真是痛快！
　　无尽岁月，剑宫、刀宫一直在彼此争的高低。
　　“那是我刚悟出的，名叫阴阳剑意领域。”纪宁笑道，“也是我运气好，之前就准备了七重道之神雷、七重道之神水，刚好驾驭这些神雷神水施展阴阳剑意领域，否则就只能使用一些其他法宝了，威力也要大减了。”
　　“神雷神水只是一般，是你的剑意厉害。”木华宫主夸赞。
　　纪宁笑了笑。
　　他即便仅仅使用一些普通飞剑，施展阴阳剑意领域，自然凝聚剑力，威力依旧能有现如今‘神雷神水’形成的阴阳剑意领域的两三成的威力。到了他这一层次，即便透过法力凝聚剑力，依旧能形成强大的领域。
　　“没神雷神水，我恐怕也就止步于六百九十层左右。”纪宁说道，随即忍不住道，“师兄，这次我有希望进前四么？”
　　进前四，可就得到那份大机遇了。
　　“有。”木华宫主点头，“把握很大，当然三天之期还没结束，还有其他世界境在闯道君云界，没到最后一切都说不准。”
　　“嗯。”纪宁点头，“那我现在排第几？”
　　“现在你排第二。”木华宫主道，“庆桓皇子排第一，止步于七百一十九层。风一心君排第三，止步在六百九十二层。第四是红雪刀君，排六百八十层。”
　　“红雪？”纪宁一愣。
　　“怎么了？”木华宫主问道。
　　“没什么。”纪宁连摇头，“想到了一个故人而已。”
　　当初三寿道人麾下最强战将，也曾跟随过自己，后来拜师菩提的‘红雪’，和这位红雪刀君的道号倒是一模一样，不过同名的太多了，凡俗中任何一个混沌世界都有大量同名的，强大修行者道号相同也就正常了。
　　“之前刀宫不是吹的很厉害么？”纪宁问道。
　　“哈哈，是吹嘘的厉害。”木华宫主也笑了，不过感叹道，“其实他们也有资格吹嘘，第四到第六，都是刀宫的。这次风一心君实力厉害算是在意料中，可你和庆桓皇子都是意料之外了。”
　　“庆桓皇子？”纪宁仔细聆听，对于这个比自己在银云界祭坛走的更远的，纪宁很好奇。
　　“他实力进步也很快，他竟然悟出了两条最强之道。”木华宫主感慨，“若是他能够将两条最强之道能结合起来，怕是就能和东修、贝塔莱厄一比了。”
　　纪宁点头。
　　最强之道，也是需要结合的。
　　就像纪宁的明月五式，如今是靠‘轮回剑意’彼此结合起来，如果剑招没法完美结合，那战斗时自然就会有破绽。
　　真正的强者，防御要厉害，如此才能活的久。攻击也要厉害，这样才能杀敌！纪宁如果攻击上再强些，这次在银云界祭坛上完全可以多前进不少。
　　“啊。”木华宫主忽然忍不住露出震惊色。
　　“怎么了？”纪宁看着木华宫主。
　　“等会儿再和你说。”木华宫主没细说，他的化身在皇宫中显然正在观战。
　　纪宁好奇的很，到底木华宫主看到了什么，他只能压着好奇默默等着，过了许久，木华宫主才笑了起来：“哈哈哈，得意的太早，果真跌的最惨。”
　　“师兄？”纪宁开口。
　　“善水宫的一位世界境，名叫‘火晋水君’的，他竟然一直前进到了六百八十七层。”木华宫主说道。
　　“这不是比刀宫的红雪刀君还多？”纪宁愣了。
　　“对啊，前四，刀宫的一个都没了。”木华宫主哈哈笑了，“太痛快了，看到刚才阴风那张臭脸，真是痛快，哈哈……平常那家伙在我面前总是得意嚣张的很。”
　　纪宁也感到神奇，之前声威那般大的刀宫最后竟然全军覆没，不过只能说对于十二宫的这些妖孽们，都不能以常理推之！庆桓、北冥、火晋，都是这次突然显现出如此惊艳实力的。
　　“他善水宫的，怎么道号叫火晋？”纪宁疑惑。
　　“他也是从凡俗中修炼，听说原本他主修火的，在凡俗中的修行门派内似乎因为些劫难，最后他发现了最适合他的是水行。不过这道号么，因为凡俗时就已经定下，就一直没改。”木华宫主说道，十二宫的世界境就那么多，他们大多都了解。
　　纪宁点头。
　　有些修行者随着实力强大，可能改道号。纪宁也是在很早很早时就定下北冥这一道号，一直未曾改。
　　“再等等，还有最后一名世界境在闯。”木华宫主说道。
　　仅仅片刻。
　　“好了，结果出来了，庆桓皇子、你、风一心君、火晋水君，你们四个得到了这份大机遇。”木华宫主说道。
　　“到底什么大机遇？”纪宁虽然心情颇为激动，可更好奇到底什么机遇，之前只知道很了不得，到底是什么却谁都不知。
　　“别问了，你见到伟大主宰就知道了。”木华宫主说道。
　　“见伟大主宰？”纪宁一震。
　　“嗯，伟大主宰已经下令，召见你们四个。你现在就可以立即赶往皇族所在了。”木华宫主道。
　　……


第二十四章 初次相见
　　十二宫和皇族关系紧密，同样可以透过时空传送阵，直接抵达皇族所在。
　　“嗡～～～”
　　眼前时空变幻，待得一切定下，纪宁目光一扫：“这就是皇宫？”
　　芒涯国的十二宫虽然每一个都非常庞大，且阵法禁制重重，可是芒涯国真正最核心的却是皇宫！在纪宁眼前的就是一座无比巍峨的皇宫，皇宫主色调是雪白色，还有着些金色、黑色、蓝色等其他色调搭配。
　　单单看着眼前的皇宫，就感到了无尽的威压，有一种仰望星空的感觉。
　　“听说皇族一般都生活在皇宫，也不知道伟大主宰，在他的老巢到底弄了多少手段。”纪宁暗暗嘀咕。
　　走出时空传送阵，纪宁朝皇宫巨大的宫门走去。
　　宫门前空无一人仅仅有着两座灰色雕塑，一座灰色雕塑是手持长枪的人类模样，另一座灰色雕塑则是盘踞的酷似龙族的异兽模样。
　　“止步。”那人类灰色雕塑忽然发出一声低沉声音，他的眸子也盯住了纪宁。
　　“什么？”纪宁吓得大跳，“是活的？”
　　他如今也算是一个大高手了，领悟阴阳剑意领域后，都能和一般的二步道君相比了，对气机生命的感应也是非常敏锐的。就是百万里外的一个蚊子气息的变化他都能轻易感应，可眼前的雕塑，他明明感觉就是普通雕塑，仿佛岩石一般的死物，竟然开口说话？
　　“你来拜见主宰？”人类灰色雕塑体型巍峨，几乎和皇宫正门一般高，俯视纪宁。
　　“是。”纪宁点头，对方虽然在和他说话，纪宁依旧感觉对方仿佛一死物，同时内心也莫名的感到一丝心悸。
　　“你们四个齐了，再进入不迟。”人类灰色雕塑冰冷道。
　　纪宁只能在一旁默默等待了，过了大概盏茶功夫，后面不远处的时空传送阵再次亮起，待得光芒消散，一名瘦小的光头青年，穿着一身红色宽松长袍，脸上也有着奇异的红色神纹，那奇异红色神纹仿佛有着特殊魅力，纪宁稍微注意下都感到自己隐隐受到影响。
　　“在下风一。”红袍光头瘦小青年漫步而来，微笑道，“见过北冥剑君。”
　　“风一心君。”纪宁也开口道，心力宫的修行者太少太少，得到古塔承认的更是就风一心君一个，可纪宁却早就听闻他的大名了，这可不是贝塔莱厄那种半吊子，这是真正全部心思都在心力修行上的，手段难测。
　　“北冥剑君在银云界祭坛，比我还多走了些。”风一心君微笑着，笑容能温暖人心，“且听闻北冥剑君是大概两千年前刚刚被伟大主宰掳来芒涯国，就能有如此实力，风一佩服。”
　　纪宁顿时无语。
　　连自己是两千年前被伟大主宰掳掠来的都知道，消息也太灵通了。
　　“北冥剑君无需奇怪，是我心力宫的师兄告知风一的。”风一心君微笑，“我心力宫修行者极少，彼此宛如兄弟亲人，自然无话不谈。”
　　纪宁忽然想起。
　　听说心力宫的生死道君都不超过十位！且道君们大多在外闯荡，真正留在心力宫的道君恐怕也就两三个，与其他十一宫相比，心力宫是真的数量少的可怜，彼此宛如兄弟亲人，纪宁也能想象。
　　“北冥剑君不介意，称呼我风一即可。”风一心君微笑道。
　　“风一兄称呼我北冥即可。”纪宁说道，心中则是暗暗嘀咕，这个风一笑的怎么让自己情不自禁生好感呢？甚至他的声音，都让人无法生出恶感！
　　“嗡～～～”后方的时空传送阵再度亮起，又出现了一名穿着深蓝色衣袍的少年，他的面容阴冷，散发着戾气，他一出现看到纪宁二人后，也是说道：“见过风一心君，北冥剑君。”
　　“可是火晋水君？不必太过客气，称呼风一、北冥就是了。”风一心君说道，纪宁也在一旁点头。
　　“小弟此番侥幸名列第四，将来恐怕还需两位多帮忙。”深蓝色衣袍少年虽然气息阴冷，可说话却客气的很。
　　风一心君、纪宁也颇为善意。
　　不管怎样大家都是十二宫的，限于本命誓言，根本不可能攻击彼此。加上能够排在前四，将来个个也是不凡，只要活着，将来也注定了是名震一方的大能。能交好当然会交好。
　　他们三个闲聊着，渐渐也都稍微了解了彼此的脾性。
　　终于，最后一位也来了。
　　一身黑色皇袍，头戴高冠，皮肤晶莹如玉，眼眸也是仿佛星空般深邃。即便是纪宁、火晋、风一他们三个，也不得不心中赞叹，至少论外表皮相气质，这位‘庆桓皇子’倒是他们四个中的第一了。
　　“三位都已经到了，是庆桓晚了，惭愧的很。”庆桓皇子如同传言中的一样待人颇为客气，当然传言他骨子里是个很疯狂的家伙。
　　“我们也只是来了一会儿。”
　　“这次庆桓兄可是第一，怕是和贝塔莱厄、东修相比，也相差无几了。”
　　他们四个随意聊着。
　　虽然彼此都这么随意说着，可没有谁敢小瞧对方，因为他们的实力都是非常接近，属于同一水平的，虽然在祭坛上有了次序之分。可真正厮杀是很难讲的。加上在道君云界的时候，许多外力是禁止使用的，比如道符、傀儡等等，能够走到如今这一步，他们谁没点大机遇？
　　“四位，主宰召见，进去吧。”人类模样的高大灰色雕塑，俯瞰着宫门前的四个小不点，冰冷说道。
　　“宫门前的两大雕塑，可是皇宫的两大守护神。”风一心君传音介绍道，“听说在无比久远之前，伟大主宰闯出无敌威名时，就带着这两大守护神，不知道杀戮了多少大能。”
　　“哦？”纪宁、庆桓、火晋都仔细聆听。
　　心力宫内部关系更亲，宛如亲人兄弟，所以风一心君对各种隐秘知道的也格外的多。
　　……
　　虽然好奇眼前这两大雕塑的来历实力，纪宁他们也没多想，便进入了皇宫正门内。
　　一入正门。
　　刚看到远处巍峨的建筑，纪宁他们四个就感到周围时空搅动，跟着就被挪移走了。
　　这是一片苍茫虚空，虚空中有着些混沌星辰。
　　纪宁他们四个出现都看向四周。
　　“这是哪？”纪宁他们四个都有些疑惑。
　　这片虚空太安静了，仿佛止水般，真正的混沌虚空应该是有着许多虚空风暴的，而且一般虚空的尽头就会是无尽的混沌！而眼前的虚空太庞大了，且根本就没有混沌。
　　“哗～～～”
　　虚空仿佛水幕般拉开，在远处露出了一无比巍峨的巨兽，它那巨大头颅上的两颗宛如火焰星辰的眼眸温和的看着纪宁他们四个，同时也发出了声音，声音虽然温和，却响彻这一片虚空的每一处：“四个小家伙。”
　　庆桓、风一、火晋、纪宁都是心惊。
　　纪宁情不自禁回忆起当初那一幕，当初他和其他世界境修行者，就是被一个巨兽头颅给直接吞吸，尔后送到了芒涯国的。
　　“拜见主宰。”纪宁他们四个尽皆恭敬行礼，不过也无需跪拜，主宰对十二宫一直很善待。
　　“你们四个小家伙都得到了这份机遇。”巍峨巨兽说道，“你们会和我皇族的‘天火芒涯’一起出发，尔后进入异宇宙古域……此番前去，乃是进入异宇宙的传说之地，危险重重，可也有着诸多好处。我这次之所以选出你们四个，也是希望你们在此去途中，能够尽量帮助到我族的‘天火芒涯’，增加些他生机，当然帮助到天火芒涯，我自会重谢你们。”
　　……


第二十五章 跟着主人走
　　纪宁他们四个都心中一动，其实他们也都猜出，这次伟大主宰之所以从十二宫中挑出四个来，主要就是为了帮助‘天火芒涯’，不过十二宫能够和皇族和平共处这么久，就是因为彼此能够平等的对待，纪宁他们也都是非凡之辈，不可能无缘无故就拼命保护皇族的。
　　“等到从异宇宙归来，我自会询问我族‘天火芒涯’，你们帮助他越多，自会得到皇族越多的感谢。”巍峨巨兽说道。
　　“主宰放心，我等定当竭力。”
　　“我们既然是一起出发，自当相互辅助。”
　　一个个都应道。
　　他们个个都清楚，主宰既然开口说‘重谢’，肯定不会一般。毕竟这可是无尽疆域中都站在最最高处无敌的存在，活的岁月比整个芒涯国都悠久的存在。
　　为了重谢，纪宁他们一个个等去了异宇宙都会尽力去保护帮助天火芒涯的。
　　“嗯。”巍峨巨兽微微点头。
　　嗡～～～
　　在纪宁他们旁边又出现了时空波动，跟着一头沐浴在火焰中的异兽出现了。
　　“天火。”巍峨巨兽开口。
　　“主宰。”这火焰异兽立即身形变幻，变成了穿着一身青色甲铠有着火红长发的青年。
　　“此番前往异宇宙古域，就是你们五个一起去。”巍峨巨兽开口。
　　这火红长发青年目光一扫，仔细看了看纪宁他们四个，咧嘴一笑：“我叫天火芒涯，你们叫我天火就可以了，听主宰说，你们四个没有一个比我弱，等去了异宇宙，还请四位多多帮忙了。”
　　这天火芒涯，虽然也是皇族中天赋极高者，毕竟刚加入没多久，而纪宁他们却个个都是悟出至少一条最强之道的，都是能媲美二步道君的，的确个个都要比这天火芒涯要强一筹。当然这仅仅只是按照正常实力评判，至于一些底牌保命之类的就没法计算了。
　　“主宰，异宇宙古域在哪，什么叫异宇宙？”庆桓皇子问道，他是伟大主宰记名弟子而已，还没资格喊师尊。伟大主宰的规矩就是……只有亲传弟子才有资格喊他师尊。
　　“异宇宙？”巍峨巨兽看着纪宁他们几个，发现个个都期待的很，便说道，“你们应该能够感应到无尽疆域的本源，火之本源，水之本源，剑之本源，时间本源，空间本源……”
　　纪宁他们个个点头。
　　本源都能感应到，不过真正能详细感应的仅仅能修炼到世界境圆满。至于更深层次的玄妙，本源是丝毫不外泄的，据说连永恒大能都没法去修炼。所以生死道君们才只能一步一个脚印自己来创造一条属于自己的道。
　　“这本源所能幅散的区域，就叫做宇宙。”伟大主宰说道，“异宇宙，自然是拥有不同本源的地方了。”
　　“什么。”
　　纪宁他们个个震惊了。
　　不同本源？
　　不管是在三界，还是在大莫域，还是来到芒涯国，纪宁处处都能感应到剑之本源，这些本源都是一样的，整个无尽疆域也只是这巨大宇宙的一部分！现在自己要去的竟然是一个异宇宙？
　　“放心，异宇宙的本源，像水之本源、时间本源、剑之本源……最外层都是一样的，只是内在不同。”伟大主宰说道，“对你们实力是没有任何影响的。”
　　“有谁去过异宇宙古域么？”火晋水君忍不住道。
　　“没有。”伟大主宰摇头。
　　纪宁他们个个哑然。
　　“当初我感悟时空，隐隐发现了另一个宇宙和我们宇宙接近的痕迹，于是我打通了一条宇宙通道。”巍峨巨兽说道，“不过这条宇宙通道比较弱小，且受两大宇宙规则的彼此影响，最多只能道君以下从中通过。”
　　“所以你们前往异宇宙，千万不能在异宇宙突破到道君境界，如果突破了，那么就没法回来了，只能永远留在异宇宙了。”巍峨巨兽嘱托道。
　　纪宁他们点头。
　　两大宇宙规则影响下，道君根本无法通过那条宇宙通道。
　　“世界境，通过那条通道是没有危险的。”巍峨巨兽道，“我就在前些日子还让我一世界境奴仆穿梭通道进去到另一边，尔后又安然回来。同时漫长岁月来，我也抓捕过异宇宙的不少世界境到我们这边。”
　　“抓捕？”纪宁他们暗暗嘀咕。
　　主宰都没法过去，竟然也能抓捕？
　　“所以通过是绝无危险的。”巍峨巨兽道，“你们在异宇宙的疆域中闯荡，我也相信你们的实力，不会遇到什么危险。可真正危险麻烦的地方是古域！”
　　纪宁他们五个都仔细聆听，即便天火芒涯之前对古域了解也很少。
　　“古域，是异宇宙最神秘的区域，它的范围非常非常广，恐怕没什么修行者知道它的范围到底多广阔。据说有很多道君，甚至有永恒帝君隐居在古域中的某处。”巍峨巨兽笑道，“古域之广阔，怕是和我们无尽疆域相比，也差不了多少。”
　　“什么。”纪宁他们都咋舌。
　　前往异宇宙古域，本以为这古域是什么秘密之地，现在听起来竟然能和无尽疆域的范围相比，似乎大能也很多。
　　“那是整个异宇宙的核心。”
　　“那是异宇宙的起源之地。”
　　“整个异宇宙，无数修行者都渴望着进入，因为只要进入，且活着出来的个个都将有一番大的提升。”巍峨巨兽道，“不过如果擅闯古域，刚碰触古域，就会遭到整个古域力量的毁灭，瞬间就会完全湮灭，真灵也丝毫不存。”
　　纪宁他们咋舌，范围之大和无尽疆域都差不了多少的古域，整个古域力量的攻击得多可怕？
　　“毕竟那里是整个异宇宙的核心。”巍峨巨兽说道，“所以要进入，必须炼化一枚古域令，炼化了古域令，就能安然进入古域了，不会受到古域力量的排斥了。”
　　“古域令非常罕见。”
　　“我意念渗透过宇宙通道，弥漫巨大范围，抓捕些路过我意念所过区域的世界境，无尽岁月下来也才凑了几枚古域令而已。”巍峨巨兽道，“现在古域令，给你们五个，你们炼化了吧。”
　　嗖，嗖，嗖，嗖，嗖。
　　五道流光凭空出现，尔后飞到了纪宁他们五个身边。
　　古域令，是一暗红圆形令牌，上面有着古老复杂的神纹，纪宁他们也看不懂，仅仅能感觉到其中的浩瀚悠远。随即纪宁他们个个都炼化了这古域令。
　　“主宰。”纪宁也开口道，“那么我们的一些追随者、仆从，是否能带着进入异宇宙，能否带着进古域呢？”
　　其他几个也都看着主宰。
　　因为他们个个都有追随者仆从。
　　“只要是道君以下，都可以带进异宇宙。”伟大主宰说道，“至于古域，必须永远躲在洞天法宝内，且不能有一丝气息外漏。在古域内，一旦有气息外漏，就会遭到古域力量的攻击。如果永远躲起来，不出来，就安全无事了。”
　　纪宁他们了然，永远出不来，连神念、气息什么都不能渗透出去。那么进去也没什么意义。
　　“当然如果你们能够再得到古域令，到是可以赐给你们的追随者仆从，让他们也有资格在古域内。”伟大主宰忽然说道，“可你们初入古域，还是低调些，毕竟真正在古域内比较强横的是大量的道君们。”
　　“这是异宇宙的星图，从宇宙通道，直指古域的线路尽皆标出，其中也有关于异宇宙一些讯息，记住，不得外漏。”
　　伟大主宰又赐予了五份星图。
　　“是。”纪宁他们尽皆接下。
　　“准备下吧，三天后，再次在皇宫外相聚。”伟大主宰吩咐。
　　……
　　纪宁回到剑宫，见了丹宝世界神、苏尤姬。
　　“我这次得到一份大机遇，前往一危险之地，你们若是随我去，也有一丝可能得到些机遇。当然，我身死时，你们也会身死。”纪宁说道，“你们是跟我走，还是呆在这剑宫？”
　　“我跟主人走。”苏尤姬毫不犹豫。
　　“十二宫的法门秘术，我啥都不能学，我当然跟主人走。”丹宝世界神也说道。
　　纪宁见状轻轻点头。
　　他没法保证什么，毕竟从未去过异宇宙。
　　……
　　三天后。
　　皇宫正门前，纪宁、风一、火晋、庆桓以及天火芒涯，他们五个相聚在了一起。
　　“诸位。”那人类模样的灰色雕塑突然走动了，走向了纪宁他们五个，“我送你们五个前往宇宙通道。”
　　……


第二十六章 初入异宇宙
　　皇宫前的时空传送阵，人类模样的灰色雕塑亲自去稍微修改了下，尔后便激发了时空传送阵。
　　纪宁、风一、火晋、庆桓、天火芒涯也感觉眼前时空变幻，很快一切停歇。
　　“嗯？”纪宁他们看着周围。
　　这是一座虚空中漂浮着的山峰，山峰半山腰处正站着一名披着雪白长袍有着六根弯角的白胡子老者，他身上散发的气息，让见过伟大主宰本尊的纪宁他们立即就认出来了，个个恭敬行礼：“主宰。”
　　“这里就是宇宙通道了。”白胡子老者指向了一旁山腰位置，乍一看很普通，可仔细看却能发现那一圈圈淡淡的时空漩涡，以及其中蕴含的可怕力量。这宇宙通道一旦崩溃，身在其中的话，纪宁他们恐怕个个都得丢掉小命。
　　“进了异宇宙，什么‘心灯’‘真灵塔’，都没法感应到你们的生死，更别说什么命简信符一类了。”白胡子老者说道，“毕竟是处于两个宇宙，当然如果你们修炼有分身之法，留个分身下来，如果其他分身死掉，到时可以再修炼回来，这样就能判定生死了。”
　　“嗯。”纪宁他们点头。
　　心灯、真灵塔，都是直接感应真灵，即便陷入一些神秘之地，都能够感应到。可去了异宇宙，这些东西都没用了。
　　命简信符属于最为常见最为简单的一类手段，很多神秘之地特殊之地，都能屏蔽掉。甚至单纯的距离太过遥远，也能让其无法感应。
　　“此去异宇宙，没谁能帮助你们。”
　　“一切唯有靠你们自己了。”白胡子老者说道，“进去吧，进去后，记得顺着宇宙通道一直往前。”
　　“是。”
　　纪宁他们五个都应道。
　　尔后接连都朝那看起来普普通通的一圈圈淡淡的时空漩涡走去，他们五个一起走了过去，很快就仿佛沉入水面一样，就完全陷入了时空漩涡。
　　……
　　初入宇宙通道，还很平静。
　　可很快纪宁他们就感觉到了时间的扭曲、空间的扭曲、还有诸多规则的扭曲……让纪宁他们一个个都难受的很，连自己的真灵都非常难受，有一种憋闷感。
　　“赶快。”庆桓皇子发出低喝。
　　“我们向前。”纪宁也说道。
　　个个忍着难受感，迅速的朝前方飞行，他们前方是一圈圈时空漩涡形成了一条黑暗通道，黑暗通道看起来没有尽头，处处都受到两大宇宙规则的影响，幸亏纪宁他们的实力都是道君以下，引起了波动还不算大。如果是真正的道君胆敢擅闯，恐怕会被两大宇宙规则直接绞杀。
　　“呼。”纪宁他们五个高速飞行着。
　　“怎么这么长。”
　　“这宇宙通道到底多长，怎么还没到尽头。”
　　纪宁他们已经飞行了超过一个时辰了，可依旧在这条黑暗通道中，虽然他们个个感到难受，可好歹要不了命，都能忍得住。
　　“主宰说过。”风一心君则是传音道，“让我们沿着宇宙通道一直往前，我们就这么飞吧，总会到尽头的。”
　　“嗯。”火晋心君点头。
　　“两个宇宙之间的通道，今天总算见识了。”庆桓皇子则是哈哈笑着。
　　他们五个一边聊着一边飞着，可很快也没话聊了，都沉闷飞着。
　　一天，两天，三天……
　　纪宁从来没想到，在宇宙通道内要飞这么久，如果是平常的飞行就罢了，可毕竟处在两大宇宙规则的影响下，每一秒都仿佛一年般难捱，伟大主宰竟然事先也不说下，恐怕也存在磨砺他们心性的想法吧。
　　转眼就飞行了足足三年多。
　　“那是什么。”
　　“到头了吗？”
　　“好像是到头了。”
　　纪宁他们原本都安静飞着，忽然都露出了喜色，看着前方，在黑暗的宇宙通道前方隐隐有着些光亮，而且黑暗通道在那光亮处也没有再继续延伸，似乎到了尽头。
　　“飞。”
　　纪宁他们没得选，个个朝光亮处飞去。
　　“呼，呼，呼，呼，呼。”五个接连飞了出去。
　　……
　　“这里是？”
　　纪宁他们出现在了一片混沌虚空中，混沌飘荡，前方隐约则是巨大的仿佛大火球般的混沌星辰，因为距离较近，照耀的周围还是明亮。
　　纪宁他们五个转身看向身后，身后就是一巨大的空间大漩涡。
　　“看到这空间漩涡，恐怕没几个敢往里闯。”风一心君笑道。
　　纪宁也点头。
　　自己从三界到大莫域，就是通过的一空间漩涡通道，这种空间漩涡，在茫茫无尽疆域中还是有不少的。但是因为空间漩涡一般都是自然形成，说不定就内含大危险，所以修行者们即便看到了一般也不敢擅闯。
　　像当初的源老人、刺修大魔神之所以闯进去，都是因为被追杀，无处可逃了，只能哪里危险哪里钻。
　　“就算闯进去，侥幸活下来，可另一端就是主宰了。”庆桓皇子也传音笑道。
　　“诸位感应到了么？”天火芒涯闭着眼仔细感应着，“这里的诸多本源，的确和我们那边不一样。”
　　纪宁也清晰感应着。
　　这里和无尽疆域那边一样，都有着剑之本源、火之本源、水之本源、雷电本源、空间本源等等众多本源，这些本源就仿佛一根根柱石，将一座宇宙给撑了起来。这些本源最外围能够让修行者详细感应的，和无尽疆域那边的一模一样！
　　所以修行起来应该也是差不多的！
　　不过内在就不同了。
　　“无尽疆域的，剑之本源，更加浩瀚些，仿佛能包容一切。而异宇宙的剑之本源，似乎更加内敛更加凶厉。”纪宁暗暗道。
　　他们五个都好奇感应了一番异宇宙的本源后。
　　“按照星图记载，我们现在的位置，离古域还很远，诸位，我们出发吧。”火晋心君提议道。
　　“嗯，出发。”
　　“这一路途还很遥远，我们现在最大的任务就是先安全抵达古域。”
　　“走。”
　　他们五个虽然对自身很自信，认为抵达古域把握还是很大的，可也不敢大意，因为距离太远了，古域是在整个异宇宙的核心起源之地，占领着无比庞大的区域，古域之庞大，至今难以确定。
　　纪宁他们从宇宙通道，要抵达古域，按照星图路线估算，需要一千五百多年，途径三千多个疆域！这么远距离的漂泊，世界境一般是不敢的，因为危险太多，说不定什么时候就丢掉小命。
　　……
　　耗费了两个多月时间抵达最近的一座时空传送阵，这里的时空传送阵和无尽疆域一样，显然两大宇宙的修炼体系也相差不大。
　　或是借助时空传送阵，或是飞行穿梭，在耗费了百余年后，纪宁他们抵达了一座混沌星辰，这座混沌星辰上便是一座时空传送阵的核心，传送需要通过这。
　　在这座星辰的一峡谷中，正有着一座座洞府，都是些世界境居住着。
　　“嗤嗤嗤。”
　　一道身影正盘膝坐在一汪湖水边缘，他全身腾绕着火焰，火焰却未曾伤害周围泥土杂草丝毫。
　　嗖。
　　远处一道流光落下，正是一名气息雄浑的背负着一柄巨斧的绿发世界神。
　　“来了五个世界境。”绿发世界神低沉道。
　　“哦？五个就敢来我们的地方，难道来历非凡？”火焰身影开口道。
　　“应该是外来的，从未见过。”绿发世界神说道。
　　“从未见过，嗯，周围十余个疆域的世界境我们应该都认识，既然不认识……看来是从颇为遥远的地方来的。”火焰身影发出了沙哑笑声，“通知其他几位首领，准备宰了那五个外来的世界境，这次是我们发现的，我要一个。”
　　“是。”绿发世界神恭敬应命。
　　“到如今我也杀了三百多世界境了，不过还是太少，离一千，还差很多。”火焰身影低声自语。
　　……


第二十七章 袭击
　　纪宁他们五个降落在这颗混沌星辰上。
　　遥遥一看，就能看到时空传送阵的核心传送地，这异宇宙中，修行者们一样是用‘混沌灵液’‘混沌晶石’来交易。
　　“止步。”
　　在华丽的宫殿前，有一名祖神喝道，虽然眼前这五位都是世界境，他仅仅是一祖神，可他代表的乃是整个异宇宙大一统的势力‘毁灭神庭’，整个异宇宙可以说每一个时空传送阵都是由‘毁灭神庭’所掌控的。
　　任何大能都不敢挑衅毁灭神庭的威严！因为，在异宇宙，毁灭神庭就是至高无上的！
　　“我们要去参蛐星。”风一心君开口笑道，在异宇宙中一般都是风一心君应付外人。
　　“时空传送阵正在调整，半个月后才能再次激发。”这祖神直接说道。
　　“半个月？”
　　纪宁他们相视一眼，也很是无奈，时空传送阵的确是需要经常维护调整的，如果一座古老的传送阵没有维护，时间一久，就会逐渐的破败。纪宁他们只能暂时退离开去，直接划过长空飞了数十万里，降落在一座美丽的山谷中。
　　“在这等上半月吧。”风一心君说道。
　　“毁灭神庭，还真是了得，竟然能够完全统一整个异宇宙。我们无尽疆域仅仅只是宇宙的一部分，依旧分成好几股势力。”庆桓皇子则是传音感慨，“我们无尽疆域，超过九成九的都是道盟的，可道盟却完全分散开，都是各修各的，有的安逸修炼，有的争斗厮杀，时空传送阵也是这个宗派掌管些，那个门派掌管些。”
　　纪宁也笑了。
　　道盟是很松散，不过纪宁却隐隐喜欢这样的道盟。
　　自由，无为而治。
　　“修行者，本能的追求自由。”风一则是说道，“芒涯国之所以能团结，是因为有伟大主宰的强力压迫下！永恒一族之所以团结，是因为不团结，他们就得灭亡！毕竟道盟力量太庞大，他们必须团结才能活下去，像其他几股顶尖大势力都很团结，都是因为数量稀少，不团结不行。”
　　“这异宇宙呢？”火晋问道。
　　纪宁也好奇：“这异宇宙竟然能一统，真是不可思议。”
　　“嗯。”
　　纪宁他们五个都是非凡之辈，将来只要修炼下去，也能成为逆天的道君。个个都算是心中极其骄傲的，可对于能够统一整个异宇宙，他们还是感到钦佩和震撼。
　　……
　　纪宁他们五个等待着，喝酒闲聊着，当然交谈一些隐秘时都是传音交谈。
　　“嗯？”
　　纪宁他们五个同时脸色一变。
　　“轰～～～～”
　　周围天地变色，无数汹涌涛浪涌出，仿佛灭世场景，直接席卷向了纪宁他们五个。在这无尽涛浪的边缘，有着一个个世界境们踏浪而立，他们都充满杀意盯着纪宁他们五个。
　　“遭到劫杀了。”纪宁他们五个也都明白了。
　　“小弟来退去这些水浪。”火晋一袭深蓝色长袍，面容阴冷，平常在纪宁他们面前都是姿态很低，可面对这些袭击来的世界境们却是冰冷的很，直接一挥手，轰隆隆，一圈圈看似普通的黑色水浪朝四面八方涌去。
　　这些黑水水浪，轻易就挡住了那些汹涌的浪涛。
　　“什么？”
　　“我们一百零九名世界境布的‘穹一神水大阵’就这么被挡下了？”那些袭杀的世界境们都吃惊的很。
　　“破！”火晋一声冷哼，原本还在僵持着的汹涌的浪涛直接倒退开去，整个大阵完全溃散。
　　“本就是一束缚大阵，既然束缚擒拿不下，直接杀了。”只见一名有着金色翅膀的世界神，直接传音下令，他虽然看出那个出手的世界境不好惹，可他们也同样有自信的本钱，加上他们数量又多，还真的丝毫不惧。
　　……
　　浩浩荡荡的世界境们阵法一变，蒙蒙光芒弥漫，个个得到阵法加持，直接杀来。
　　“真是找死。”庆桓皇子冰冷一笑，直接拍出了右手，手掌瞬间就变成万丈大，同时手掌大放金光，金灿灿的巨大手掌速度也快的可怕，时空在它面前都在变幻着，明明之前距离还比较远，可跟着这巨大金色手掌却到了面前。
　　噗噗噗～～～～金色手掌过处，一个个世界境直接被拍的粉碎。
　　“是道君？”
　　“一定是道君。”
　　“怎么会这样，明明是世界境气息。”
　　“道君竟然伪装成世界境。”几乎一瞬间，不少世界境就吓得懵了。
　　天火芒涯则是笑道：“来敌数量比较多，让我解决了他们。”
　　“吼～～～”
　　天火芒涯张开嘴巴，一声怒吼，跟着就是炽热的火焰从口中冲出，瞬间火焰漫天，朝四面八方烧了过去。须知庆桓皇子虽然厉害，可一巴掌也就拍死了十余名世界境而已，可现在这漫天火焰朝四面八方弥漫开去，却是谁都逃不掉。
　　“啊。”那些弱小些的混沌仙人，瞬间就被烧成飞灰，护体神通弱些的世界神同样被烧成飞灰。
　　“快逃。”
　　“这五个世界境太强了。”
　　“恐怕个个都是超越世界境巅峰的存在。”
　　“怎么这么倒霉。”
　　一些护体神通强的世界神，以及一些实力极强的还是能够扛得住这火焰的，有大概超过二十名世界境都扛得住火焰，朝四面八方迅速逃窜。他们中虽然也有实力极强的，可是已经不愿意再和纪宁他们厮杀了。
　　纪宁看的点头。
　　这天火芒涯放出的火焰，威力似乎比自己当初‘混沌神雷层次’的九源神雷还略强些。
　　“天火，我来助你。”纪宁也笑着开口。
　　“哗～～～”
　　七大神雷、七大神水，瞬间便弥漫了周围百万里范围，将那些妄图逃窜的世界境尽皆笼罩在内。道之神雷、道之神水的速度太快了，根本不容他们逃窜。
　　这些神雷神水尽皆化为了一柄柄巨剑，不断的飞舞搅动，一时间百万里范围尽皆成了一个巨大的领域，里面是一片混沌，强大可怕的剑意疯狂的撕扯一名名世界神，那些强大的世界神都在其中被雷电剑意、神水剑意给撕的粉碎。
　　就仿佛磨盘，硬是将他们给磨碎！
　　阴阳剑意领域，巅峰威力下，就算是一步道君也撑不了多久都得殒命！纪宁虽然扩大到百万里范围，可一步道君也得重创，更别说眼前这些世界境了。
　　“北冥兄的领域果真厉害，最后就让我来收尾吧。”风一心君笑着，目光则是看向了远处正在挣扎逃窜的两名世界境身上。
　　“怎么会这么可怕。”
　　“连超越世界境巅峰的存在，就这么被灭了？”
　　“这，这，这……”
　　“这五个到底是哪冒出来的？”
　　两名在阴阳剑意领域下还活着的世界境都惊恐了，他们俩一个拥有超越世界境巅峰的实力，另一个则仅仅是世界境巅峰实力。他们俩的共同点是护体神通非常了得，在纪宁的阴阳剑意领域下，他们根本逃不掉，可是神体坚韧也扛得住。
　　“怎么回事……”
　　“我……”
　　“哈哈哈，死吧死吧，死了才没了烦恼。”
　　嘭！嘭！
　　只见那两名世界境尽皆倒下了，再无声息了。
　　风一心君嘴角也微微翘起。
　　“这两位可都是世界境中的高手，风一能让他们就这么自杀，佩服佩服。”纪宁说道。
　　“他们也是在北冥，以及诸位攻击下太过惊恐，都快绝望了，我才如此轻易得手。”风一心君笑道。
　　可纪宁他们四个却都惊叹。
　　让世界境自杀？
　　他们四个虽然了得，可谁都做不到。真正的心力修行者的确可怕。
　　纪宁他们五个迅速收拾了下战场，毁尸灭迹，也都随意平分了战利品。
　　“这一群世界境，实力很不错。”庆桓皇子皱眉道，“其中世界境巅峰似乎都超过十个，连超越世界境巅峰好像都有三四个！超越世界境巅峰，数量也太多了些？”
　　……


第二十八章 缘由
　　“异宇宙，和我们无尽疆域比较相似。”纪宁也意识到了，“按理说一千个世界境中，都难有一个超越世界境巅峰的存在！可这一百多个世界境，就有这么多世界境巅峰，以及三四个超越世界境巅峰的。到底哪冒出来的？”
　　纪宁他们五个直接横扫，那些世界境们都没能怎么反抗就死了，纪宁他们也只能从对方的反抗中推断出大概实力。
　　“我看看。”天火芒涯立即冲天而起，飞到了高空，尔后眺望整个混沌星辰，他的眼眸中都有着火焰在燃烧。
　　“到这混沌星辰的另一边看看。”
　　混沌星辰，乃是球形。
　　在另一边纪宁他们的确找到了一大群洞府。
　　“他们之前应该盘踞在此。”风一俯瞰着，“且周围设下阵法禁制，神念根本探查不到。”
　　“我们杀了一百二十六名世界境，这里的洞府却有近一百五十座。”纪宁皱眉，“难道还有其他世界境？”
　　“就算有，也逃掉了。”庆桓皇子说道。
　　……
　　的确逃掉了。
　　在一片混沌虚空中，十九名世界境们脸色都很难看，个个彼此相视，眼中有着惊恐以及庆幸。
　　“幸亏，幸亏我们留守老巢。”
　　“太可怕了。”
　　“那么多命简，几乎眨眼功夫全部破碎，一个不留。”
　　他们想到之前看到的大量命简破碎的一幕，就感到惊恐后怕。
　　他们这一群世界境，也是留了些命简，好能确定生死的！刚才他们留守老巢的时候，震惊发现一百二十六个命简接连破碎，即便是他们过去都很敬畏的存在，那超越世界境巅峰的存在，同样命简很快就破碎了。
　　简直就是屠戮！
　　他们虽然没亲眼看到战斗场景，可透过命简的大规模尽皆破灭，也猜到发生了什么，吓得立即抛弃了老巢，施展空间穿梭逃离了。
　　“他们中有几个神体护体神通很厉害，按理说，就算遇到了道君，也只能擒拿下收到一些法宝内，慢慢的磨杀掉。可刚才那么多命简，却是尽皆极短时间内碎裂了。”
　　“他们到底遇到了什么。”
　　“那五个世界境，难道说，暗中还潜伏着一个大能？”
　　这些幸存者们暗中猜测，可也仅仅只是猜测，他们根本不敢再回去了。
　　自此，这股颇有威名的势力，就这么消散了。
　　……
　　纪宁他们觉得所杀的世界境，实力比较强，也就遇到了他们五个，他们毕竟是属于妖孽中的妖孽，否则的话正常世界境们是很难对付的。
　　怕牵扯到什么，纪宁他们暂时躲避到一座虚空中，庆桓皇子还悄悄探查着：“以我的手段，即便是道君，也难以发现我。除非在时空一道上比我还强。”单论时空一道，庆桓皇子的成就，比许多精通时空一道的二步道君还厉害些。
　　至于那些不精通时空一道的，即便是四步道君，也难发现庆桓皇子。
　　这就是时空一道的可怕。
　　“没动静。”
　　“什么动静都没有。”
　　“看来只是比较寻常的劫杀。”
　　劫杀是较为常见的，芒涯国中有劫杀的，即便是无尽疆域中也有些喜劫杀的世界境。毕竟劫杀是赚取宝贝极快的方法，比进入道君的遗迹冒险都要快的多。有准备的劫杀，可比去冒险要安全多了。
　　……
　　时间流逝。
　　纪宁他们继续前行，也越加谨慎，不断的行进在一个个疆域。
　　可是他们竟然再度遇到劫杀。
　　在极度谨慎下，都接连遇到两次劫杀，当然结果就不用多说了，劫杀到纪宁他们头上，简直是找死了。
　　“轰隆～～～”
　　三名世界神，被无尽的水浪席卷下，狠狠的摔在了大地上。
　　大地震颤龟裂开，那三名世界神连站起来，惊恐看着半空中缓缓降落下来的五名世界境。
　　“太强了，太可怕了。”
　　“他们，他们太强了。”
　　“世界境，也能这么强吗？”
　　这三名世界神眼中满是惊恐，他们没法忘记之前发生的一幕，那可怕的指法，每一根手指都是一名世界境陨落。那可怕的水浪，直接震死了大半世界境，甚至想要逃的，也直接被雷电轰杀。仅仅只有他们三个，是因为对方要留活口他们才活下来。
　　这一次交手他们才明白，世界境可以厉害到这一步。
　　“你们可以活。”庆桓皇子冰冷道，“必须按照我说的做。”
　　“是是是。”这三名世界神连点头。
　　“发出本命誓言，今日发生的一切，尽皆不可对外泄露。且我问你们什么，你们就回答什么。”庆桓皇子冰冷吩咐。
　　“是。”
　　这三名世界神根本没有一点反抗的念头，都乖乖立下本命誓言，他们个个都是灰色甲衣，平常这灰色甲衣乃是其他修行者的噩梦……可此刻他们个个恭敬的很，灰色甲衣都收拢着，缩头缩脑的，唯恐惹恼了眼前这几位。
　　“你们为什么劫杀我等？”庆桓皇子问道，纪宁他们几个也在一旁看着。
　　“你们一共才五个世界境，数量少，好对付。”其中一名精瘦的有着长胡须的连回答道。
　　“没其他原因，仅仅是因为我们好对付，就劫杀？”庆桓皇子疑惑，目光也扫过其他两位。
　　“对。”
　　“就是这样。”
　　他们三个都连点头。
　　纪宁他们五个相视一眼，这是最近一个月来遇到的第三次袭杀了，须知他们从宇宙通道，要一路前进到古域，估摸着要一千多年的，如果数十年遇到一次劫杀这还算正常。可一个月内接连遇到三次，就很不正常了，可现在来看，竟然仅仅都是正常的劫杀。
　　“我们这一个月遇到了三次劫杀。”庆桓皇子皱眉道，“你们可知道原因？”
　　“你们不知道么？”那长胡须的精瘦世界神问道。
　　“说。”庆桓皇子眼神一亮，纪宁他们个个眼睛亮了。
　　“是因为九神星。”他连说道，“九神星这次已经公开了招收弟子的规矩。”
　　纪宁他们相视一眼，九神星，是一个非常庞大的宗派。
　　“招收弟子，只能是世界境。”
　　“同时只有亲手杀死一千名世界境，才有资格成为九神星的入门弟子。”这长胡须男子连说道，“消息一传出，不单单是九神星直接统领的十八疆域，甚至是周围数百疆域都引起了轰动，许多实力极强的世界境们，开始疯狂追杀其他世界境，一片杀戮，我们这些实力较弱的世界境，躲都没处躲，只能大量的聚集，以此自保。”
　　“什么，杀一千个名世界境，才能成入门弟子？”天火芒涯吃惊。
　　“这也太疯狂了。”风一心君也皱眉。
　　“这收徒的规矩。”纪宁也摇头。
　　要杀一千名世界境，很难。
　　毕竟就算是那些被贩卖的世界境奴隶们，之所以愿意当奴隶，是因为看到了生的希望！如果主人硬是要杀奴隶，奴隶恐怕会不顾一切反抗的，反抗也是死，不反抗也是死。就像当初溯风道君死前，那些奴隶一样骂溯风道君，因为已经不怕了。
　　就算实力极强，可杀多了，难免会遇到一些波折，说不定辛辛苦苦杀了三五百个，就阴沟里翻船丢掉性命。
　　真正杀够一千个……是很难很难的。
　　“九神星，毕竟乃是周围数百疆域第一宗门。”长胡须男子旁边一位，那颇为壮硕的鳞甲世界神连道，“九神星，内分为九大分支，每个分支的首领都是合道边缘的大能。且九神星的最强者，更是名列毁灭神庭的神将尊位。”
　　纪宁他们也知道这些情报。
　　毁灭神庭，统一整个异宇宙，无比强大。毁灭神庭的‘神将’，地位极为尊崇。
　　“九神星这次准备收十八个弟子。”鳞甲世界神连道，“收满为止！听说这十八入门弟子中，实力排前三的，将会得到古域令，被送往传说中的古域。”
　　“古域令？”纪宁他们个个心中一动。
　　古域令很珍贵，伟大主宰意念透过宇宙通道，笼罩了一片很庞大的疆域，甚至都动用过些阴谋，无尽岁月也才搜集那么几枚。
　　“所以周围数百个疆域完全疯狂了，为了入门弟子的机会，更为了传说中的古域令，一些其他疆域的超越世界境巅峰的存在，都一个个赶来了。我们这些实力较弱的世界神，也逃不出去。”长胡须男子摇头，“所以几乎处处劫杀，恐怕等到九神星收满了十八弟子后，这疯狂劫杀才会结束。”
　　纪宁他们明白了，为什么其中强者比例较高。
　　因为……
　　弱的都被杀死了！
　　剩下的都是比较强的，甚至还有一些从其他疆域赶来的。
　　“如果让他们知道，我们五个都有一枚古域令，恐怕不知道多少世界境来围攻我们。说不定都有道君来对付我们。”天火芒涯传音打趣道。
　　“哈哈，所以不能外传。”
　　纪宁他们也明白了缘由，虽然感到压力，却也安心了。
　　“看来在接下来的一百多年，我们将经常遇到劫杀。”庆桓皇子传音道，“诸位，不能大意，这背后更有那强大的‘九神星’宗派，如果引出了九神星的某位大能，我们就完了。”
　　“嗯。”纪宁他们点头。


第二十九章 历险记（本卷终）
　　纪宁他们是很小心，可是九神星宗派为了避免一些真正惊采绝艳的世界境，在混乱中遭到些陷阱，或者是被围攻而死……所以九神星宗派也派出了数十名一步道君，这些都是凭借偷天生死丹才突破的道君。
　　这些一步道君们，分散开来，在诸多疆域中巡视，也暗中查看着，寻找着一些惊采绝艳的世界境，如果真的很惊艳，就可以提前带回九神星了。
　　他们在巡视，因为散发着生死道君的气息，那些世界境们也不敢动手，毕竟道君和世界境的差距还是非常非常大的！像纪宁，如果仅仅剑术境界极高，恐怕也就媲美一步道君罢了。幸亏青花雾气之力加持，令身体力量就能媲美一步道君，所以才能凌驾在其之上。
　　像火晋、庆桓，也是有着神通秘术。
　　一般的神通，是很难越阶而战的，像雾岩毁灭篇都是不够格的，必须是一些真正可怕的大神通。如雪鉴帝君传授纪宁的《剑道五印》的大神通就算是了，可惜纪宁没法施展。
　　……
　　或者有大神通大秘术，或者如天火芒涯这样出身就非凡，或者像纪宁，有青花雾气之力加持。
　　再加上境界又高的离谱。
　　如此，才能做到以世界境斩杀一步道君！也仅仅只能斩杀一步道君，真正的二步道君，连贝塔莱厄他们都没法击杀。
　　所以一步道君们巡视诸多疆域，还是很安全的。
　　当然九神星这么做，也是秘密不公开的，那些世界境们个个以为只有杀死一千个才能入门，依旧疯狂的很。
　　……
　　“该死。”
　　在九神星势力范围的第六十八年，一片虚空中。
　　纪宁他们五个彼此相视，脸色都难看。
　　“庆桓，你有些鲁莽了。”风一心君脸色也难看，看着前方漂浮的一些法宝、甲衣。
　　“我们没得选！这一步道君，我们不答应跟着走，他就要强行将我们掳到九神星中去。你们都知道，我们的身份暴露不得。”庆桓皇子脸色也难看，急切传音，“我们欺骗他说我们是其他宗派弟子，他根本不理会，我们只能杀了他！”
　　“杀了九神星的道君，虽然仅仅是一个一步道君，可九神星那边已经发现，并且肯定会追查。”火晋也担心。
　　纪宁、天火芒涯个个神情肃然。
　　怎么办？
　　杀是杀的痛快，那个聒噪霸道的一步道君，在他们面前简直是找死，他们任何一个出手都有把握斩杀！可最后还是庆桓皇子一拳轰出，直接将对方当场轰死！
　　“我们没别的办法，不过你们放心。”庆桓皇子传音道，“他死了，九神星那边会立即知晓，可要派出大能来追查，要赶到这……是需要时间的。”
　　“而且，他休息查探得到。”
　　庆桓皇子眼神冰冷，“你们给我半个时辰，我来搅乱时空，让他休想时光回朔查看，除非时空一道比我厉害十倍乃至更高。”
　　“嗯。”纪宁他们四个都是心中一震，对，庆桓在时空一道上的成就还是极高的，他来搅乱时空，九神星要查探到怕也很难，至少能够拖延时间。
　　唉。
　　他们其实很低调了，可是面对劫杀，总是难以避免的泄露些实力，之前他们也没想到有暗中在巡查的道君，竟然被一步道君给追了上来。他们五个可不敢去九神星，一旦身份暴露，那后果就是灾难性的。
　　……
　　纪宁他们毁尸灭迹，搅乱时空，尔后他们个个变幻了模样，甚至都从自己的洞天中都召出了世界境的追随者仆从，尔后凑了九名修行者的队伍继续前进。
　　一切如他们所料。
　　两年后。
　　九神星派出的一位三步道君，抵达了这片虚空，以九神星的实力要算出死亡之地并不难！当然要直接算出凶手是几乎不可能的，像当初北休世界神死，天苍宫也是没法算的，必须有其他更多的辅助因素才能降低‘推演’的难度。
　　“嗯？”
　　“时空被搅乱了。”这位三步道君欲要时光回流，查看过去发生的事，可施展法术后，便发现这周围的一片时空，各种混乱，根本没法查看。
　　“难道我那仆从，得罪了一位时空一道的大能？”三步道君暗暗嘀咕，“惹得这位大能一怒，将其杀死。这位大能不想和我们九神星为敌，所以搅乱了时空？”
　　时空一道的道君，是出了名的难缠，发现时空被搅乱，这位三步道君也心中发憷。
　　……
　　九神星，终究是周围数百疆域中第一霸主。
　　他们岂会就这么随随便便揭过？
　　不过要想要追查到蛛丝马迹，必须请九神星宗门内的真正时空一道的大能出马才行，可九神星宗门内擅长时空一道的道君就两位，一位是位二步道君，另一位则是一位地位尊崇的合道边缘的大能，在九神星一脉内地位都排在前三。
　　二步道君不愿去冒险，至于那位合道边缘的大能，没谁敢命令他，也是过了百余年，他才出来跑了一趟。
　　“什么？”
　　这位大能一查看，立即追查出了当初发生的场景，吓得一大跳。
　　“五个世界境？其中一个出手，一招就灭杀了一步道君？”这位大能也震惊了，“哪里冒出来的这样的妖孽？其他四个的实力，虽然没看到，可是至少出手的这一个真的很了得，且他搅乱时空的能耐来看，时空一道上极为了得。”
　　“哪冒出来的？”
　　整个九神星，都没这么妖孽的弟子！
　　他哪里知道这可是另一个宇宙，‘伟大主宰’的记名弟子，是整个芒涯国中最精英的。和芒涯国相比，九神星就不值一提了。须知芒涯国中能够逆天和永恒帝君媲美的道君，就有一堆。
　　“这样的弟子，一定要收入我九神星。”
　　“追。”
　　他一声令下，整个九神星都鸡飞狗跳。
　　他实在是喜欢这样的妖孽，他本就是走时空一道的，难得遇到这样的绝世妖孽。可惜此刻的纪宁他们五人已经出了九神星的势力范围。
　　……
　　九神星，在周围数百疆域影响力很强，可越是距离越远，影响力也迅速降低下去。
　　这路途上。
　　除了九神星范围内杀死一名一步道君外，还有一件同样堪称较为危险的事，那是纪宁他们无意中碰到了一支正在漂泊的特殊生命势力，那特殊生命势力整个是建造在巨大的乌龟壳上，那仿佛乌龟的生物，显然处于沉睡中，悠闲在虚空中飘荡。
　　原本这条路途是安全路途，谁想碰到这么个漂泊的特殊生命势力？纪宁他们无意中碰到，立即遭到了一头特殊生命的追杀，欲要吃了他们九个，纪宁他们被迫还手，还引来更多的特殊生命。
　　幸好那头沉睡的乌龟生物没有醒来，纪宁他们总感觉，这乌龟生物的气息可怕的吓人，一旦醒来要杀死他们几个太轻松了，就算他们倾尽保命手段恐怕也敌不过那个沉睡的乌龟生物。
　　最终纪宁他们联手侥幸逃脱，从头到尾，他们没敢杀一个特殊生命，唯恐捅了篓子。
　　……
　　除了九神星、乌龟生物这两次危机外，其他的一些小波折就不算什么了。
　　“古域，终于到了。”
　　纪宁他们五个站在一片虚空中，遥遥看着前方，前方仿佛有着无数的云雾在翻滚，云雾中隐隐有着淡淡的紫色，那无尽云雾弥漫的范围，就是古域！当然也仅仅只是古域最外围的冰山一角，古域最外围幅散的区域，根本没法追踪到尽头的。
　　历时一千六百零五年，纪宁他们终于抵达了古域。
　　（本卷终章）


第二十八卷 古域


第一章 古域内的世界
　　古域，是整个异宇宙的核心，也传说是异宇宙的起源之地，充满了危险，也充满了机遇，每一个世界境都为之疯狂，就算道君们也前赴后继进入。
　　呼，呼，呼，呼，呼。
　　五道流光飞入了古域的边缘云雾上，开始不断往深处飞行。
　　“感觉到了吗？”天火芒涯有些兴奋连传音。
　　“嗯。”火晋点头。
　　“好特殊的感觉。”风一心君也点头。
　　“真是神奇。”庆桓皇子也赞叹。
　　纪宁也惊叹，也仔细体会着，自从飞入古域后就能够感觉到一股无形的力量笼罩，这股力量就是古域的力量了，如果他们五个没有古域令，恐怕瞬间就会被碾压成齑粉。同时这股力量隐隐的来自于无尽古域的最深处核心。
　　“就是那个方向。”天火芒涯指着远处，“那就是我们要去的地方。”
　　“古域的核心。”纪宁他们也点头。
　　星图中，有宇宙通道到古域的详细路线标注。
　　可进入古域后，就要循着感应，朝古域核心前进！抵达核心处，那里就是每一个修行者最渴望的地方，或许路途上的一些危险磨难可以让他们有所蜕变。可是古域的核心……才是真正发生质的蜕变的地方。
　　“诸位，老规矩，我来穿梭空间。”庆桓皇子传音道。
　　“好。”
　　“麻烦庆桓兄了。”
　　纪宁他们几个也没拒绝，须知这古域的庞大，怕是不亚于无尽疆域。要从边缘到核心，单单靠飞行，怕是亿万年都没希望。
　　须知，纪宁可是早就立下本命誓言，一个混沌纪内要抵达天苍宫的。
　　当然一个混沌纪是很漫长的时间，是以‘万亿年’为单位！所以纪宁是有充裕时间的。
　　“呼。”
　　“呼。”
　　庆桓皇子拿出一艘飞舟，纪宁他们都进入飞舟，庆桓皇子亲自掌控，迅速的开始在古域中前进。一次次穿梭空间，每一次穿梭空间都能通过非常遥远的距离，以庆桓皇子在时空一道的手段，恐怕上百次穿梭，就能横穿一个疆域了。
　　在宇宙中，疆域和疆域间，是非常遥远的。两座疆域间距离一般都是十倍乃至百倍于疆域本身的大小。
　　“按照我的感应，古域的核心，离我们还是很遥远的，这么慢慢穿梭，至少要万年。”庆桓皇子说道，“前提是不遇到任何危险，可事实上，古域内是危险重重的。”
　　“前进一步是一步。”风一道。
　　“兵来将挡，水来土掩。”纪宁也笑道。
　　……
　　哗。
　　进入古域的第二天，又一次穿梭空间，待得飞舟停歇。
　　“快看。”庆桓皇子面色一变。
　　“嗯？”纪宁他们个个看去，透过淡淡的云雾，纪宁看到了前方一座无比庞大的漂浮着的陆地，虽然有着云雾阻碍，可纪宁依旧能够看到十亿里之遥，他一下子就看到了那座陆地上，一些稀少的人影。视线范围内仅仅看到数十道身影。
　　“是修行者？”纪宁皱眉。
　　“数十个，这么多？”庆桓皇子也有些吃惊。
　　据他们所知，要进古域，必须得炼化古域令。就算实力更弱的祖神祖仙，乃至真神真仙，都是需要古域令的。否则会直接被古域力量碾压。
　　且古域令是非常非常少的，这一千多年穿过那么多疆域，他们已经意识到古域令的稀少！按理说，在古域中，想要碰到其他拥有古域令的修行者，几乎不可能，因为太少了，而古域又太庞大了，恐怕只有抵达古域核心才有可能碰到其他修行者。
　　“不对，他们，他们给我的感觉不对。”风一心君却轻轻摇头，“那无形的古域力量，似乎还在保护他们，丝毫没伤害到他们。”
　　“嗯，对，还真是这样。”纪宁他们也发现了。
　　他们借助古域令进来，古域力量也仅仅不伤害他们罢了。可远处的那数十道身影，古域力量似乎还在保护他们。
　　“他们的速度好慢。”纪宁连传音道，“他们的飞行速度，慢的离谱，恐怕随便一个天神天仙，速度都要比他们快的多。”
　　呼。
　　飞舟缓缓前进，降落在这片广阔漂浮陆地的边缘，纪宁他们五个都走出了飞舟。
　　“我瞧瞧。”风一心君遥看离的最近的三亿里外的一道人影，无形的心力弥漫开去，迅速笼罩了那道人影。
　　“他很弱小，应该算是未曾渡天劫的凡俗，严格来说，算是万象境。”风一心君说道。
　　“凡俗？”纪宁他们都惊讶了。
　　渡劫后，用三界的话说，是跳出三界不在五行。
　　而渡劫前是受这一方世界影响的，渡劫前，也被那些强大修行者们称之为凡俗！
　　“难道凡俗，可以在这古域生存？”纪宁他们疑惑。
　　“我们去看看就是了。”风一心君说道，一迈步，空间荡漾，他已经穿梭了三亿里距离，抵达了遥远处那位凡俗生命的所在处了。
　　“我们也去瞧瞧。”纪宁他们个个一迈步，便穿梭抵达了。
　　……
　　练雨真人正驾驭着法宝，无比小心的探查着。
　　她算是美人了，却也是颇有些声名，短短百余年就已经结丹了。
　　“这里已经是西荒的最深处了。”练雨真人小心的很，“听说西荒的尽头，就是无尽的混乱风暴了，我还从未见过混乱风暴，这次机缘巧合下，被传送到西荒深处，定要好好瞧上一瞧。”
　　忽然——
　　练雨真人前方的沼泽地上空，忽然出现了一名穿着火红长袍的光头男子身影，跟着又出现了其他几道身影，有深蓝色长袍少年，有白袍背着长剑的少年，有黑袍高冠男子，以及一名火红色长发青年。个个看似卓尔不凡。
　　“什么，竟然能在西荒中穿梭虚空？”练雨真人吓得一跳，西荒是混乱之地，已经接近混乱风暴了，这里空间不稳定，只有他们中的‘大修士’才能做到空间穿梭。
　　“练雨拜见诸位前辈。”练雨真人恭敬无比。
　　“我们问你些话。”风一笑道。
　　练雨真人情不自禁感到轻松，心中自然将眼前的男子当做最信任的：“前辈请问。”
　　“这片大陆，范围多大，生命多少？”风一问道。
　　“这里是‘北泉州’大陆，范围亿万里之广阔，生命也是无数。”练雨真人连说道，“修士妖兽数不胜数，就更别说凡人野兽了。”
　　纪宁他们五个相视一眼，有些吃惊。
　　竟然有无数生命？
　　“这里是西荒，空间混乱，凡俗根本无法生存，这里也只有修士们胆敢冒险深入。”练雨真人说道。
　　“你们这片大陆，修行境界最高是什么境界？”风一问道。
　　“先炼气，后筑基，再结丹……最高境界就是‘渡劫境’了。”这练雨真人说道。
　　“最高是渡劫境？”风一追问道，“没有比渡劫境更强的么？渡劫之后呢？”
　　“渡劫之后，当然是飞升了。”练雨真人道，“飞升到仙界去了，没法再回来了。”
　　“除了这北泉州大陆，还有其他大陆么？”风一问道。
　　“有，通过古传送阵，可以抵达其他大陆。”练雨真人道，“我们古泉州大陆，可以抵达无比遥远的‘黑魔大陆’和‘星辰海’。其他地方我就不知道了。”
　　“嗯。”
　　风一心君轻轻点头，看向纪宁他们几个，“我们走吧。”
　　纪宁他们点头，个个一晃身就已经离去了。
　　“咦？”练雨真人感到自己一个恍惚，“怎么回事，在西荒这样的地方，我竟然走神了？”她的记忆中已经没了之前见纪宁他们五个的那一幕了。
　　“不过感觉好舒服。”
　　练雨真人感觉到自己全身舒坦。
　　“什么，我已经是结丹圆满了？我的身体仿佛被脱胎换骨了？”练雨真人跟着就震惊了，她却不知，风一心君走之前看了她一眼，对她有了一份小小的赠与。
　　……
　　纪宁他们五个都站在这片巨大陆地的边缘一带。
　　“没想到，古域当中还孕育了生命。”纪宁轻声传音。
　　“什么环境，都有可能孕育出生命来。”风一传音道，“伟大主宰毕竟也是抓捕的一些异宇宙修行者身上得到的一些古域的情报，对古域了解少，也正常。”
　　纪宁他们点头。
　　刚才他们已经试过了，从自己随身携带的洞天中，挪移出了些凡俗中罪大恶极之辈。在古域中，竟然也能存活。
　　“刚才那个小家伙，说渡劫后，就飞升到仙界。”庆桓皇子瞳孔一缩，“诸位都知道，渡劫后，算是跳出一方世界束缚，也同样不再受这古域的庇护，没有古域令，会被碾压死的。恐怕那些飞升，都是飞升到一些洞天世界中吧，那些洞天世界，很可能就是被一些生活在古域中的‘大能者’所掌控，也就是说，这一座座大陆，背后很可能有道君大能。”
　　“道君？”纪宁他们也点头。
　　像三界，像其他混沌世界，就算渡劫成仙，成天神，一样可以和凡俗来往。
　　可是这古域，一旦飞升，永远无法再回来。
　　很显然就是古域力量的缘故，令他们回不来，他们要生存，只能生存在一些洞天法宝的世界中。
　　纪宁他们当然不在乎他们，可他们对道君大能是存在警惕的！


第二章 空间风暴
　　“也可能是我们胡思乱想。”风一笑道。
　　“嗯。”
　　“或许古域中，还有更多我们未知的。”纪宁他们也不敢说。
　　古域中的凡俗生灵，渡劫飞升后是进入道君的洞天世界。还是去了其他特殊地方？纪宁他们也不敢确认。
　　虽不敢确认，却还是警惕的很，他们的实力在面对道君的时候，还是存在很大危险的。
　　“我们走吧。”
　　庆桓皇子传音道，跟着纪宁他们几个就乘坐飞舟，悄无声息的远离这片巨大的陆地，在古域中继续穿梭虚空前进着。
　　……
　　古域茫茫，一年，十年，百年……
　　纪宁他们五个小心谨慎着前进，古域不愧是异宇宙的核心，是起源之地。这里有太多的玄奇和危险，同样也有着不少奇珍宝物。纪宁他们不敢贪心，避让着一处处危险之地，可也依旧多次遇到些危险麻烦。
　　在进入古域的第一千三百零八年，他们碰到了一位强大的道君！这次，他们无比接近死亡！
　　那天，他们五个乘坐飞舟在穿梭虚空前进着。
　　忽然一次刚穿梭虚空，就发现前方大概数十亿里外虚空中出现了一名绿袍道君，他一身宽松绿袍，面容丑陋，白色眉毛垂至胸前，正悠闲行走在虚空中，在远处遥遥看了纪宁他们的飞舟一眼，眼中立即迸发出杀意。
　　单单对方一个眼神，纪宁他们五个就感到了可怕的威胁。
　　“快走。”
　　“逃。”
　　“快。”
　　纪宁他们几个都感觉到了死亡的威胁。
　　“啊。”庆桓皇子更是拼了命，飞舟立即穿梭时空，嗤～～～～一道仿佛丝线般的锋芒，仅仅差了一些，划过之前飞舟所在地方。
　　“哼。”绿袍道君眼神阴冷，释放开神念仔细探查，神念所扫荡范围，万亿里不止。
　　“逃的挺快，也不知道哪个老家伙门下的。”绿袍道君冷哼一声，又迈出一步，便已经离去了。
　　虽然短暂接触，可纪宁他们五个依旧后怕。
　　“那位道君，绝对是合道边缘的！古域中，道君虽然稀少，却也比世界境要多，历代的世界境们进来又出去，真正逗留在古域中的世界境数量少的可怜！古域又这么广阔，我们正常前进，遇到道君的可能，比遇到世界境的要大的多。”风一摇头，“没想到进入古域千余年，让我们碰到了一位道君，还是一位不顾脸面直接要出手夺取古域令的，幸亏有庆桓兄。”
　　“那老家伙很厉害，我稍微慢点就逃不掉了。”庆桓皇子也后怕。
　　“这次多亏了庆桓兄了。”纪宁也是后怕不已，如果真的交手厮杀，就算自己保命的那四尊傀儡，也是根本敌不过那位合道边缘的大能的。
　　在生死间走了一回，纪宁他们几个的魂魄真灵都处于惊颤状态的。
　　……
　　安逸状态，和生死边缘状态，修行起来是有着质的区别。
　　安逸生活数个混沌纪，实力恐怕都停滞不前。
　　在生死间，恐怕一两次冒险，实力就能大进！是安逸的活上无尽漫长岁月，还是在生死间不断走上更高的巅峰看到更精彩的风景，显然大多修行者选择了后面一条路。
　　……
　　纪宁他们进入古域，已经两千八百余年。
　　“轰～～～～”
　　“冲。”
　　“我们冲出去。”
　　纪宁他们五个都在飞舟上，这时候个个竭力。
　　周围是一片轰隆隆的空间风暴，飞舟在这空间风暴中，就仿佛凡人的小船在巨大的洪流中，根本无法抵抗，被这空间风暴裹挟着不断前进着。
　　纪宁他们也在反抗。
　　纪宁的巨大的剑光撕裂空间风暴。
　　火晋的汹涌的滔滔水浪一次次冲击。
　　天火芒涯进入异宇宙后，实力进步最明显，此时也和‘火晋’联手，一个擅长火，一个擅长水。
　　庆桓、风一，也在竭力。
　　“轰轰轰～～～”
　　飞舟还是被轰击着被空间风暴席卷着。
　　“不行，冲不出去。”庆桓皇子摇头，“我们和空间风暴的力量差距太大了，这些空间风暴，太过汹涌。即便我对时空的掌控，也奈何不了它们。”
　　“唉。”火晋皱眉。
　　“顺流而行吧。”风一则是笑道，“反正这种事也遇到不止一次了。”
　　纪宁也点头，笑道：“这空间风暴，不可能一直这么狂暴，我们顺流而行，相信它也会逐渐平缓下去的。”
　　古域中危险环境很多，他们也遇到多次，虽然纪宁、风一他们都有些拼命的底牌，可这些自然孕育的危险环境，还不至于让纪宁他们拼命。
　　“这空间风暴竟然越来越狂猛了。”庆桓皇子也操控着飞舟，在空间风暴中，选出一条相对更好的路线‘顺流前进’。
　　顺着空间风暴飞行了九个多月。
　　“诸位，都快来看。”掌控飞舟的庆桓皇子连呼喊道。
　　“陆地。”纪宁他们四个遥遥看去，在空间风暴的前方，隐约能够看到无比庞大的一片悬浮的陆地。
　　“竟然有陆地，这陆地上如果有生灵就好了。”纪宁他们都露出喜色。
　　片刻后。
　　纪宁他们降临在了这片庞大陆地上。
　　这片漂浮大陆的边缘有着一层层漩涡，不断削弱着空间风暴，当深入大陆数十亿里后就已经很平静了。
　　“这座陆地，有大能来过。”
　　纪宁他们五个行走在荒凉沙漠上，这里属于这片大陆的边缘地带，环境恶劣，根本没有生灵。
　　风一心君点头抬头看着，“整个大陆隐隐有着一座巨型阵法，阵法引导了那些空间风暴，这阵法肯定是某位大能留下的。”
　　“大能者来过。”庆桓皇子遥遥看着远处十亿里外，“而且大陆上还有无数的生灵，那么这座大陆上很可能有时空传送阵。”
　　“哈哈，透过时空传送阵，离开就轻松了。”纪宁笑了。
　　“记得五百年前那次，我们被困在火海中出不去，后来发现火海深处竟然有着一座大陆。”天火芒涯回忆道，“大陆上还有生灵，也有一座时空传送阵，甚至还有一位道君留下的洞府。幸亏那位道君早就离去了，我们乘坐时空传送阵，轻易就抵达了另一处区域，还让我们的行程缩短了一大截。”
　　纪宁他们个个点头。
　　他们在古域闯荡也近三千年了，也积攒了很多经验。
　　古域中，有着无数的大陆。
　　这些大陆，是有着大量生灵在生存的。小的一般也有百亿里范围。大的过万亿里范围都有！也有很多大能留下的痕迹，大能者们一般很少会长期居住在这些大陆上。毕竟和一些凡俗生灵居住在一起也没意思。
　　不过几乎每一座有生灵的大陆，都有时空传送阵！
　　可纪宁他们却不敢随便乘坐，他们宁可在古域中不断的穿梭虚空，毕竟说不定哪个大陆上就隐居着某位道君！
　　“希望这次也顺利。”纪宁传音道。
　　“北冥，放心，道君就算隐居在这片大陆上，随便一次闭关恐怕就是百万年了。我们路过下很快就离开，没那么倒霉刚好碰到的。”庆桓笑呵呵道。
　　“大家小心点，别随意释放神识。”风一嘱托。
　　神识扫荡，就算能发现道君，可同时道君也会发现他们！
　　……
　　纪宁他们五个，行走在这片大陆上，很快就来到了一处颇为繁华之地。
　　千山城。
　　这里是周边八大门派招收入门弟子的地方。
　　千山城内隐居修炼的一位老怪物‘齐修老魔’，是包括八大门派在内真正意义上的第一高手，只是这个老魔头低调居住着，知道者极少。
　　“老祖。”
　　齐修老魔走出屋子，行走自己的府邸内，那些下人仆从们个个恭恭敬敬的很。
　　“唉，这一方世界对我的实力，压制太大了。”齐修老魔目光眺望着远处，隐约看到千山城外的山脉起伏，“真舍不得离开啊。”
　　“嗯？”齐修老魔忽然面色一变。
　　在他旁边不远处的池塘边正出现了五道身影，正是纪宁、风一他们五个。


第三章 传送阵
　　看到这五位，齐修老魔感觉到魂魄都在战栗，他咽了咽喉咙，连恭敬道：“见过五位前辈。”
　　天呐？
　　他应该已经是这一方世界巅峰了，应该无敌了，怎么还有比他可怕这么多的？
　　“我问你些话。”风一心君微笑道。
　　“前辈请问。”齐修老魔暗暗小心，可他却没发现，内心最深处却开始逐渐信任眼前这位红袍光头瘦小青年了。
　　“这座大陆，叫什么？”风一问道。
　　“这座大陆广阔的很，足有数千亿里纵横。”齐修老魔说道，“因为这大陆上有着无数的凡俗生灵，我们也将这座大陆称呼为‘凡界’。”
　　风一轻轻点头：“有没有办法离开凡界，前往其他大陆？”
　　“只有一个办法，乘坐古传送阵，前往灵仙界。”齐修老魔道。
　　“灵仙界？”风一追问，一旁听着的纪宁、庆桓、火晋、天火芒涯都露出了笑容，可以离开这了。
　　这座大陆的四周边缘都有空间风暴，逃都没处逃。
　　只能先传送到另外一座大陆，尔后再离去。
　　“整个大陆上，就一座古传送阵。”齐修老魔道，“据说是无尽久远的过去，灵仙界的大能降临，亲自架设的古传送阵。我们凡界的修士们根本没法布置出那么繁杂的古传送阵。”
　　纪宁他们几个都笑了，灵仙界的大能架设的古传送阵？恐怕是道君亲自布置的时空传送阵吧。
　　“我们凡界，天地元气淡薄，能成元婴，已经了不得了。修炼到‘化神’更是艰难。”齐修老魔说道，“所以整个凡界各地的无数元婴修士、化神尊者们，从各处聚集，都通过古传送阵前往灵仙界。听从灵仙界归来的一些化神尊者们所说，灵仙界的天地元气要比我们凡界浓郁的多，那里更容易修炼，也更有望渡劫。”
　　纪宁他们点点头。
　　什么元婴、化神，也只是炼气流的一种称呼而已。
　　三界，有紫府、万象、元神、返虚、渡劫……这是三界中最完善的炼气流法门。
　　而无尽疆域中，乃至异宇宙，在天仙前的凡俗阶段，也有着各种炼气方法，这称呼也不同。
　　“古传送阵在哪？”风一追问。
　　“这是地图。”齐修老魔立即拿出了他当做宝贝的地图。
　　风一看了眼，同时也翻看了齐修老魔的记忆，将刚刚发生的一切也抹杀掉。
　　“我们走。”风一说道，当即五个就凭空消失了。
　　“怎么回事？”齐修老魔看了看周围，“总觉得哪里不太对劲……”齐修老魔皱眉思索，却也想不明白。
　　之后，纪宁他们又找了两位在这座大陆上算是极强的‘化神’聊了聊，一切和齐修老魔说的差不多。
　　……
　　纪宁他们五个驾着云雾，俯瞰大地。
　　“这座大陆的天地元气的确淡薄。”纪宁点头道，“对凡俗而言，修行也变得艰难。”
　　如果没元气，甚至都没法修炼。
　　这座大陆的元气，勉强能修行到元神道人，想要达到返虚地仙，都是非常艰难的事。纪宁他们之前询问的那位齐修老魔，用三界的境界评判，就是返虚地仙阶段。
　　“是因为整个大陆的阵法。”风一说道，“这座阵法，遍布整个大陆，汲取了周围大量的力量。使得这座大陆的天地元气都变得很是淡薄！不过也因为这阵法，才能化解那些空间风暴。”
　　“灵仙界，应该是另一个天地元气正常的大陆。”火晋说道，“却被这座大陆的生灵称之为‘灵仙界’。”
　　“天地元气浓郁程度不同，自然有了高低之分。”
　　纪宁他们五个谈笑间，很快就驾着云雾穿梭虚空来到了古传送阵所在处。
　　遥遥看去。
　　古传送阵占地极为广阔，整个阵法本身数亿里范围，核心处更是精密复杂。
　　“果真是时空传送阵。”纪宁他们一眼就辨认出了。
　　“啧啧，真热闹。”庆桓皇子俯瞰下方，惊叹道。
　　“所谓的元婴修士、化神尊者真是多的吓人。”风一也笑了，因为这里是整个大陆的唯一一座古传送阵，自然吸引了整个大陆无数的元婴修士、化神尊者。使得这里也无比的繁华，这里建造了一座庞大的城邑。
　　城邑内，几乎处处都是元婴修士、化神尊者，却是数以亿计。
　　纪宁却是暗暗惊叹，这座大陆毕竟是数千亿里纵横，比整个三界都要大的多了，虽然质上远不如三界，可因为范围够广，聚集数以亿计的元婴修士、化神尊者却也不难。若是将他们分散在整个大陆，都算是一方区域的霸主了。
　　“我们进城。”
　　“进城瞧瞧。”
　　纪宁他们行走在城邑内，直接朝时空传送阵核心走去。
　　“我困在元婴后期太久了，可天地元气淡薄，两次冲击化神尽皆失败，此次到了灵仙界，便能成就化神，甚至渡劫飞升也有望了。”城邑内一些元婴修士、化神尊者们彼此叙说着。
　　“我达到化神前期，也没法再提升了，天地元气太稀薄了。去了灵仙界，或许能成就天仙吧。”
　　“这古传送阵百年一开，还有六十一年，等的真让我心焦啊。”
　　“老弟，数千年都等了，还急这几十年？”
　　整个城邑内，海量的元婴修士、化神尊者，几乎个个眼神中都充满了期待。
　　在这凡界，他们的修行路已经走到了尽头。
　　唯有到灵仙界，才能继续走下去。
　　他们谁都不知道，就在他们的旁边，甚至和他们擦肩而过的五位看似普通的男子，乃是实力通天的大能！即便他们梦想中的天仙，在这五位面前也是随手可灭亿万。
　　“百年一开？”天火芒涯皱眉，“这时空传送阵，竟然百年才开启一次。”
　　“开启一次就要消耗些能量，当初那位大能者建造了这时空传送阵，仅仅留下一些混沌晶石为引，吸引周围游离的天地力量、宇宙之力来蓄积。每百年蓄积，才足以启动一次。”风一心君说道，“我猜那灵仙界和这算是很近的一座大陆，所以才能百年启动一次。若是距离够远，千年一次也正常。”
　　纪宁他们也点头。
　　在无尽疆域的时空传送阵，只要愿意付出混沌灵液，随时都能启动！
　　在异宇宙古域，却是大能们无偿奉献的。也可能是‘毁灭神庭’安排的。
　　“走吧，我们先找一处地方等等，六十一年后，我们再过来。”风一说道。
　　“只能这样了。”天火芒涯也无奈。
　　虽然他们能够去灌输能量，强行启动阵法。
　　可时空传送阵一旦启动，不管是这座大陆，还是即将传送抵达的另一座大陆……只要有道君隐居，恐怕会立即发现不对劲！因为时空传送阵百年启动一次，突然提前，肯定有问题。
　　纪宁他们只能耐心等待。
　　……
　　这座大陆，在一个叫‘冬山’的地方。
　　纪宁他们五个隐居在了山林间，偶尔饮酒作乐，偶尔垂钓湖边，偶尔比试切磋，倒也悠闲的很，静等那时空传送阵启动之日。
　　“哗。”
　　鱼竿一拉，一条大鱼飞出了水面，跌落到一旁的地面上，还不断的蹦跶着。
　　“哈哈，有鱼汤喝了。”纪宁拎着鱼篓鱼竿，行走在山林间，他住在这里已经三十余年了，仿佛凡人一般生活。
　　“嗡，嗡，嗡。”不远处传来一阵阵声音。
　　纪宁走了过去。
　　一名穿着朴素的青年男子，鬓发已白，正坐在那，拉着木钻，钻着木孔洞。
　　木钻转动，发出嗡嗡嗡声音。
　　“过去没见过你啊。”纪宁笑着道，“新来的？”
　　“刚搬来。”这鬓发已白的青年男子抬头朝纪宁笑了笑。
　　“年纪轻轻，不住在城邑中，也不住在山村中，却是独自一人住在这荒无人烟的深山里，当真奇怪。”纪宁扛着鱼竿。
　　“一个人，可能更好些。”青年男子说道。
　　纪宁一怔便笑了。
　　有意思，他一眼就看出，这青年男子不足三十岁，不过看对方眼神中那平静如海，心境却似乎不凡，比很多元婴修士、化神尊者的心境都要厉害，也让纪宁对他另眼相看。
　　“我叫北冥，就住在前面一两里地，对了，你叫什么？”纪宁笑道。
　　“我叫青竹。”青年男子说道，同时也继续拉着那木钻。


第四章 明月剑术之滴血剑意
　　青年男子拉着木钻在木头上留下一个个孔洞，也飞溅起了些许木屑。
　　纪宁一手拎着鱼篓，肩上看着鱼竿，目光落在那钻着洞的旋转着的木钻上，就这么看着，时间仿佛在这一刻定格。
　　“嗯？”正在拉木钻的青年男子疑惑看了眼纪宁，自己做些简单家具有什么好看的？不过他也没多说。
　　“欲速则不达么？”纪宁看着那钻动的木钻，眼中若有所思，“或许，应该换一条路。”
　　纪宁的眼眸中隐隐有着剑光变幻。
　　离开芒涯国，进入异宇宙已经四千多年了，这些年历经了众多危险，像实力在高速提升期的‘天火芒涯’进步非常明显。而纪宁他们几个却进步甚微！纪宁自从将明月五式的‘阴阳式’悟出了阴阳剑意领域后，其他四式虽然一直在参悟，可都难以有质的突破。
　　“嗡嗡～～～”木钻在钻洞，在木头上钻出孔洞。
　　“他仅仅只是个凡人，如果拿着一柄刀剑，让他刺出个孔洞来，他根本刺不动！可是借助木钻旋转，轻易就钻开了。”纪宁脑海中一瞬间闪过万千场景。
　　前世地球上，有一些凡人拿着电钻钻墙壁，对凡人而言，水泥墙壁何等坚硬？可靠电钻轻易就钻开。
　　行走三界时，看过一些凡俗的近身搏斗技巧，拳出如出水蛟龙……
　　还有些施展长枪的修行者……
　　“我一直认定。”
　　“滴血式，是最快的一式。”
　　“要想最快，就是要最短的距离，最快刺出。”纪宁眼中剑术在推演，“或许我错了。”
　　纪宁的剑术不断在推演着。
　　……
　　有时候剑术到了纪宁这一层次，需要的就是一个引子。一个引子，让他浑厚的积累可以瞬间爆发发生质变！像前世地球上有大科学家看到苹果掉落，忽然悟出万有引力，可是真正普通人就算看到亿万次也想不到万有引力，就是因为那位科学家原本就有浑厚的积累，他需要的就是一个引子。
　　纪宁也是需要一个引子。
　　之前参悟‘阴阳剑意领域’，也是心中有所悟，明白了方向，于是有了阴阳剑意领域。
　　……
　　纪宁随身携带的洞天世界内。
　　苏尤姬、丹宝世界神、野狗祖神他们都在这，之前惠蓝教分教抓的那些世界境仆从们也在这。
　　“主人？”
　　苏尤姬正在海边参悟，忽然看到远处出现了一身白衣的纪宁，那正是纪宁的神力分身。
　　“出剑。”纪宁刺出了一剑，噗～～～剑光一闪，隐隐出现裂缝。
　　“再出剑。”纪宁又刺出了一剑，剑光一出竟然形成了旋转的游龙，昂～～～刺耳的声音，空间都在震颤。
　　“噗。”
　　“嗤。”
　　“轰。”
　　纪宁一次次出剑，从实践中验证着他的诸多推演。
　　其实剑修中，有很多流派，每一道流派都有达到极高境界的！纪宁过去虽然看过和自己如今推演类似的剑术，可那是别人的剑术，纪宁根本没多想，可现在他积累到如今这一步，却自然而然走出了这一步。
　　自创剑招，才体悟更深。
　　一个剑修的剑招，永远是自创的才是最强的。
　　“主人他的剑术怎么一直在变，这些剑术威力都好大。”苏尤姬在一旁看的目眩神迷，震撼无比。
　　“呜。”
　　“好可怕的剑术。”
　　这座岛屿上，野狗祖神、丹宝世界神他们一个个都被那纪宁练剑的动静所吸引，个个都过来了，他们看的尽皆震撼。纪宁现在推演的各种剑术，虽然都是他认为失败的，可任何一种剑术，都足以成为逆天的道君。
　　一成道君，怕就能和二步巅峰道君相比。
　　不过这不是纪宁的追求！
　　……
　　纪宁根本没有理会他们，完全沉浸在自己的剑术中。
　　一剑剑刺出。
　　渐渐的，剑法逐渐变化，变得悄无声息，仅仅最后刹那一声爆响。
　　“轰。”
　　剑光刺出时没有声音，在定下时才有奇异轰响。
　　“轰。”
　　“轰。”
　　甚至那奇异的爆响越加的猛烈，仿佛轰雷，声音之响亮怕是在周围数万里都能听到。
　　纪宁又一剑刺出，依旧刺出时悄无声息，可待得最后一刹那，却是一声诡异的极为微弱的声音，声音很微弱低沉，却是让在场所有观看的苏尤姬、丹宝世界神他们个个心中惊惧。
　　“嘭。”很低微的声音，纪宁的一剑出，前方的空间出现了一个黑漆漆的洞口。
　　咻。
　　纪宁一迈步，整个人就进入了这黑漆漆的洞口。
　　洞口内是一条流光溢彩般的通道，纪宁能够感应到这条通道所对应的其他一处处地方。
　　“空间通道么？”纪宁行走在空间通道内。
　　“出。”
　　一剑刺出，旁边的流光溢彩忽然又出现了一洞口，纪宁一步而出。
　　出来时周围已经是一片沙漠了。
　　“眨眼就绕了洞天世界好几圈了。”纪宁笑了，“没想到我竟然能够以剑道，破坏空间，进入另一空间维度。”
　　空间，分很多维度。
　　像在时空一道上成就极高的庆桓皇子，就是能够带着纪宁他们穿梭时空，这等逃命方法是非常厉害的！纪宁他之前最多能够做到空间穿梭，依旧是同一空间维度下的穿梭罢了。可刚才纪宁的剑，却是直接破坏了一个很小区域内的空间法则，进入了另一个维度。
　　以剑道，破坏空间之道，强行进入另一空间维度。
　　“传说中……”
　　“任何一条道，修炼到极致，万法皆通。”纪宁轻声自语，“我现在，以剑道的能耐，也能进入另一空间维度了。”
　　“这一剑，终于成了。”
　　纪宁笑了。
　　这一剑，强行摧毁局部区域的空间之道，进入另一维度仅仅是外在表现。这一剑本身的威力才是根本！
　　“这次我还得多谢谢那位叫青竹的小家伙。”纪宁露出笑意，“仅仅稍微换一下路，便走通了。”
　　“噗。”
　　纪宁站在沙漠中，又是一剑刺出，在刺出即将停下的刹那，纪宁的剑光微微带着一丝旋转，这一丝旋转，就是‘滴血式’真正的玄妙所在！就像木钻能够钻透木头，是因为木头本身有阻碍，实际上空气中依旧有着阻碍。
　　即便是虚空中，依旧存在阻碍。
　　乃至极度真空，也有着宇宙剑之本源、金之本源、木之本源、空间本源……众多本源的影响。
　　处处，都有道的痕迹，这些都是重重限制，仿佛无数的束缚，只要有‘道’影响的地方，那么纪宁的剑，就要受到束缚，永远不可能达到无限制的快！所以纪宁现在的剑，就是破坏之剑。什么阻挡我的剑，我就破坏掉。
　　就像木钻，破坏掉木头，强行钻进去。
　　纪宁的剑甚至都破坏掉‘道’的影响！正是因为破坏了局部区域的空间之道，纪宁的剑，才能进入另一空间维度。
　　“我一剑出，不管是五行，阴阳，乃至时空，尽皆无法束缚我，我的剑，恐怕就能和雪鉴帝君的最强一剑相比了。”纪宁还记得师傅‘雪鉴帝君’演练的《心印剑术》最强一剑，那一剑出，是超越时间空间的一剑。
　　即便隔着再远的距离，一剑出，便已经到了对手眼前，那才是真正的速度。
　　雪鉴帝君凭借那一剑成就了永恒！
　　“欲速则不达，我之前想要达到最快，可那并非是真正的最快。”纪宁脑海中浮现诸多念头，“许多修行者，甚至是凡人，抓紧每一分时间拼尽努力，可还是失败。”
　　“有时候停一停，缓一缓。”
　　“再爆发。”
　　“或许就成功了。”
　　“道，就在生活中，就在万事万物中。”
　　纪宁笑了。
　　悟道，要观看人生百态，要看尽万事万物就是这个道理，关键时刻很容易让修行者窥探到本质。
　　纪宁的剑，先摧毁其他‘道’的阻碍，看似慢了，实则速度更快了。
　　“我的滴血剑，是最快之剑，也是破坏毁灭之剑，摧毁一切道，追求剑的极致。”纪宁默默点头，“明月五式的‘阴阳剑意’‘滴血剑意’成了。”


第五章 纪宁的第二个弟子
　　山林间，那鬓发已白的青年男子正在做着些简单的家具，一旁扛着鱼竿拎着鱼篓的纪宁依旧在看着。
　　“真是奇怪，这个少年模样的，说话口气大的很。我在这做些家具，他竟然在这看了大半个时辰了。”青年男子暗暗嘀咕，“不过看样子这个少年应该也不是凡俗，一个凡人少年，怎么可能在深山老林里悠闲钓鱼，且气度也不凡。”
　　纪宁在一旁看，这青年男子也不多说，就任其看着。
　　纪宁忽然笑了，眼中隐隐的剑光完全内敛，其实即便刚才演练的些许剑光，也不是一个凡人能够窥伺的。
　　“本是钓鱼路过，好奇过来看看的……谁想我这明月剑术又有一式成了。”纪宁笑着摇头，目光也落在了那青年男子身上，“虽然他自己不知道，可是也正因为他之前拉木钻，借此我这一式悟成了，有恩也得报恩。”
　　纪宁感觉到这凡人的心境不凡就颇为欣赏，这次又借此悟道，便有了给他一番机遇的念头。
　　“且看看，他到底经历了些什么，什么才是他需要的。”纪宁目光站在青年男子身上，同时这青年男子过去发生的一切，也尽皆被纪宁看透。
　　虽然想要感谢这凡人青年，可好歹知道对方要什么。
　　“咦……”
　　这一看，纪宁不由轻轻摇头。
　　这青年男子，本名杨屈定，家境颇好，母亲早亡，父亲极为疼爱他，从小锦衣玉食，是一商贩之子。他生而聪慧，他父亲也曾经想办法让他去修仙，可奈何这杨屈定没有所谓的‘灵根’，纪宁却知道，这所谓的‘灵根’就是和天地元气的亲和程度。
　　和天地元气愈加亲和，吸收天地元气就越加容易，像纪宁小时候就是和水非常亲近，当然后来修炼‘九角电蛇遁术’身体又和雷电亲近了，这‘杨屈定’就是和天地元气亲和很差的那种。
　　别人能吸收百份，你才吸收一份，修炼起来当然就不同了。而这一大陆的天地元气又非常稀薄，修炼本就艰难，如果天地元气吸收又慢的离谱的话，希望就更加渺茫了。
　　为了让儿子修仙，杨屈定父亲也付出不小代价，甚至在押送货物时更丢了性命。这对杨屈定打击很大，修仙不成后，这杨屈定便一心继承父业经商，他的确聪明了得，短短数年成为了一大商贾，甚至都雇佣了两名筑基修士以及好些更弱的炼气修士。尔后也娶了一女子为妻。
　　然而……
　　一日，一名年轻邪魅男子路过杨屈定所在的城邑，看到了杨屈定的妻子，顿时欲要掳走为小妾。不过杨屈定也不是好惹的，身边也有筑基修士，硬是阻拦住了！
　　不过这邪魅男子来历非凡，背景很是了得。杨屈定查知后，立即结交了一大宗门的结丹长老，赠送奇珍，更成了那结丹长老的义子，当然仅仅只是名义上的义子……有这一护身符，对方也不敢乱来。
　　可是那邪魅男子暗中弄了些手段，逼迫杨屈定妻子家那边低头，连杨屈定妻子竟然也选择了跟随那邪魅男子走了。
　　父母死后，杨屈定本无亲人了，对妻子感情更是极深，妻子却背弃他跟随那男子跑了，还对他说：“屈定，你保得住我，你保得住我爹娘吗？别怪我。”
　　经此打击后，杨屈定没想报复，而是枯坐数日，尔后散尽家财，遁入山林，自号‘青竹’。
　　“再看看他将来。”纪宁目光落在这青年杨屈定身上，杨屈定未来命运有些模糊，一旦纪宁干涉，杨屈定自然就是另外的命运了。毕竟纪宁的实力已经能够轻易毁灭这一片大陆了。
　　如果纪宁不干涉……
　　杨屈定会在这山林间独自居住六十余年，六十余年后，会碰到一位‘寂灭宗’的元婴大修士，那大修士和杨屈定一番交谈，对杨屈定颇为佩服，不惜代价帮助其修仙，奈何年龄太大，灵根也差，终究止步于筑基修士。
　　他境界极高，身为筑基修士便可击杀结丹真人了，且与人为善，颇有善名，最擅长‘寂灭幻境’，让敌人陷入一重重幻境甚至幡然悔悟改过自新，当初夺妻的邪魅男子也因为为恶，被他斩杀，他虽然仅仅是筑基修士，却也被尊称为‘青竹真人’，尔后因为寿命大限到，安然逝去。
　　“现如今他的心境之高，便比所谓的元婴修士、化神尊者要厉害。等到他修仙后，他施展开的寂灭幻境，简直有了一些佛家大能的手段了。”纪宁微微点头，“此等心境，的确是天生适合修仙。”
　　“去。”
　　纪宁眼中忽然迸发出两缕剑光，落在了那正在做着家具的青年男子身上。
　　剑光瞬间笼罩其身体，迅速改造其身体，这青年男子身体迅速脱胎换骨，筋骨肌肉经脉之强，堪称完美，单单力量之强，甚至比三界中的一些先天层次的神魔还要强些。
　　有了这具身体，杨屈定的‘灵根’恐怕是整个大陆上都是绝对的第一的。
　　“呼。”纪宁伸出了手指，食指点在了杨屈定的眉心上。
　　一道神念直接剥离开，直接传递到杨屈定的识海中。
　　杨屈定毕竟是一凡人，即便脱胎换骨也没法承受纪宁要传递的一些记忆的，所以纪宁只能拿出自己的一道神念剥离开留在这杨屈定的识海内承载。就像当初的‘雪鉴帝君’留下一道神念，不过雪鉴帝君那是因为早就离开，只能这么传授弟子。
　　纪宁是因为弟子太弱了，承受不住。
　　“你现在太弱，只能承受修行到‘天神天仙’阶段的法门、剑术。”纪宁暗暗道，那一道神念中蕴含着完整的修炼法门，也有纪宁最为自得的两道剑术，分别是《阴阳剑术》《滴血剑术》，乃是如今纪宁最高成就。
　　随着这青年实力的增强，自然会接受到越来越多的讯息，当神魂达到足够的程度后，就能完全接受了。
　　“你可是第一个得到我剑术真传的。”纪宁笑了。
　　纪宁的弟子，一个是青崖小雨，是因为当初方寸山的规矩，纪宁选择了功德足够高的收为弟子，纪宁的第二元神镇守三界，也指点青崖小雨，不过青崖小雨的天赋终究是差了些。
　　这‘青竹’杨屈定，则算是纪宁第二个弟子了。
　　纪宁仅仅留下修行法门和剑术！至于神通等等都没传。当初雪鉴帝君还留下四具道君傀儡，可纪宁却什么保命都没留，因为一些较弱的保命手段用途并不大，以这青竹的天资，在凡界崛起并不算难。至于一些太过厉害的保命手段，反而可能引起一些麻烦。
　　引领一个凡俗，和引领一个世界境天才是不同的。
　　雪鉴帝君收徒，那必须是世界境，且还要通过重重考验。而‘青竹’杨屈定毕竟是一个凡俗。
　　……
　　“我，我怎么了……”青竹杨屈定仿佛一场大梦醒来。
　　他醒来时便看到远处一名少年拎着鱼篓扛着鱼竿远去的背影：“徒儿，若是有缘，我俩自会再相见，哈哈哈……”跟着纪宁就消失化作虚无了。
　　“徒儿？”
　　杨屈定一愣，跟着脑海中大量讯息涌入。
　　从凡俗到天仙天神，有详细的修炼过程。同时还有两门不可思议的可怕剑术《阴阳剑术》《滴血剑术》。他脑海中的仅仅只是一部分，等他神魂更强时，自然能够得到更多的传承。纪宁也在杨屈定的记忆中设下禁制，尽皆不可外传。
　　“这，这，这……”杨屈定震撼了，他并非对修行不懂，他很清楚修行路的几重关卡，自己单单得到的法门竟然就已经是渡劫后达到传说中的天仙天神了！这仅仅是部分法门？还有那无比强绝的剑术。
　　杨屈定立即明白。
　　从这一天起，他已经不同了。
　　若是有大能在窥探杨屈定的命运，便会发现他的命运已经完全变了，甚至未来越加模糊，越往后越加难以窥伺。
　　“师傅。”杨屈定立即跪下，朝纪宁离去的方向磕头，他记得之前纪宁留下的名号‘北冥’。
　　……
　　“他在异宇宙，我也要回无尽疆域，不知将来能否再相见。”纪宁思索着，他也是起了念头便算教了一弟子，他这师傅绝对算是够不负责了。
　　“北冥兄。”
　　“北冥。”庆桓皇子、风一心君、火晋水君、天火芒涯正坐在那喝着酒。
　　“我刚钓了一尾大鱼。”纪宁笑着拎了拎鱼篓。
　　……


第六章 灵仙界
　　纪宁和庆桓皇子、风一他们在这座‘冬山’过着悠闲的日子，即便在冬山，他们的目光都能穿梭虚空看到百亿里外‘时空传送阵’的动静。
　　“我这弟子，倒还真有剑修的天赋。”纪宁也关注着自己的弟子，那青竹杨屈定明明就在冬山，可纪宁他们五个若是不想让旁人看到，任凭谁都是看不到他们五个的。
　　“北冥兄，这小子的剑术，颇有些你的阴阳剑意领域的味道了。”庆桓皇子坐在一旁，看着十余里外正在山谷内练剑的杨屈定，“他独自居住在深山中静修，不急不躁，心静如水，他的心境是真的很不错。”
　　“也算我一弟子吧。”纪宁笑道。
　　“弟子？”庆桓皇子吃惊，“你收一凡人当弟子？”
　　他虽然评价杨屈定很不错，可也只是在凡俗当中比较罢了，他们五个那都是无尽疆域中真正最妖孽的最顶尖的，就算境界上如今最弱的天火芒涯，那都是芒涯国的皇族中的天才。纪宁他们四个更都是掌握最强之道的。
　　随时能成道君，且都不是一般的道君。如此身份，如果说要选弟子，恐怕世界境们都哭着喊着要入门了。现在纪宁竟然收了一个凡俗当弟子。
　　“你弟子？”旁边的风一笑了，“我们也就路过这罢了，你还收弟子，而且你就这么教你弟子？不管不问？”
　　“管也管不了多久，还不如任其成长。”纪宁轻轻喝了一杯酒。
　　“北冥兄倒是洒脱。”火晋水君也说道。
　　……
　　转眼在这座大陆上已经隐居了六十一年，时空传送阵也即将开启。
　　“走了。”庆桓起身。
　　“该出发了，北冥，别看你那徒儿了。”风一打趣道。
　　纪宁朝远处看了眼，他的二弟子‘青竹’杨屈定早已经离开了冬山，在外闯荡冒险，已经在周围数百万里内颇有些声名了，被尊称为‘青竹剑仙’了。
　　“走吧。”纪宁点头。
　　这一走，师徒二人可就真的分开了，待得将来自己回了无尽疆域。师徒分处两个宇宙……真不知道何时再能相见，一切，随缘吧。
　　……
　　时空传送阵，虽然核心区域也算够大，可是整个大陆数千亿里各处赶来的元婴修士、化神尊者可是数以亿计。
　　“诸位道友，古传送阵百年传送一次。”
　　高空中正站着一名化神中期的男子，声音雄浑，“我们凡界无尽广阔，修士无数，所以还请欲要前往灵仙界的诸位道友，尽皆进入这座洞府！这座洞府，仅仅是极为粗劣的洞府法宝，很是脆弱，任何一个化神道友都能轻易撕裂这座洞府。”
　　“我等都进入这洞府法宝，尔后古传送阵便会将这座洞府法宝传送过去，这样更为方便。”
　　“好。”
　　“这是自然。”
　　“多年的规矩了。”
　　无数的元婴修士、化神尊者都赞同。
　　因为这是多年来的老规矩了，否则数以亿计的修行者一拥而上，古传送阵核心还真容纳不下！且那般粗劣的洞府法宝，他们轻易就能窥伺到外面，也能随意撕裂。
　　纪宁他们五个，也混在浩浩荡荡的修士群中，谁都没在意他们。
　　“诸位道友，一同进来吧。”那名高空中的中年男子，当先飞向了摆放在古传送阵核心区域的那洞府的洞口。
　　洞府，仿佛一座仙府模样，也有正门入口。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　无数流光尽皆朝那飞去。
　　“走。”纪宁他们五个也是顺着一道飞入了洞府中。
　　“还真脆弱。”纪宁他们五个在洞府内的一个角落，其他修行者谁都注意不到他们，纪宁笑着传音道，“感觉稍微震荡下，这洞府就得破碎。”
　　“我先稳固下，别碎了。”风一说道。
　　“轰隆～～～”
　　外面的古传送阵，立即有修士开始主动去激发了，因为蓄积的能量已经足够了，完全可以激发。
　　洞府内聚集的数亿元婴修士、化神尊者都激动无比。
　　“灵仙界！”
　　“我们终于要到灵仙界了。”
　　“师门长辈尽皆都在灵仙界，传说中灵仙界可比我们这的修士要强多了。”他们为之激动，毕竟自从踏上修行路开始，他们就梦想着有一天能站在这凡界的巅峰，前往灵仙界。
　　有资格前往灵仙界的，都是凡界的一方大人物了。
　　……
　　片刻，传送结束。
　　这座洞府法宝，已经抵达灵仙界！
　　原本在角落很悠闲的纪宁、庆桓皇子、风一、火晋、天火芒涯，个个脸色一变。
　　“不对。”庆桓皇子传音道，“诸位，我等先隐藏起来，静观其变。”
　　“嗯。”纪宁他们四个也点头。
　　这粗劣不堪的洞府法宝对他们而言，根本影响不了他们，他们的视线完全能穿透法宝看到外界，知道外界发生的一切。
　　“到了。”
　　“我们到灵仙界了。”数亿元婴修士、化神尊者们都激动无比。
　　“轰～～～”
　　这座粗劣不堪的洞府也轰然破碎。
　　一时间半空中出现了密密麻麻的元婴修士、化神尊者，仿佛蝗虫一般，遮天蔽日。
　　“好浓郁的天地元气。”
　　“比我们凡界浓郁太多了。”
　　“这就是灵仙界？”无数修士们看向四面八方，忽然他们看到了远处大量的柱石，柱石上则是捆缚着一个个修士，有的成人型，有的则是妖怪，虽然长相不同，可几乎个个都是满身的血迹和伤口，很多眼神中都有着浓郁的怨恨。
　　寂静。
　　来自凡界的数亿元婴修士、化神尊者尽皆一片寂静，死一般的寂静。
　　那些被捆缚在柱石上，明显受尽折磨的千万计的修士是怎么回事？
　　“又来一批。”被捆缚着的受尽折磨的一名修士喃喃低语。
　　“一批批，永远没有尽头。”
　　“谁能告诉凡界的人们，不要来灵仙界，不要来。”
　　“真的不该来。”
　　“后悔，我后悔啊。”
　　“不要来灵仙界啊。”那些被绑缚的修士们喃喃低语，痛苦无比。
　　……
　　而刚从凡界来的数亿元婴修士、化神尊者们也感到不妙，心中发寒。
　　“哈哈哈……”忽然苍茫的大地震动了起来，低沉的笑声从大地深处传来，只见大地表面开始缓缓冒出了一个个仿佛山峰般的身影，足足上百个身影，个个有着万丈高的身躯，黑暗的气息弥漫虚空，那血红色的眼眸盯着无数的修士们。
　　百道巍峨身影，每一个都拥有着让这些修士们战栗恐惧的气息。
　　“这里是哪？”无数修士中，其中一名金袍男子强忍惊惧的开口道，“这不是灵仙界……”
　　“这就是灵仙界，你们做梦都要来的灵仙界。”其中一道巍峨身影声音轰隆，响彻天地，同时他一挥手，只见巨大的布袋出现。
　　呼呼呼～～～～
　　布袋口产生滔天吞吸力量，数亿元婴修士、化神尊者们虽然尽皆反抗，可依旧被吞吸的尽皆飞入布袋中。吞吸了所有修士后，那布袋变小，落到了那巍峨身影的大手中。
　　“又多了些玩物。”那巍峨身影看着布袋，低沉笑着，“主人会更高兴的！我去送玩物，你们在这伺候那些不听话的。”
　　“嗯。”另外的众多巍峨身影都点头。
　　呼。
　　手持着布袋的巍峨身影迅速朝远处飞离而去。
　　在半空中，纪宁他们五人正站在那，庆桓皇子对时空的掌控，使得那些巍峨身影都看不到他们。
　　纪宁他们五个默默看着这一切。
　　“上百具祖神层次的傀儡。”纪宁眯着眼，传音道，“之前那傀儡还说主人，他的主人，恐怕是一位道君。”
　　“嗯，这座灵仙界大陆的背后，应该就是一位道君。”风一也是肃然。
　　“有些麻烦了，先小心探查吧。”庆桓皇子肃然道。
　　“嗯。”
　　“走。”
　　纪宁他们五个悄无声息就离开了。
　　……


第七章 巨大牢狱
　　纪宁他们不敢弄出一点动静，唯恐引出这座灵仙界大陆的‘道君’，毕竟现在他们在暗，还算有点优势。一旦行踪被发现……那么就麻烦了，这座灵仙界大陆毕竟是对方的地盘，肯定有着诸多的阵法禁制。
　　像当初在芒涯国惠蓝教的一个分教，明明只是些世界境，依旧能困住纪宁，就是仗着镇守大阵！一名道君的老巢，那是危险重重的，怎么小心都不过分。
　　当然纪宁他们几个也有信心，一般较弱的道君他们还不放在眼里。
　　“嗖。”
　　纪宁他们五个，悄无声息穿梭空间，来到灵仙界大陆的边缘地带，以庆桓皇子的手段，即便穿梭空间都没有引起空间振荡。
　　“嗯？”纪宁他们五个站在有些残损的大陆边缘的岩石上，看着前方的混乱虚空，虚空中则是有着无数的金色神纹流动，一巨大的阵法若隐若现，笼罩处处。
　　“好强的阵法。”风一心君观看后轻声道，“阵法之玄妙，我也难以堪透，绝非一般道君所能创出。不知道这阵法，是灵仙界大陆的道君购买的，还是他创出的。”
　　“希望是他购买的吧。”庆桓皇子也肃然。
　　纪宁也点头。
　　能创出这等阵法的，估摸着至少也是三步道君，甚至可能是合道边缘的四步道君！再借助地利，他们麻烦就大了。
　　“那我们怎么出去？”火晋水君连问道，“之前的时空传送阵，我们也看到了，那时空传送阵仅仅只能回到凡界去！而我们一旦启动时空传送阵回到凡界，肯定会被那位道君知晓，甚至追杀到凡界。我们在凡界无处可逃。”
　　“启动传送阵回凡界？”庆桓皇子摇头，“我们恐怕刚动点手脚，那些傀儡们就发现了，傀儡一发现，他的主人会立即知道，以道君的能耐，一念即可覆盖整个灵仙界！也可中断时空传送阵，我们恐怕根本都来不及回到凡界。”
　　纪宁、风一、天火芒涯个个表情郑重。
　　道君，绝对是对他们有巨大威胁的对手。
　　“这阵法，我们破不开。”风一抬头看着这笼罩了整个灵仙界大陆的阵法，“就算回到凡界也没用，回到凡界，我们也逃不掉。”
　　“再查看查看吧。”纪宁提议道，“或许还有发现。”
　　“只能这样了。”
　　……
　　纪宁他们五个悄悄的，就将整个灵仙界大陆查了个遍。
　　灵仙界大陆，要比凡界小的多，纵横数百亿里！整个大陆都被巨大的阵法笼罩，在大陆的中央核心，则是隐隐的淡绿色雾气弥漫，雾气深处，隐约有着一座巍峨的洞府。这是整个大陆上纪宁他们唯一不敢侵入的地方。
　　这座洞府，很可能就是道君居住之地！
　　“好可怕的怨气。”
　　一片黑色荒原上，纪宁他们五个并肩站着，遥看远处的巨大黑色建筑。
　　那巨大的黑色建筑上空，则是腾绕着已经实质化的怨气，有些怨气泛着红光，甚至泛着黑光，可是最高处的怨气已经转化为深绿色的怨气。那是无尽岁月无数修士怨气积聚后才化为的浓郁无比的深绿色怨气，怨气时而化作一张张愤怒怨恨的面孔。
　　“就算毁灭十个百个混沌世界，也不会有这么强的怨气。”庆桓皱眉道。
　　“我能感应到，那里面关押着无数的修士，这些怨气，应该就是这些修士的缘故。”风一说道，“怨气之所以浓烈成这样，可能是这些修士们受到了可怕的折磨吧，之前我们也看到了，大量修士都被绑缚在柱石上。”
　　“进去吧。”天火芒涯催促道。
　　“走。”
　　必须得知道更多讯息，面对大陆中可能隐居的道君，纪宁他们不敢怠慢。
　　这座庞大的黑色建筑乃是一座无比巨大的牢狱，牢狱内关押了不可计数的修士，须知那凡界百年一次传送，这牢狱内自然关押了许许多多的修士。
　　“这里……”火晋水君进来后，看的面色一变，“这里比我家乡传说中的噩梦之地还可怕。”
　　“比我家乡的十八层地狱，还要恐怖。”纪宁也肃然。
　　巨大的牢狱。
　　有着种种刑罚、折磨，整个牢狱就是为了折磨修士而创造的。须知三界的十八层地狱，终究是为了惩戒那些罪孽大者。可这里却只有一个目的……尽情的折磨，所以可怕了百倍千倍，纪宁他们看了都色变。
　　“啊～～～你们一定会死的，你们这些魔鬼，全部都会死。”
　　“不——”
　　“饶了我，饶命，饶命啊。”
　　“别求饶，求饶没用的。”
　　各种声音，或是怨恨，或是低声喃喃，或是疯狂，或是歇斯底里。
　　整个巨大的牢狱，正在疯狂的折磨着刚刚被抓来的那数亿元婴修士、化神尊者们。那些刚被抓来的有些还求饶，可是过上一段时间，他们就会明白，求饶根本一点用途都没有。
　　呼～～～～
　　纪宁他们五个行走在巨大的牢狱中，没谁看得到他们，就算那些负责折磨的大量傀儡们，也看不到他们。
　　这里的傀儡，少量是祖神层次，还有些是真神，乃至天神层次的傀儡，整个牢狱内的傀儡数量却是百万计。
　　“谁能想到，梦寐以求的灵仙界，竟然是如此一个炼狱。”纪宁轻声道。
　　“是啊，不过这里的傀儡，祖神层次的很少，大多是较弱的傀儡……说不定灵仙界的道君，实力比较弱。”风一说道。
　　“希望吧。”庆桓眼中隐隐有着杀意。
　　若是那位道君实力弱些，他们五个联手，直接将那道君给杀了！那就一了百了了。
　　呼。
　　整个巨大牢狱，也有着些阵法禁制，主要是针对那些弱小的修士的，对纪宁他们根本没影响，他们轻易就进入了其中一间牢狱。
　　牢狱内，关押着上百名修士，个个锁链锁着，其中一个瘦小老者默默盘膝坐着，眼神恐怖。
　　“我不甘心，不甘心。”瘦小老者心中低吼，“一定要渡劫飞升逃掉，只要逃掉了，将来我一定要回来，杀光这些魔鬼。”直至现在，他都没认出那些折磨他们的都是些傀儡。
　　“嗯？”瘦小老者忽然觉得不对劲，因为他眼前突然出现了五道身影。
　　“你们……”瘦小老者惊愕了，太奇怪了，眼前五道身影身上太干净了，且竟然没带着锁链？而且牢狱的门也没开？
　　“我问你些话。”红袍光头瘦小青年问道。
　　“是。”瘦小老者乖乖应道，他发自内心的信服眼前这位，眼前这位让他自杀，他都不会有丝毫犹豫。
　　而牢狱内的其他被锁链锁着的修士们，却根本看不见这一切。
　　……
　　当纪宁他们五个潜入了巨大牢狱的时候，在整个灵仙界大陆核心，那笼罩着淡淡绿色雾气下的古老巍峨洞府中，飞出来了一道身影，他穿着淡绿色的长袍，佝偻的身子，脑袋上仅仅有着一些绿色鳞片，一双眼睛阴冷的很，面容则显得苍老满是褶皱。
　　“主人。”在洞府外早就有一名祖神傀儡在恭敬候着。
　　“嗯。”
　　这佝偻身躯的老者轻轻点头，“新来的一批修士已经到了？”
　　“是，刚刚来，我已经将他们全部送到了牢狱内。”祖神傀儡恭敬道，傀儡本就属于法宝的一个变种，只是产生了些灵性后智慧不亚于正常生命。和生命不同的是，这些傀儡是绝对忠诚的，主人要他们做什么就做什么。
　　“嗯，去看看吧。”佝偻身躯老者淡淡点头，祖神傀儡也恭敬跟随在身后，二者迅速破开空间，几乎一眨眼就已经到了百亿里外的那有着无尽浓郁怨气笼罩的巨大牢狱上空。
　　……


第八章 修士们的希望
　　巨大牢狱内，分着诸多区域，其中一个角落的小牢狱内。
　　纪宁五个正看着眼前被囚禁的瘦小老者修士。
　　“自从六百年前通过古传送阵来到灵仙界后，我们就被抓到了这。”这瘦小老者眼中有着追忆，轻声说道，“从此我们就一直被关押在这，历经无数折磨，有些修士因为不堪折磨，甚至都选择了自爆。唉……真想回到凡界啊。”
　　纪宁他们五个皱眉，风一追问：“这灵仙界其他地方，你一无所知？”
　　瘦小老者摇头：“不清楚，我们一直都是被关押在这。”
　　“你可知道，那些折磨你们的魔鬼们，有一个主人？”风一追问。
　　瘦小老者身体一颤，眼中露出恐惧：“他，是众魔鬼的主人，很可怕，很可怕……我被关押到这后，曾见到他两次来到牢狱，他更施展了可怕的法术，亲自折磨我们，无数修士同时被折磨，他太强大了，太可怕了。”
　　“两次？六百年内，两次来到牢狱？”风一面色微变。
　　“来的次数还不少。”庆桓皇子低沉道。
　　“我们小心点，说不定什么时候那位道君就会出现。”纪宁郑重道，他们不敢主动释放神念，一旦主动释放，反而更容易被敌人发现。
　　庆桓皇子忽然皱眉道：“我问你，每百年古传送阵传送一次，无尽岁月，传送过来那么多修士。既然这样的折磨没有尽头……为什么还有这么多修士活着？既然明知道生不如死，且永远受到折磨，又永远无法反抗，为何你们还在坚持？”
　　纪宁他们四个也是一个激灵。
　　对。
　　在绝对的实力下，在绝望下，且知道永远生不如死，折磨到最后也只有一个死字！按理说宁愿选择自杀，也不愿这么继续下去。
　　“因为我们要报仇。”瘦小老者低吼道，眼中满是疯狂和怨恨。
　　“凭你们？”庆桓皇子疑惑。
　　“只要渡劫飞升，就可以离开这了。”瘦小老者咬牙道，“飞升后就可以成为天仙，可以继续修炼……待得将来实力大增，我等定然要回来报仇。”
　　风一心君追问道：“飞升？飞升难道可以离开灵仙界？”
　　纪宁他们五个早就怀疑，飞升，很可能飞升到道君的洞天世界里。
　　“渡劫飞升的确可以逃离。”瘦小老者连说道，“在很久很久以前，我们凡界还没有古传送阵的时候，修行到化神后期，要比现在容易些。整个凡界，还是有一些能够达到化神后期的……一旦达到化神后期，很快就会面对天劫，渡劫后，就会飞升到仙界去。”
　　“后来凡界修炼更加艰难，不过也有了古传送阵，便有一些前辈透过古传送阵来到灵仙界。他们甚至还透过古传送阵回去过，告诉后辈子弟……说灵仙界是修行圣地，天地元气浓郁，于是一代代修士都前赴后继进来。”
　　“我们进来后才知道，这根本就是个阴谋。”瘦小老者咬牙。
　　纪宁他们都是非凡之辈，一想就明白了。
　　很久前。
　　那座凡界大陆没有被道君发现时，修行还相对容易，后来那保护凡界的巨大阵法汲取了天地元气，也削弱了天地元气，令修炼变得艰难。此时古传送阵一出现，再故意灵魂控制一些修士来回穿梭一趟，大肆宣传。
　　自然就会吸引越来越多的修士过去了。
　　“都是阴谋。”
　　“其实凡界中，依旧有一些绝世天才能够修炼到化神后期，渡劫飞升的。”瘦小老者说道，“不过太难太难了，整个凡界，无尽广阔，能够在凡界修炼到化神后期还飞升的，每百年成功的恐怕屈指可数，所以我们才涌入这灵仙界。”
　　“我们被关押在这，可这里终究天地元气浓郁，修炼到化神后期并不难，一旦到了化神后期，被那些魔鬼们发现了，他们会立即击杀！所以我们必须积累积累再积累，尔后一举突破到化神后期时，能够立即引来天劫，只要引来天劫，那些魔鬼们就奈何不了我们了。”
　　纪宁他们都好奇。
　　“引来天劫就没事了？”风一追问。
　　“引来天劫，他们根本不敢插手，只能在一旁看着。就算那个魔鬼主人来了，也只能在远处看着，只要渡劫成功，就会飞升到传说中的仙界了。”瘦小老者说道。
　　……
　　纪宁他们五个问话，也在彼此商议。
　　一般像三界，所谓的‘天劫’，或许能威胁一般的仙魔，可是绝对威胁不到世界境！因为世界境能够毁灭整个三界，同样更加威胁不到道君了！就算引来天劫，依旧可以强行插手，灭杀渡劫者。
　　“我猜到一个可能。”火晋低沉道，“我们自从进入古域后，无尽岁月以来，路过了一些大陆，都有渡劫飞升一说。难不成每一个大陆背后都有道君？道君都辛辛苦苦的弄出洞天世界庇护？”
　　“你的意思是？”风一看着他。
　　“诸位也发现了，进入古域，古域的力量是弥漫在每一处的。”火晋说道，“我们因为有古域令，才没被碾压毁灭。”
　　纪宁他们点头，古域的力量的确无处不在。
　　“那么，那些古域中一片片大陆上诞生的凡俗生灵，修炼渡劫成仙，所谓的天劫，很可能是古域降临的天劫。”火晋说道。
　　“对。”
　　“对，就是这样。”
　　纪宁、庆桓他们一个个顿时眼睛一亮，想明白了。
　　天劫……是天地运行规则下才会有的。
　　像一方混沌世界，如三界，是有着它自身的运行规则，所以它会降临天劫。
　　可是古域中的一片片大陆，本身是没有什么运行规则的，那么大陆本身是没法降临天劫的。降临天劫的……应该就是整个古域！
　　“因为是古域降临天劫，所以即便是道君，也不敢插手，一旦插手，就会受到古域力量的惩罚。”火晋说道，像三界的天劫，纪宁都敢强行破坏掉，就是因为他不怕三界惩罚，可是古域的惩罚……便是永恒帝君都是怕的。
　　因为古域，是整个异宇宙的起源！
　　它的攻击，几乎等于整个异宇宙的袭击！谁敢抵抗？
　　“很有道理。”天火芒涯点头。
　　“可能性很高，八成可能，就是这样。还有两成可能……渡劫飞升也只是一种阴谋，让这些修士们保留希望的阴谋。一旦没了希望，他们恐怕就坚持不下去了。”风一说道。
　　呼——
　　纪宁他们五个悄然走出了那小牢狱。
　　行走在巨大牢狱内，没谁发现他们。
　　“拜见主人！”
　　忽然整个牢狱内每一处都响起了轰然的声音，每一个傀儡都恭敬的跪下，过百万的傀儡们跪下，声音在巨大牢狱内不断回荡着。
　　“他来了。”
　　“魔鬼之主来了。”
　　“不，不……”
　　“他又来了。”
　　巨大牢狱内，无数小牢狱内被关押着的修士们听到外面的声音后，顿时恐惧了，因为那个主人每一次到来，都是比魔鬼折磨更可怕的噩梦。一时间整个牢狱内的气息都变得更加混乱，甚至一些怨恨疯狂气息都浓郁的多。
　　纪宁他们五个却是脸色大变。
　　“哼。”伴随着一声冷哼，一股浩浩荡荡的神念便弥漫开来，瞬间笼罩整个巨大牢狱，同时还有着一些淡绿色雾气也朝每一个小牢狱内钻去。
　　忽然这些淡绿色雾气猛然停滞。
　　那些神念都是一震。
　　“你们五个，是谁？”愤怒震惊的声音传来。
　　纪宁他们五个站在廊道上，他们虽然能够轻易让那些傀儡们观看不到他们，可是一名道君的神念弥漫开，却是根本没法避让的。
　　……


第九章 斩杀道君
　　纪宁他们五个心中也有些焦急，因为一切来的太突然了。
　　“这位前辈。”风一心君直接传音道，“我们乃是奉师门之命进入这古域中历练，奈何无意中进入了那凡界，乘坐时空传送阵准备离开凡界的，谁想来到了这灵仙界后却发现根本没法出去，所以我等在此查探，寻找离开灵仙界的方法。我们没有和前辈为敌之意，还请前辈放我们离开灵仙界。”
　　“哦？五名世界境，五枚古域令？好大的手笔！”在巨大牢狱入口处的佝偻身躯的道君则是神念震荡，声音在纪宁他们五个耳边回荡，“要放你们出去也不难，你们只要答应我一个条件即可。”
　　“前辈请说。”风一连道。
　　在没动手的时候，谁都看不出纪宁他们到底多强！
　　在古域内，有些道君看到世界境会直接抢夺古域令。可是……还有更多的道君不愿自降身份抢夺一个小辈的，同时也不愿得罪一名世界境背后的门派。因为一般能带着古域令进来的世界境，都是有些背景的。
　　“只要你等发出本命誓言，承诺在凡界、灵仙界发生的一切，都不对你们五个之外的任何一个生命泄露，我便可放你们离去。”佝偻身躯的道君说道。
　　“立下本命誓言？”风一顿时笑了，“这个简单。”
　　“小心。”
　　在一旁的庆桓皇子忽然脸色一变，同时眼中出现厉芒。
　　紧跟着风一、纪宁、天火芒涯、火晋他们四个脸色也都变了，他们也都立即感应到了一股可怕的雄浑力量从高空降临迅速冲向了巨大牢狱。那力量从高空中来，显然是源自于那笼罩了整个灵仙界大陆的巨大阵法。
　　“杀。”火晋脸色难看。
　　“杀。”庆桓皇子也喝道。
　　他们五个同时动了！
　　……
　　佝偻身躯的道君在巨大牢狱的入口处，眼神阴冷无比，而在高空中，原本若隐若现的巨大阵法顿时亮了起来，无数能量涌动，同时一条巨大的黑色大蛇凭空凝聚而成，直接从高空降临，速度极快，直扑向了巨大牢狱。
　　这位佝偻身躯道君之前故意废话，就是为了调动阵法威能。
　　“所有发现灵仙界大陆的，都得死。”佝偻道君眼中满是杀意，巨大的黑色大蛇速度极快，已经到了他的身前，可佝偻身躯的道君脸色却是一变，“什么！”
　　他神念查看中的那五个世界境展露的手段太可怕了。
　　……
　　纪宁他们五个中，风一心君动手的速度最快。
　　“世界，降临！”风一身上的红袍猎猎，眼神冰冷，既然动手了就不能丝毫留情。
　　“轰轰轰～～～”
　　他的心之世界投影，直接降临了，一时间周围整个巨大牢狱轰隆一声巨响，就仿佛被无比沉重之物碾压，犹如豆腐一般完全破碎。这座关押无数修士的巨大牢狱对纪宁他们这一层次而言终究是太脆弱了，不过之前他们是在牢狱深处，那位道君却在牢狱入口，彼此有着重重的关卡，还不如直接破坏掉整个牢狱。
　　“什么。”
　　“这，这……”
　　无数修士们惊愕看着眼前这一幕，关押他们的一间间小牢房全部碾压成碎末，而他们却是丝毫无伤，可见风一心君的掌控是何等精准。
　　嘭，嘭，嘭，嘭……
　　那过百万的傀儡们，在心之世界投影的压迫下，个个被压的趴在了地面上，挣扎反抗不得。
　　“是上仙。”
　　“是大仙。”
　　“老天来帮我们了。”
　　无数修士们看着那宛如神灵一般的红袍的风一心君，风一心君这一刻仿佛成了周围世界的核心，他的目光遥看远处的佝偻身躯老者，强大的世界投影直接轰然砸向了那名佝偻身躯老者。
　　“心力修行者？”佝偻身躯老者震惊。
　　“破！”
　　在风一心君的身旁，一身白衣的纪宁则是眼神冰冷，轰隆隆，只见他身体周围立即冲出了可怕的雷光水光，七大神雷、七大神水化作了巨大的一柄柄神剑，众多神剑速度极快，瞬间就笼罩向了远处的佝偻身躯老者，形成了仿佛黑暗漩涡般的可怕领域，疯狂绞杀着那名佝偻身躯的道君。
　　正是阴阳剑意领域！
　　“剑修？如此可怕的剑修？”佝偻身躯老者完全懵了，他连操控着那条黑色大蛇保护着自己。
　　黑色大蛇奋力嘶叫着，挣扎着。
　　而周围的阴阳剑意领域则仿佛渔网一般将其包裹，疯狂绞杀。
　　“大毁灭！”庆桓皇子也是面色冰冷，一来就是最强杀招，只见他的一双巨大的手掌泛着耀眼的金光，瞬间就划过了长空，带着无可匹敌的杀意，直接杀向了那名佝偻身躯的老者。
　　“嘭～～～”巨大的金色手掌直接拍击在了黑色大蛇上，黑色大蛇也竭力反抗。
　　轰隆巨响，黑色大蛇震颤摇晃开始出现裂痕。
　　“啊啊……”佝偻身躯道君更是发出了惊恐的怒吼。
　　“杀。”
　　“死吧。”
　　天火芒涯、火晋水君，瞬间一道火红色的尾巴，以及两条纠缠的巨大水龙，同时冲击过来，原本在阴阳剑意领域、庆桓皇子双掌下快崩溃的黑色大蛇，轰然就直接崩溃了，跟着阴阳剑意领域、水、火之力都是同时轰击在了那佝偻身躯老者身上，那位道君虽然也驾驭着法宝，可根本抵抗不得。
　　嘭的一声……
　　便完全湮灭身死了！
　　……
　　一片寂静。
　　那无数修士们都呆滞看着眼前这一幕，那位无比可怕的，单单他们肉眼看到都发自灵魂恐惧的那位无数魔鬼的主人，竟然在一瞬间就被轰杀了？
　　的确就是一瞬间。
　　纪宁他们五个仅仅都只是出了一招！纪宁都只是施展了阴阳剑意领域，都还没来得及冲出去再度攻击，对方就已经死了。
　　“我们，我们……”那无数修士们都看向了纪宁他们五个。
　　“炼化。”
　　风一心君则是目光一扫，周围的世界投影仿佛连绵的火焰山脉，那些被镇压的过百万的傀儡们，因为主人身死，所以瞬间就被风一心君强行炼化了。
　　“这些傀儡虽然都较为低劣，可胜在数量多，分成五份吧。”风一心君传音道。
　　纪宁他们几个也都是不太在意的，都是挥手就收下了。
　　“这个道君，还真是弱，我感觉他也就是一步道君的实力。”庆桓皇子摇头道，“如果不是那阵法威能太强，恐怕北冥兄的剑意领域，就已经将其斩杀了。”
　　纪宁他们几个都点头。
　　这个道君，是很弱。
　　纪宁、风一、庆桓他们三个出手，都是被黑色大蛇挡下的，最后天火芒涯、火晋的攻击，才最终将黑色大蛇击溃！至于那位道君本身？根本没有反抗的力量。
　　“我在想，这座灵仙界大陆会不会还有第二位道君。”庆桓皇子担忧道，“毕竟这位也太弱了，而之前的阵法威能也算比较强了。”
　　“仅仅一座大陆而已，有一名道君坐镇就很了不得了，难道还会有两位？”风一摇头道，“至于阵法威力，这阵法也可能是这位道君购买的吧。而且折磨这些凡俗修士的事，真正的强大的道君大能，恐怕还不屑去做，只有一些弱小的道君才会如此吧。而且如果还有一位道君，恐怕早就神念探查，他一旦神念探查，绝对逃避不开我的世界投影。”
　　“嗯。”火晋点头赞同，“这些傀儡都是被我们击杀的那位道君的，应该就一位。”
　　“不管是一位道君，还是两位道君。”纪宁说道，“我们都要前往灵仙界大陆中央的那座道君洞府！因为整个大阵还在维持运转，大阵的控制中枢应该就在道君洞府内，去了道君洞府，我们才能破坏大阵，才能离开。”
　　“去道君洞府。”庆桓皇子点头，“如果没道君了，那一切轻轻松松，若是有道君，那就再战一场，我们可没有退路！”
　　……


第十章 功德
　　要离开灵仙界，只有前往那道君洞府。
　　嗖。
　　纪宁他们五个立即化作流光破空而去，空间荡起涟漪，直接消失不见了。
　　这时候那些刚刚脱离被囚禁折磨命运的无数修士们，才从他们心目中‘魔鬼之主’的死亡震撼中清醒过来。
　　“谢五位上仙救我等性命。”
　　“谢大仙救我等出苦海。”
　　“谢前辈。”
　　一时间无数修士们都跪下感激，无数修士们流着热泪高喊着，除了刚被关押来的数亿修士外，还有更多早就被关押在这的无数修士，他们不断受尽苦难，一直心中抱着希望，能够渡劫飞升逃离。可实际上巨大牢狱的上百万傀儡们，一发现有谁突破到化神后期就立即斩杀！所以每百年恐怕也就极少数能成功渡劫飞升，其他都将会折磨中崩溃惨死。
　　现在，他们都解脱了。
　　都能活下去了，无尽岁月的怨恨此刻都化为对纪宁他们五位的感激。
　　……
　　纪宁他们五个穿梭虚空，来到了时空传送阵所在处。
　　“这些傀儡。”风一心君出手，轻易就将上百具祖神层次傀儡尽皆炼化，尔后分成五份，纪宁他们每个一份。
　　“这？”
　　“怎么回事？”
　　“难道……”
　　那些被绑缚在柱石上的千万计的修士们抬头看着高空中的纪宁他们五个，那可怕的上百尊可怕魔鬼怎么轻易就被收掉了？
　　“从此刻起。”风一心君目光一扫，世界投影降临，直接碾碎了每一个修士身上的锁链，“你们不再是囚犯，你们，还有那关押在牢狱内的无数修士，都自由了，希望你等好好修炼，也好好经营，将这灵仙界，经营成真正名副其实的灵仙界。”
　　“自由了？”那数千万修士先是一愣，跟着激动的都颤抖起来。
　　“我们走。”纪宁他们五个也迅速离开，对他们而言解救这些凡俗修士们只是举手之劳，他们当然愿意做这事。
　　看着高空中的纪宁五人凭空消失。
　　数千万修士们这才惊醒，连一个个跪下磕头：“谢上仙。”
　　“谢上仙救我等。”
　　“上仙终于下凡了。”
　　修士们泣声说着，激动感激。
　　……
　　巍峨的道君洞府周围弥漫着淡淡的绿色雾气，洞府若隐若现。
　　纪宁他们五个遥遥看着，谨慎的很。
　　“嗯？”忽然一股奇异的力量透过虚空，直接降临在纪宁他们五个身上，隐隐的一层层金光不断落在他们身上。
　　“这是？”纪宁他们五个彼此相视一眼。
　　“功德。”风一轻声说道，“好大一份功德，我从修炼起到如今，积攒的功德，也没这一次积攒的多。”
　　“这功德是很多。”庆桓皇子也道，“我曾经和一邪恶门派厮杀，救下过三百余个混沌世界，积攒的功德都没这一次性多。”
　　纪宁也很吃惊。
　　实力到了他们这份上，功德对他们的用途仅仅是锦上添花了，让他们在闯荡冒险时运气能稍微好点，仅此而已，可是这功德的量依旧太夸张了。如果真的救人能有这么多功德，恐怕更多的道君大能愿意大肆去救人了。
　　积攒功德多了，运气会越来越好，虽然对‘合道’没什么帮助，可对闯荡冒险是有帮助的。
　　可实际上，即便救下整个混沌世界，一般功德都没有这次的千分之一。
　　“之前我们看到那牢狱上空的怨气极为惊人。”风一说道，“这地方的怨气之大，大的离谱。我们解救了他们，功德也多的离谱。恐怕是无尽岁月一代代，被折磨致死的修士数量太多太多了，他们虽然死去，冥冥中还是降下了功德。”
　　“嗯。”纪宁他们点头。
　　他们救下的这些修士，主要是最近数千年的修士，再早的修士，几乎都被折磨死了。
　　和救下的相比，死的要多的多。
　　“这道君洞府。”庆桓皇子看着在淡淡绿色雾气深处隐约显现的巍峨洞府，“感觉不是什么好闯的地方，我等先试试看，看能否直接毁了这洞府。”
　　“嗯，试试。”
　　“如果能毁了，顺便毁掉整个笼罩灵仙界大陆阵法的中枢，那就好了。”纪宁他们都期待着这样的好事发生。
　　一座洞府，如果有主人掌控，防御威能是很强的。
　　现在那道君已经身死，纪宁他们的确有希望直接打破这座洞府。
　　“我先来吧。”纪宁笑着便踏着虚空走向远处的道君洞府，同时七大神雷、七大神水也都浩浩荡荡显现，形成了巨大的阴阳剑意领域，只见黑压压的可怕领域过处，直接将那些淡绿色雾气完全扫荡破灭，同时更是疯狂围剿着那座洞府。
　　“碎吧。”
　　风一心君，直接降临下自己的心之世界投影，一方世界直接压迫下。
　　“破。”庆桓皇子也飞过去，蛮横的挥出那金色的手掌，庆桓皇子的手掌……是纪宁他们五个中最凶猛的了，虽然纪宁悟出的‘滴血剑意’如今也是最强之道，可滴血剑意胜在穿透破坏性。而庆桓皇子则胜在霸道。
　　嘭！嘭！
　　巨大的金色手掌，遮盖了天空，仿佛两片巨大的金色云朵，一次次降下，拍击在道君洞府上。那气浪甚至都让周围的大地出现了沉陷的巨大的手印。
　　“吼～～～”天火芒涯直接化作真身，化作巨大的沐浴在火焰下的异兽，它的蹄爪践踏，它的尾巴抽打，威能也强悍无比。
　　火晋水君也是直接冲上，围着轰击。
　　……
　　道君洞府的府门是开着的，所以纪宁的道之神雷、道之神水也是涌入洞府内部，进行一片横扫破坏。
　　他们全力以赴破坏片刻，尔后终于停下。
　　“咦？明明洞府的门是开着的。”火焰异兽再度化为火红长发青年，“北冥兄的雷电神水，我的本命火焰……还有风一兄的世界投影，都渗透进洞府破坏过。怎么笼罩这座大陆的阵法丝毫无损？”
　　“嗯。”纪宁也抬头看着高空。
　　高空中若隐若现的金色神纹，显然那巨大的阵法一点影响都没有。
　　“我们应该没有破坏到阵法中枢。”纪宁说道，“那阵法中枢，或许是在洞府的某个隐秘之地。”
　　“现在，怎么办？”风一目光一扫。
　　“能怎么办，进去吧。”庆桓皇子冰冷道。
　　“嗯。”火晋的眼中也带着杀意。
　　纪宁他们对道君的洞府是怀有警惕的，一座洞府，那就是敌人的老巢！假如真的还有另外一位道君，那么在洞府内战斗，就对纪宁他们很不利了。
　　可现在……
　　是否有另外一位道君，根本没法确定。即便真的有一位道君隐藏，对方死活不出来，那么纪宁他们要离开灵仙界大陆，依旧必须闯进去，必须破坏阵法才能离开。
　　“北冥兄，你我联手，防御周围。”风一说道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　风一的心之世界投影，用来警戒效果极好。纪宁的阴阳剑意领域更是防御最强的领域了。
　　一时间纪宁他们五个周围出现了混乱的剑意领域，周围还有着无数的世界虚影。
　　“呼。”
　　纪宁他们直接来到了那座道君洞府门口，洞府虽然被轰击许久，依旧丝毫无损。
　　通过正门进入。
　　整个洞府非常的庞大，内部也是繁杂的很，甚至还有着不少支离破碎的傀儡，都是刚才纪宁他们渗透进来的雷电神水、火焰等等强行破坏的。
　　“这洞府真够大的。”洞府仿佛迷宫，纪宁他们走了半个时辰，联手破开一处处封禁，仔细查探着。
　　……
　　道君洞府最底层的深处，有着一道虚空通道，虚空通道两侧则是大片大片火红色岩石。
　　“呼呼呼～～～～”炽热的风在这条虚空通道内嘶吼着。
　　在大片岩石的其中一个洞穴中。
　　正有着一名黑袍道君盘膝而坐，他的气息苍茫悠远，要比之前纪宁他们斩杀的那位强大了不知道多少，他的眼中映照着纪宁他们五个在洞府内的身影：“这五个世界境，果真进入我的洞府了！世界境就能媲美二步道君，且一下子出现了足足五个……恐怕他们的背后不是一般的宗门，说不定他们的师尊，在毁灭神庭内也身居高位，他们虽然杀了我一个追随者，可没有必要，真不想与其为敌。”
　　“可是师尊让我镇守这里，早有严令，任何来此的外来者，一律杀无赦。”黑袍道君轻轻摇头。
　　……


第十一章 名为‘莫刹’
　　黑袍道君坐在火红岩石洞穴，目光忽然俯瞰着那虚空通道，在虚空通道的深处，隐隐有着一魁梧身影正攀爬在火红岩石上，同时挥舞着巨斧，一次次竭力劈砍着，单单肉眼看到，都能够感觉到那魁梧身影挥劈巨斧的力量是何等的强，可火红岩石被劈砍一斧仅仅勉强裂开，劈砍数十斧头才劈砍碎裂一块下来。
　　轰，轰，轰……
　　震动传递到黑袍道君这已经非常微弱了。
　　“莫刹。”黑袍道君开口喊道，“过来。”
　　“是，主人。”下方传来低沉的声音。
　　呼。
　　一道流光从虚空通道深处飞出，尔后降落在了这火红岩石洞穴中，这是一尊颇为魁梧的身影，赤裸的身躯散发着金属的光泽，显然不是正常生命，他手中拿着的那一柄黑色巨斧的长度更是几乎等同他大半身高，它进来后，立即恭恭敬敬跪下：“主人，请吩咐。”
　　黑袍道君点头道：“灵仙界大陆，如今来了五个世界境小家伙，他们虽然是世界境，可个个实力都算是达到了二步道君的层次，他们五个已经进入了我的洞府，并且不断朝虚空通道这前进！我要你前去，将他们五个除去……记住，切切不可让他们破坏了我的‘千叶彩霓花’。”
　　“是，莫刹明白。”魁梧身影恭恭敬敬应道。
　　“去吧。”黑袍道君吩咐。
　　魁梧身影则是瞬间沿着虚空通道，不断朝上方飞去，很快就进入了洞府最底层的入口。
　　黑袍道君见状微微点头，追随者的死去他的确不是太在意，因为那追随者是凭借一枚偷天生死丹才突破的，平常只是帮他去做些折磨些凡俗修士的琐事。对他这等大能而言，他可不屑花费那么大精力在折磨凡俗修士身上，只要吩咐下手下办即可。
　　“五个如此了得的世界境，恐怕都有望成为逆天的道君，可惜了。”黑袍道君轻声叹息，“谁让你们来到这里呢。”
　　……
　　道君洞府深处。
　　纪宁他们五个正在一路前进。
　　“这条道路深处，必定藏着大秘密。”庆桓皇子说道，“这条路上我们已经接连遇到了八重封禁，辛辛苦苦才破开，如果不是重地，哪会这么多封禁。”
　　“我们破这么多封禁，这洞府内也没出现什么敌人，估计真的没别的道君了。”风一笑着，“一切轻轻松松，那就太好了。”
　　“希望如此吧。”
　　沿着幽深的通道，一层层，不断朝下方深入。
　　忽然前方尽头出现了巨大的石门，石门上有着些奇特的雕刻，雕刻泛着些黑暗罪孽气息，单单看了就让纪宁他们几个不舒服，其实一路上纪宁他们也发现了，整个洞府内几乎随处都能感觉到一些怨气罪孽气息，有些地方还格外浓郁。
　　“嗤嗤嗤～～～”世界投影和纪宁的阴阳剑意领域，都和石门碰撞了。
　　石门表面立即浮现了金色的神纹，神纹流动，威能极强，丝毫无损。
　　风一心君则是仔细观看着石门上显现的阵法禁制，在阵法一道上，纪宁他们五个中，风一心君是最强的一个，他抬头看着石门上的禁制足足好一会儿。
　　“听我号令。”风一心君开口，“北冥兄，你全力一剑，破坏此处神纹。”
　　他的世界投影立即在其中一处神纹上显现出光点。
　　“火晋兄，天火，你们俩分别袭击这两处。”风一心君又标出了整个石门的最上方和最下方的两处神纹。
　　“庆桓兄，你只管全力以赴轰击在这两扇门上。”风一心君笑道，“其他交给我。”
　　破这种封禁，如果全部靠蛮力是非常非常难的，如果精通阵法，即便破解不开，可只要找到一些关键，结合些蛮力，那么破坏起来就轻松十倍百倍了。
　　“诸位，出手。”风一心君喝道。
　　“咻。”
　　纪宁出剑了。
　　无声无息的一剑，可是当刺在神纹的刹那，威能陡然暴涨，无比可怕的穿透力，只要纪宁愿意甚至能够直接撕裂这处区域的空间维度，进入另一个维度。那处神纹在纪宁这一剑下，直接被刺穿破坏了。石门上的封禁大阵顿时运转震荡了。
　　其实一座大阵，一些细微处被破坏根本没什么影响，只有关键中枢才会影响如此大。
　　“好。”风一心君露出喜色。
　　纪宁的剑，的确很可怕。
　　之前在洞府内破开一处处封禁时，曾遇到麻烦难以破开，即便庆桓皇子都破不开，还是纪宁自告奋勇，一剑刺穿阵法关键点。当时他们就被纪宁这可怕的一剑而震惊了。
　　在攻击方面，论霸道，庆桓皇子是他们五个中最强的。
　　论狠辣，纪宁的剑才是他们中最强的。
　　“攻。”天火芒涯、火晋同时出手，一者为火，一者为水，截然相反的力量，威力也是相当，水火结合却是令威力暴涨。天火芒涯的进步的确很大，或者说‘永恒十二卷’也的确够逆天，天火芒涯如今实力已经和十二宫四人众中的‘火晋’相当了。
　　“破。”庆桓皇子那巨大的金色手掌，碾压般的轰击过去，直接拍击在两扇关闭的石门上。
　　轰隆隆～～～～
　　封禁扭曲再也抵挡不住这股冲击力，关闭的石门轰隆隆的开始开启了，封禁也自然破掉了。
　　两扇石门被两掌拍击推开，露出了后面一座空旷的殿厅。
　　“这条通道，到头了？”纪宁他们五个一愣，之前他们在这条道上也接连遇到一重重封禁阻碍，原以为石门推开后面依旧是通道呢。没想到却是一座殿厅。
　　纪宁他们五个小心翼翼，周围环绕世界投影和阴阳剑意领域，走进了石门，来到这殿厅中。
　　空旷的殿厅，约有万丈范围。
　　殿厅的一处正盘膝坐着一雄壮的身影，他全身火红色，连一双眼眸都是燃烧的火光，根本不似正常生命。
　　“傀儡？”庆桓皱眉。
　　“好强的傀儡。”风一也脸色变了。
　　“死去的道君仅仅才一步道君，怎么会有这么强的傀儡。”纪宁心中一沉，他们都能辨认出，这仅仅是一个强大的傀儡，不过和灵仙界外面那些弱小的最多才祖神层次的傀儡不同，眼前这头傀儡是道君层次的。
　　且气息之雄浑，绝非一般的道君可比的。
　　“呼呼呼～～～～”在殿厅的另一边也有石门，那紧闭的石门上笼罩着浓郁的深绿色怨气，怨气上显现出一个个嘶声怒吼的面孔，无数浓郁的元气正从四周虚空出现，尔后朝石门流去，钻入石门深处。
　　“怨气竟然都朝这里汇聚？那扇石门的背后，到底有什么？”纪宁明白，他们已经很接近这个灵仙界背后的一些秘密了。
　　纪宁他们五个相视一眼，个个心情都沉重，因为他们明白，这恐怕将是他们进入异宇宙来最凶险的一战了，甚至很可能丧命于此。
　　“我等奉师门之命进入古域，还请行个方便，放我等师兄弟五人离开这灵仙界。”风一说道，“如果有什么要求，也尽管可以提。”
　　那盘膝坐着的雄壮傀儡，缓缓抬起头颅，那火焰双眸盯着纪宁他们五个，咧嘴露出一丝狰狞的笑容，尔后直接站了起来，他的左手一伸，凭空出现了一尊黑色的巨大盾牌，他的右手一伸，则凭空出现了一柄巨大的斧头。
　　一手盾牌，一手巨斧，这雄壮傀儡的气息也完全爆发，席卷整个殿厅，令殿厅内都轰隆隆作响。
　　“我要……”雄壮傀儡声音浑厚，“你们死！”
　　嘭！
　　化作一道流光，直接杀向了纪宁他们五个。


第十二章 死亡危机
　　整个殿厅一共也就万丈范围，尽皆在阴阳剑意领域笼罩下，只见汹涌的雷电电光、神水流光都化作巨大的剑形，疯狂撕扯绞杀。而雄壮傀儡无时无刻不受到攻击，可是它依旧怒吼着冲杀向纪宁他们，阴阳剑意领域根本无法撼动它。
　　“呦～～～”
　　风一心君高高跃起，红袍猎猎。
　　一时间竟然隐隐化作了沐浴在火焰下的神鸟，同时周围还出现了更多的火焰之鸟，以及炽热的岩浆。
　　“定。”风一心君瞬间显现出了十八条手臂，每一条手臂都是一只火焰神鸟的嘴巴，尽皆飞扑杀向那头傀儡。
　　“杀。”
　　“上。”
　　天火芒涯、火晋水君二者非常熟练的再次联手，他们俩早就熟悉了联合的手段，一时间水火汹涌，直扑那头傀儡近身搏杀。
　　纪宁则是显现出三头六臂，手持六柄神剑。庆桓皇子也同样难得的显现出六条手臂，他们俩是属于攻击最强的两个……也是最后攻击的两个。
　　“吼～～～”
　　雄壮傀儡一声怒吼，右手抓着巨大的黑色斧头，直接横着挥劈了过去。
　　这一劈，天和地，仿佛被劈的分离。
　　纪宁他们五个的心一下子都凉了！
　　风一心君结合心之世界施展出的十八头火焰神鸟，尽皆被劈的一分两半。
　　“小心。”天火芒涯被劈的直接倒飞开去，他焦急喊了一声。
　　“哗。”
　　火晋水君却是整个人都被拦腰而断，鲜血飞溅，他的眼中露出了惊怒之色，跟着全身就是化作了水流欲要逃离。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！！！！”庆桓皇子的巨大的六个金色手掌凭空降临，直接拍击在了那斧头的斧刃上，阻止了斧头的继续袭击，救下了天火芒涯、火晋水君。
　　“北冥兄。”庆桓皇子直接吐血倒飞，同时传音急切提醒。
　　悄无声息的六道剑光，趁庆桓皇子阻拦斧头的一瞬间，擦着斧头，刺向了这头傀儡的右手的手指关节，纪宁很清楚，这是一头傀儡，全身坚韧犹如法宝！想要破坏这傀儡身躯，别说是他，就算是一名四步道君恐怕都做不到。
　　他的滴血式，穿透性虽然强，却根本没有一丝可能刺穿傀儡的身躯！
　　所以纪宁的想法只有一个，攻击傀儡的右手关节，夺走对方的巨斧！因为纪宁从刚才傀儡的横劈一斧头就看出来了，这头傀儡在斧头上的造诣是非常高的！夺走他的斧头，他实力就得下降大半！就像纪宁没了六柄永恒神兵，他实力恐怕只剩下一两成而已！
　　“咔。”“嗤。”
　　六道剑光同时刺在傀儡的右手的不同手指关节上，可怕的穿透力让雄壮傀儡的右手手指情不自禁就松开，那巨大的斧头也有些脱离手掌控制的。
　　纪宁见状一喜，就要夺斧。
　　“北冥小心。”风一的声音在纪宁脑海响起。
　　“什么。”
　　纪宁脸色大变，因为巨大的盾牌带着无可抵抗的力量直接当头拍击了过来！那名傀儡正冷笑猛然挥舞着巨大的盾牌，它最擅长的就是盾牌啊！它被炼制出来，就是负责危险的时候靠着这一盾牌给主人拖延时间的，只是因为被调遣来负责劈砍挖掘矿脉，无尽岁月不断的劈砍，所以也颇为擅长斧头了。
　　可相对而言，盾牌，才是它最擅长的。
　　“轰隆隆～～～～”
　　盾牌的拍击，黑压压的仿佛天空都压迫了过来，就算是一颗混沌星辰被这盾牌拍击，恐怕也是擦着便要化为齑粉！盾牌拍击过来时，盾牌的前方都显现出了一层层彩色的空间层，那是被压迫形成的不同空间层。
　　纪宁根本没法去夺斧了，只能施展剑术竭力想要抗住。
　　“嘭！！！”
　　盾牌直接拍击在了纪宁的六柄剑上，虽然擅长剑术防御，可在绝对的实力差距面前什么都算不上，盾牌紧跟着就压着纪宁的六只手轰击在纪宁的身体上，纪宁整个人只感觉脑袋一阵轰鸣，便直接往后倒飞开去，瞬间就倒飞撞击在了这殿厅的墙壁上，口中鲜血直接喷出。
　　这一幕看的庆桓皇子、风一心君、天火芒涯、火晋水君都是脸色大变，完全被惊呆了。
　　那盾牌的一个拍击……
　　比之前的巨斧挥劈强太多了！
　　“竟然能让我抓不住斧头，好厉害的剑术，我会让你死的更痛快的。”这傀儡大步飞冲，步法令殿厅都在颤抖，一手盾牌，一手巨斧，直接冲向了纪宁。显然刚才纪宁让他在一瞬间没抓住斧头，有点惹怒他了。
　　庆桓皇子他们看的都是胆寒，他们此刻都不在乎这傀儡的巨斧了，他们怕的是那盾牌。
　　“我，我……”
　　纪宁脑袋一片轰鸣，才渐渐清醒过来。
　　刚下有一刹那，他已经被拍击的失去意识了，幸亏他有永恒法宝甲衣庇护，同时金像护体神通已经完全练成，所以才能在这一拍击下活命！如果他的护体神通差点，比如神体勉强媲美道之神兵的话，刚才恐怕会活活震死。
　　幸亏纪宁的神体能媲美道之极品法宝，不是那么好毁掉的。
　　“北冥兄，快躲。”庆桓皇子再度六个金色手掌降临，拍击向那傀儡，那头傀儡再度挥动了他的盾牌，那可怕的威能再一次降临。
　　“轰隆隆～～～”
　　六个金色手掌，和巨大的盾牌正面碰撞。
　　其实庆桓皇子的掌法，和盾牌有异曲同工之效！甚至论道的奥妙，庆桓皇子还要高出一大截！可是这头傀儡的力量太强了，庆桓皇子勉强算一步道君的力量，可是这头傀儡却是三步道君巅峰的力量！即便盾牌技巧稍微差些，媲美世界境巅峰层次，可依旧完全碾压庆桓皇子。
　　施展盾牌的奥妙，能媲美世界境巅峰，在傀儡中算很了不得了。
　　傀儡，毕竟在境界上，比真正的修行者要差的多的。
　　“噗。”
　　全身大放金光，金灿灿仿佛黄金铸就的庆桓皇子，也忍不住吐了一口金色血液，也被轰击的倒飞开去。不过因为他的阻拦，纪宁恢复了清醒。
　　“死吧！”傀儡第二次挥出了巨斧，挥劈向了天火芒涯、火晋水君方向。
　　“杀了他。”
　　恢复清醒的纪宁，却是眼中一寒。
　　呼～～～～
　　殿厅内隐隐出现了一丝波动，这丝波动非常轻微，混在阴阳剑意领域内难以察觉。可当这股波动接近到那名傀儡时，那傀儡顿时露出了震惊之色。
　　“咻！”
　　一道仿佛毒蛇的剑光，突然出现了，直接擦着盾牌，抽打在了那傀儡的脑袋上。
　　轰隆～～～～
　　那头傀儡情不自禁翻滚倒飞。
　　在倒飞的同时，那条毒蛇般的剑光再度探出，竟然弯曲起来，迅速的在傀儡身上缠绕了一圈圈，完全捆缚起来。
　　“收。”一名笼罩在黑雾下的身影出现了，他看着纪宁，“遵循主人的命令，你可以让我出手一次，我已经收了这傀儡，承诺完成了。”
　　“嗯。”纪宁此刻正坐在殿厅地面上，点了点头。
　　这黑雾下的身影，正是雪鉴帝君给亲传弟子留下的四大傀儡仆从中的刺客！
　　呼。
　　刺客瞬间消失，回归到了雪鉴图卷的洞天世界。
　　洞天世界内。
　　刺客、金袍帝皇、渔夫、剑客正在一起，正看着那持着盾牌巨斧的傀儡。
　　“你出去倒是快。”金袍帝皇笑着。
　　“这家伙，力量不错，算三步道君巅峰。”刺客冷冰冰说着，“盾牌境界一般般，斧头奥妙更是弱，实力勉强能媲美普通三步道君。不管哪一项都被我克制，赢的还算轻松。”
　　他们四个，个个实力都是三步道君巅峰。
　　单论力量速度实际上都达到四步道君门槛了，剑术也极高，虽然纪宁当初击败他们，那是因为雪鉴帝君命令他们只能施展出那一层次的剑术！当然他们的剑术，和真正的三步道君相比还差些。所以整体实力在三步道君巅峰！
　　论力量，论境界，他们样样都压那盾牌巨斧傀儡一头。
　　……
　　殿厅内。
　　纪宁坐在地面上，火晋水君则是从水流逐渐凝聚形成真身，天火芒涯也是朝纪宁看着，风一则是长舒一口气，庆桓皇子则是哈哈笑了起来。
　　“差点。”风一笑道。
　　“北冥兄，我欠你一条命。”庆桓皇子看着纪宁。
　　纪宁也是松了口气。
　　之前那傀儡带来的压力太大太大了！他们终究只是五个世界境，面对达到三步道君层次的傀儡，一个照面就被碾压了，怕是再耽搁下小命就没了。
　　……


第十三章 黑袍道君
　　“北冥，谢了。”天火芒涯和火晋水君都感激看向纪宁，刚才如果纪宁慢一步，他们俩就会丧命了，他们俩的实力相对而言是五个当中垫底的。
　　“北冥兄，刚才那一道黑影出现，抓走那傀儡时，还说只帮你一次？”庆桓皇子连问道，“我们这次是解决了一傀儡，可这名傀儡恐怕应该算是三步道君实力了，它的主人不太可能是之前我们斩杀的那位道君。这洞府当中，很可能还隐藏着另外一个道君，连他的傀儡我们都对付不了，一旦那位道君出手，我们恐怕就真的危险了。”
　　纪宁他们几个都明白这点。
　　虽然解决了那傀儡，逃了一命，松了口气。可是威胁还没解除！不过纪宁他们几个都知道，怕也没用！如果还存在一位更可怕的道君，他们现在在这道君洞府内，是对方的地盘，只能面对。
　　“嗯，只帮我一次。”纪宁点头，“师傅他说过，不能让我遇到危险就有了依赖……所以仅仅只帮我一次。”
　　庆桓、风一他们一个个都点头，他们能理解。
　　还有三个傀儡，纪宁没有说，好歹留点底牌应对危险。
　　“天火，你可是皇族，你没点保命手段？刚才稍微慢点，你可就没命了。”庆桓看向天火芒涯，他们彼此交谈，周围时空隔绝，世界投影也是缜密探查。任何神念、心力都是休想渗透的。
　　天火芒涯苦笑：“皇族又怎么样，我刚进入芒涯国没多久，就被主宰送来古域冒险……既然是冒险，自然不给我任何保命之物，凡事有了依仗，那就不是冒险，而是游玩了。所以我的确是什么保命依仗都没有。”
　　纪宁他们听了心一凉。
　　想要得到厉害的保命底牌是很难的，纪宁也是成了雪鉴帝君弟子，才知道有四尊仆从傀儡的。恐怕其他的雪鉴帝君弟子也不会外泄这消息。
　　越是强大傀儡，越是昂贵，媲美合道边缘的傀儡，更是无价之宝，整个剑宫无尽岁月积累的都屈指可数！万神道君是何等的炼器大师，毕生也就炼制出一具来，还绝对不卖，毕竟这等绝对忠诚的强大的傀儡，可遇不可求！
　　雪鉴帝君，也就一具，最后还换成了四十具三步道君巅峰的，留给亲传弟子了。
　　所以强大傀儡真的很难求！反而实力越弱，比如二步道君实力的、一步道君实力的数量就多多了，像十二宫的任何一宫的道君云界都有一大堆。
　　纪宁他们都认为，最有希望有逆天保命底牌的就是天火芒涯了！毕竟天火芒涯背后有着整个无尽疆域堪称最强大的伟大主宰！伟大主宰手指缝稍微漏一点，赐予的底牌就足够吓人了。可惜天火芒涯的回答让他们几个都挺失望。
　　“唉，这下麻烦大了，之前那盾牌傀儡大概有三步道君实力。这等傀儡非常珍贵，他的主人很可能是合道边缘的道君。”庆桓皇子担忧道。
　　……
　　雪鉴图卷洞府世界。
　　纪宁的神力分身降临。
　　“四位。”纪宁看向了眼前的刺客、渔夫、金袍帝皇、剑客。
　　“能否帮我，将这傀儡给炼化了。”纪宁看向那名被抓来的盾牌巨斧傀儡，虽说这傀儡实力要比雪鉴帝君留下的差上一大截！可是好歹也算得上是三步道君实力，对付纪宁他们五个完全是碾压，可以在极短时间内横扫斩杀。
　　可惜这次纪宁耍赖，放出了一个更可怕的傀儡——‘刺客’。
　　“我们帮你束缚住，你也炼化不了。”金袍帝皇摇头道，“我们只能困住他，让他没法挣扎。可是他毕竟不是一般的傀儡，你的法力，毕竟是世界境层次的法力，想要强行渗透到傀儡体内，将他原主人的印记抹杀掉，你根本做不到。”
　　纪宁点点头，他还以为这四大仆从傀儡有什么办法呢。
　　一尊强大的三步道君层次傀儡在面前，任凭自己炼化，自己都炼化不了，可惜，自己的青花雾气之力没法离开身体，否则的话，青花雾气之力或许有希望。
　　“我问你。”纪宁目光落在那傀儡身上。
　　“哼。”那雄壮傀儡冷哼一声，“小子，别挣扎了，你们这五个小家伙，必死无疑，你们根本不知道，你们到底惹了谁。”
　　“哦，惹了谁？”纪宁冷笑。
　　“哼哼。”雄壮傀儡目光一扫，双眸中的火焰燃烧着，嗤笑着，“有些事我不能说，不过就你这几个傀儡，虽然比我都强些，可也强的不是太多……即便都拿出去，也是一点希望都没有，连反抗之力都没有。”
　　纪宁冷笑：“哦，你说的是你背后的道君？”
　　“等会儿你自然知道。”雄壮傀儡却是闭口不谈，有些隐秘即便是他也不敢说的，他早就得到过严令，作为傀儡，他是绝对不会违背命令的。
　　纪宁见状心中更是担忧起来。
　　看这头傀儡的样子，显然是充满绝对自信，到底什么依仗让他这么自信？
　　难道他们几个真的要丧命于此？
　　纪宁不怕，死了后，分身还能再修炼回来。虽然说会损失六柄永恒神兵，会损失四具强大的傀儡，甚至体内的七大道之神雷、七大道之神水尽皆损失掉……这损失代价很大，可至少还有一条命在。只要活着一切都有可能。
　　而庆桓、风一、天火芒涯、火晋，他们四个到底有没有分身，纪宁不知道，一些隐秘大家都不会轻易外泄的。
　　……
　　殿厅内。
　　纪宁他们五个虽然明知危险，却也只能面对。
　　“破。”
　　他们五个再度联手，将殿厅的另外一面的石门也打开了。
　　轰隆隆～～～～巨大的石门缓缓被推开。
　　“这……”纪宁他们立即倒吸一口凉气，比当初在巨大牢狱上空看到的怨气，还要浓郁百倍千倍的深绿色怨气已经形成了液体池子，深绿色的液体水池内正不断旋转流动，分成了足足上百道肉眼可见的水流，尽皆环绕着一朵巨大的美轮美奂的花朵。
　　这一花朵，有着黑色的叶子，叶子非常多，一眼看去，纪宁他们就数出来，足足有一千片黑色叶子，不多也不少，层层叠叠，看起来别有一番邪异的美丽。
　　在叶子上方却是美的惊心动魄的花朵，花瓣成彩色，散发着诱人的香气，夺目美丽，散发着淡淡的彩色光芒。
　　“难道无数怨气，就为了培养这一朵花？”纪宁他们五个看到眼前这一幕，都有些心颤。
　　那浓郁的深绿色怨气尽皆汇聚到那池子里，完全液化，尔后又化为过百道水流，非常精细的供这花朵汲取营养。
　　“千叶彩霓花？”风一心君轻声说道。
　　“千叶彩霓花不是只能自然环境孕育么？”庆桓皇子也吃惊，纪宁他们一个个也同样都知道无尽疆域中大名鼎鼎的千叶彩霓花，这是用来‘洗练’一些强大法宝所需的材料之一，极为昂贵，一朵千叶彩霓花也需大概百万方混沌灵液了。
　　不过根据纪宁他们所知，只有自然环境才能孕育出来，可现在看起来，似乎有大能刻意来培育。
　　“对，这就是千叶彩霓花。”一道声音响起。
　　纪宁他们五个同时转头看去。
　　只见半空中黑色流光渐渐汇聚，若隐若现的黑袍身影渐渐凝实，化为了一名黑袍道君。
　　黑袍道君降落下来，看着那千叶彩霓花，目眩神迷，随即转头目光扫过纪宁他们五个：“你们五个小家伙，能以世界境就能媲美二步道君，怕是来历不小！即便是我的师尊，恐怕也不愿得罪你们背后的大能。”
　　纪宁他们五个都心凉，这位道君越是随意，他们就越是担心，只有实力占据绝对优势才会这么随意。
　　“既然不愿得罪，前辈何不放我们离开？我们也立下誓言绝不外泄灵仙界的一切消息。”风一说道。
　　“你们难道没发现？进入灵仙界后，你们和外界一切感应都断绝了？”黑袍道君疑惑看着他们，“布下这等大阵，隔绝一切感应，就是防止你们外泄消息。而且看到这朵千叶彩霓花，难道你们还不知道你们惹了谁么？”
　　纪宁他们五个都眨巴下眼。
　　他们真不知道，因为他们都是来自其他宇宙的啊。
　　“你们如此妖孽，背后门派实力应该很大。你们的宗门应该让你们知道，毁灭神庭最强大的一些大能的身份。”黑袍道君纳闷，“整个宇宙唯一能够种植出千叶彩霓花的，只有我师尊‘三蚕帝君’，难道你们连这都不知道？”
　　……


第十四章 给你们两条路
　　纪宁他们彼此看了看，心中都有些惊颤。
　　三蚕帝君？
　　这位三蚕帝君纪宁他们之前当然从来没听过，可是傻子也听出来了，那首先是一位帝君！其次是眼前这位黑袍道君的师尊，并且还是整个异宇宙中唯一懂得种植出千叶彩霓花的，显然是一位很了不得的永恒帝君。
　　我们五个闯古域，怎么惹到了永恒帝君了？
　　黑袍道君见纪宁他们几个脸色大变，便笑了：“看来你们也明白了。”
　　“永恒帝君又如何？我师尊杀永恒帝君，轻而易举。”庆桓皇子冷声道，“你最好还是乖乖放了我们，否则以我师尊的手段，要查出谁是凶手，或许有些麻烦，可也并非不可能！到时候不单单是你，就算你背后的三蚕帝君也扛不住！”
　　“你无需威胁我。”黑袍道君微笑着，“你们五个世界境，妖孽的能媲美二步道君。门下能有五个妖孽，我师尊也做不到……你们的背后，很可能是毁灭神庭十六星君之一，我说的可对？”
　　纪宁他们五个一怔。
　　他们对毁灭神庭有一个大概的了解。
　　毁灭神庭，地位最高的自然是传说中的毁灭神庭之主！那是统一整个异宇宙的大能，实力通天彻地，无所不能，恐怕就算是伟大主宰都不是对手。
　　在其下，就是十六星君了。
　　再下面，就是神将了。
　　像纪宁他们曾经遇到的‘九神星’宗门，也仅仅只有一位名列神将尊位！合道边缘的道君一般是没资格的，只有一些极逆天的道君，以及永恒帝君，才有资格名列神将！
　　“之前我就说了，我师尊怕也不愿得罪，可惜啊，谁让你们来到了灵仙界大陆，你们背景再厉害也没用了。”黑袍道君笑道，“为了防止你们背后的师门追踪到，在你们进入洞府后，我已经派出手下，去毁掉了凡界和灵仙界的时空传送阵。”
　　“啊。”纪宁他们一怔。
　　“从此，那凡界，和我这边再无关系。”黑袍道君感叹，“为了你们五个，我可是放弃了一座大陆，毕竟我可不想将来被你们的宗门追杀。还是早早破坏掉一切痕迹比较好。”
　　凡界那边的时空传送阵都破坏了。
　　那么，就算有大能前往凡界，也没法找到所谓的灵仙界在哪了。
　　“外面知道灵仙界的，只有我师尊一个。”黑袍道君冷笑，“就连我，也是奉命长期镇守这里，不得师尊之命，永远不得离开。而且灵仙界大阵乃我师尊亲手布置，和外界完全断绝，即便你们有分身在外，也没法感应。”
　　“所以，没有谁知道你们在这。”
　　“没谁找得到你们。”
　　“至于反抗，哼哼，整个灵仙界大阵是我师尊布置，我才能完全引动它的威能。就算一名合道边缘的道君，在灵仙界内也不是我对手。”黑袍道君目光扫过纪宁他们五个，“不过我还是决定给你们一条生路。”
　　“生路？”纪宁他们五个盯着这黑袍道君，他们早猜到了，说这么多，就是别有目的。如果真的要杀，早就直接杀了，何必让他们看到‘千叶彩霓花’，何必用三蚕帝君的名头让他们绝望？
　　如果真的是异宇宙的一些妖孽，听说过三蚕帝君的名头，恐怕真的会绝望。
　　三蚕帝君，是个罪孽滔天的大魔头，用怨气培养千叶彩霓花也是他琢磨出来的，由此可见，罪孽怨气之类他掌控起来何等轻松？且因为罪孽滔天，得罪的大能也很多，可至今依旧活着，虽然仅仅只是毁灭神庭的一位神将，却也显现了保命能力极强。
　　而且三蚕帝君，最擅长的就是折磨。
　　就算是道君，也会被折磨的崩溃，宁愿自杀或者臣服。
　　他的门下，尽皆擅长折磨。
　　“对，一条生路。只要你们愿意立下本命誓言，愿意永远臣服我，听我命令，成为我的奴仆。我便饶了你们。”黑袍道君看着纪宁他们几个，眼睛有些发亮，这几个可都是妖孽啊，随时能成道君，且成了道君后潜力无限，甚至将来个个都能比他强，而且他们成道君后去挖矿，绝对比之前的那一盾牌傀儡要快的多。
　　他师尊是有严令。
　　可是，那是担心泄露，只要立下本命誓言成了奴隶，就万无一失了。且多几个挖矿的手下，也能更早的挖完，他也无需一直镇守这里。
　　“成为奴隶？”纪宁他们五个脸色都变了。
　　“不可能。”风一怒声道。
　　“没什么不可能。”黑袍道君笑着，“死亡前一切皆有可能。”
　　“换个条件吧。”风一低沉道，“我们誓死也不愿成为奴隶，你让我们帮你做事，不外泄消息尽皆可以，但是成为奴隶，绝对不行。”
　　黑袍道君再也没了笑容，而是变得冰冷：“你们只有一个选择……成为奴隶，活！其他路，死！”
　　“让我们想想。”风一咬牙。
　　黑袍道君冰冷看着纪宁他们五个：“快点。”同时虚空中出现了一条狰狞的大蛇，大蛇栩栩如生，环绕着黑袍道君盘卧着，那大蛇的森冷眼眸也盯着纪宁他们五个，单单盯着，就让纪宁他们五个心中胆寒，明白怕是一招，对方就能灭杀自己。
　　“怎么办？”风一、纪宁、庆桓皇子、天火芒涯、火晋他们五个相视。
　　“阵法威能的确很强，他没撒谎，在灵仙界大陆，就是合道边缘的道君怕都敌不过他。”庆桓皇子传音，“我们怎么办？我虽然有些保命手段，可也就勉强能应对三步道君，连之前的盾牌傀儡都不一定敌得过。更别说眼前了。”
　　“嗯。”火晋脸色难看。
　　天火芒涯更是一声不吭，他的确什么保命底牌都没有。
　　黑袍道君悠闲坐在远处的千叶彩霓花旁，他身旁盘踞着巨大的黑色大蛇，他轻声道：“告诉我，你们的选择，是生……还是死！”
　　“生！”一道声音忽然响起。
　　黑袍道君咧嘴露出笑意，看了过去。
　　纪宁他们四个则是惊愕看了过去。
　　说话的是风一心君。
　　风一心君手中已经捏碎了一片奇异的玉佩，一股玄妙可怕的波动降临。
　　“呼～～～～”
　　无形，无色，无相。
　　纪宁他们根本感应不到，只是觉得什么可怕存在突然降临了，一股看不见的波动扫过了前方。那咧嘴露出笑意的黑袍道君面容陡然凝固，眼中露出惊恐色，嘴巴张开，似乎要说什么。
　　跟着生命气息就完全黯淡了。
　　只剩下一具尸体坐在那，再也没有了任何生命气息，至于那条阵法威能凝聚的可怕大蛇，也消散化作虚无了。
　　“死了？”纪宁他们四个愣愣的，都看向了风一心君。
　　“我心力宫赐予我的保命道符，就这么用掉了。”风一心君却是轻声叹息道，“这等道符，想要买都没处买，一枚道符威力之大，几乎是宫主他全力出手的两三成了。杀一名合道边缘的道君，都是轻轻松松的。”
　　纪宁他们几个咋舌。
　　天，媲美心力宫宫主全力出手的两三成？心力宫的道君是真的很少，大猫小猫两三只，却是十二宫中极为可怕的一宫。就是因为真的很强大，特别是心力宫宫主若是出手，便是永恒帝君都得色变退避三舍。
　　他全力出手两三成，对永恒帝君都算有些威胁了。别说杀道君了。
　　“这道符，也太强了。”庆桓皇子震撼道。
　　“你还皇子呢。”火晋看了眼天火芒涯。
　　“这也太……”天火芒涯嘀咕。
　　“我心力宫不像你们，数量稀少的很，彼此宛如亲人，此番冒险，自然有保命手段。”风一心君笑道，“可惜如此威力的道符，我也就两枚。”
　　“你还有一枚？”纪宁他们四个都嫉妒了，数量少就是好，心力宫数量太少，对自己人好成这样。
　　庆桓皇子瞥了眼旁边依旧盘膝坐着，只是再无丝毫生命气息的黑袍道君，那黑袍道君死的时候都是一脸惊恐色，嘴巴张开，死亡降临的太突然，他完全在惊愕中就这么死去了。
　　……


第十五章 灵仙界之秘
　　风一心君看向那具黑袍道君的尸体，道：“这黑袍道君非同一般，应该是这灵仙界大陆上最后一个道君了。他死了，我们想必也能很快离开灵仙界！迟则生变，说不定他的师尊三蚕帝君有什么特殊手段感应到他徒儿的死亡，赶到这灵仙界大陆来。一旦那位三蚕帝君到来……我们可就真完了。”
　　纪宁他们点头。
　　心力宫的那枚保命道符是厉害，却还杀不了一名永恒帝君，最多稍微困扰些罢了，毕竟就算心力宫宫主亲自出手，要斩杀一名永恒帝君都是非常艰难的事。
　　“这道君尸体我且收着，待得离开了灵仙界逃远了，我们再炼化他的储物法宝，将宝物分上一分。”风一心君说道。
　　“不可。”庆桓皇子连道，“风一，你是用了一枚保命道符才杀了这道君，这道君的宝物当然是全部归你，像那等媲美心力宫宫主全力出手两三成威能的道符，怕是将那名道君整个卖掉都是买不到那等珍贵道符的，算起来，你还是吃了大亏。”
　　风一哑然。
　　“对，风一。”天火芒涯也说道，“我们这可不能占你便宜。之前斩杀的那个实力弱小的一步道君，他的宝物我们等会儿出去后慢慢分。至于这黑袍道君，还有那尊傀儡，都是归你，和归北冥兄的。你损失了一枚极厉害的道符，北冥兄的那个帮手也仅仅只是帮一次。”
　　“不一样，北冥兄抓捕到的那是三步道君傀儡，给我们，我们现在也没法炼化掌控。而黑袍道君的宝物，却是有大用处的。”风一说道。
　　“不必了。”
　　“你还真是。”
　　“我等死活不能要。”
　　纪宁他们一个个都笑着说道，进入异宇宙数千年相处下来，他们之间感情也很不错，风一是他们五个中算是最明白事理，也最得到信服的。
　　风一摇头，无奈道：“好吧，那我就厚颜收着了，对了，这一朵千叶彩霓花也差不多算成熟了，我们采摘了吧，黑袍道君的宝贝我都收着了，可这朵千叶彩霓花我们等会儿再分。”
　　“好。”
　　“先采摘了。”
　　火晋水君则是出手，顿时水流涌动，形成一只水流大手，轻轻的抓住了远处的那美轮美奂的千叶彩霓花，一把就直接摘下了。
　　“走，我们继续前进。”庆桓皇子喝道，“阵法中枢我们还没找到呢。”
　　“必须破解阵法，才能离开灵仙界。”
　　纪宁他们五个迅速继续前进，分宝贝等等还是出去后再慢慢来，现在在灵仙界，多逗留片刻，就多片刻的危险！谁知道那位三蚕帝君什么时候来？虽然按理说灵仙界有强大阵法隔绝，黑袍道君的死，那位三蚕帝君应该不知道。
　　可毕竟这是三蚕帝君亲手布置的，说不定就有手段，知道灵仙界的变故。
　　就算他在遥远处，以一名永恒帝君的手段，要赶到灵仙界，怕也要不了太久，一旦被堵在灵仙界，纪宁他们就真完了。
　　“快。”
　　“冲。”
　　后面倒是没什么封禁了，毕竟生长千叶彩霓花的已经算是道君洞府几乎最重要的地方了。推开巨大的石门后，就看到一座圆形的殿厅内，满是复杂的神纹阵法，阵法涌动，威能惊人。还镶嵌了上万种奇石。
　　这些奇石，有的晶莹，有的则是白色温润，有的则是黑幽幽的，有的则是散发骇人寒气，大量不同种类的奇石分散在各处。
　　“发了。”庆桓皇子瞪眼嘀咕道。
　　“这么多奇宝？”风一目光一扫。
　　“这上万种奇石加起来，就价值千万方。”纪宁一算就吓得一大跳。
　　天哪。
　　千万方？对一名合道边缘的道君，也是无比心疼的巨额财富了。现在仅仅是用来布置一座阵法。
　　“这奇宝，我们分成五份，各一份。”风一说道。
　　“哈哈，行，这奇宝我们就厚颜拿了。”
　　“嗯嗯。”
　　庆桓、纪宁他们一个个也不推辞了。
　　其实纪宁他们一个个心中都泛起了疑惑，听之前黑袍道君所说，这座大阵是那位永恒帝君亲手布置，还吩咐那黑袍道君在此镇守！到底这里有什么秘密，专门让一位强大道君长期镇守这里，且还花费巨额代价亲手布置如此复杂的阵法？
　　“阵法没人主持，这是阵法中枢，最是薄弱之地，破解倒也容易，诸位别乱动，我来破解。”风一说道。
　　虽然是个没人主持的阵法，且是阵法核心，可没道君实力也还破解不开。
　　风一心君却是小心翼翼的将一块块奇石给弄下，小心的弄下十二块后，整个阵法威能都开始黯淡了，他便笑道：“接下来，大家随意分吧，这阵法已经没什么反抗之力了。”
　　“嗯。”
　　“收。”
　　纪宁他们五个，每一个都非常的自觉，都取了大概是总数五分之一价值的奇宝。
　　这些奇宝尽皆取下，阵法自然溃散。
　　“阵法已经崩溃，我们可以离开了。”庆桓皇子露出喜色，“不过到现在我们都不知道，这灵仙界大陆藏着什么秘密，要让永恒帝君施展此等阵法，还命令手下镇守。”
　　“道君洞府已经没其他路了。”风一则是道，“不管什么秘密，我们先离开再说。”
　　“嗯。”
　　的确没路了，他们不断朝洞府深处前进，这布置着阵法中枢的地方，就是整个道君洞府最底层的尽头了。
　　嗖嗖嗖嗖嗖～～～
　　纪宁他们五个速度极快，几乎短短一个呼吸功夫，就飞出了道君洞府，毕竟路途上再无任何封禁阻碍了。
　　“嗯？”纪宁他们五个抬头看向天空，脸色变了。
　　“不好。”他们个个心惊。
　　只见高空中原本的笼罩整个灵仙界的阵法已经消散了，露出了阵法之外的场景。在灵仙界外面，乃是滚滚流动的无数炽热气流，还有着一块块巨大的火焰石头在高速飞行，天空中简直是一片赤红色的火焰炼狱。
　　之前阵法隔绝这一切，也保护了灵仙界大陆。
　　现在阵法撤除，高空中赤红色火焰炼狱也降临了，不断朝下方压迫来，灵仙界大陆的一些边缘地带甚至都开始了崩溃。
　　“这灵仙界大陆要崩解了。”
　　“那些凡俗，我们帮一把吧。”
　　纪宁他们立即明白，他们是没办法救这灵仙界大陆了，当即个个穿梭虚空赶到那些修士所在的地方。
　　那些刚刚脱离噩梦恢复自由的修士们，还想着要建造自己的家园，可是这才没多久，他们就看到天空中可怕的毁天灭地的场景。那无数的滚滚流动的炽热气流，威能之大，即便扫荡一下，他们恐怕也得全部死去。
　　眼睁睁看着高空中的火焰炼狱不断冲下，他们没有任何反抗之力。
　　“收。”纪宁凭空出现，一挥手，下方过千万修士尽皆被收进了他的洞天法宝内。
　　“收。”风一心君则是在另外一处，也将正惊恐绝望的修士们收走。
　　仅仅两个呼吸时间，整个灵仙界大陆所有的修士们，尽皆被纪宁他们五个尽皆收走。
　　“轰隆隆～～～”
　　炽热气流涌动、火焰巨石肆意奔腾，每次撞击在灵仙界大陆上，都是令灵仙界大陆震颤分裂，灵仙界大陆不断的开始毁灭了，肉眼可见的，灵仙界大陆甚至已经裂开成好几瓣了，正不断的崩解中。
　　纪宁他们五个终究实力非凡，这等能够毁灭一个灵仙界大陆的力量，却奈何不了纪宁他们。
　　他们站在半空中，阴阳剑意领域环绕周围万里，那些炽热气流、火焰巨石一旦靠近就会被摧毁。
　　“这灵仙界大陆，完了。”纪宁他们救下了那些凡俗修士们，看到这一切有些唏嘘。
　　“快看。”庆桓皇子脸色一变，连指向原本道君洞府所在的位置，只见整个大陆完全崩解裂开，也露出了道君洞府正下方，大陆最深处隐藏的场景。那是巨大的悬浮的火红色岩石形成的巨大山峰，山峰大概百万里范围，甚至还有着诡异的空间波动。
　　“空间火冥石的矿山？”纪宁他们五个都惊呆了。
　　……


第十六章 三蚕帝君
　　嗖嗖嗖嗖嗖，纪宁他们五个都穿梭虚空朝那座巨大的火红色矿山靠近过去。
　　无处不在的炽热气流，对纪宁他们的威胁，是远远不如当初将纪宁他们裹挟到凡界的空间风暴的，在此处的环境下，纪宁他们甚至能够做到空间穿梭。
　　“我竟然看到了空间火冥石的矿山？”庆桓皇子抬头看着眼前巍峨的矿山，没了平常时候的冷静，而是一脸的震撼，“我难道还没睡醒……”
　　“一座大矿山？还是空间火冥石的？”风一也呆滞中。
　　“我算算，看这矿山的矿石，矿石中提炼出‘空间火冥石’差不多一万斤中能提炼出一斤来。”纪宁则是喃喃自语，“整个矿山足足百万里范围，得提炼出多少空间火冥石？价值得多少？算不出来，没法算……”
　　“疯了疯了。”火晋、天火芒涯也蒙掉了。
　　这是不可思议的一个大宝藏！
　　这是足以让永恒帝君彼此眼红厮杀的大宝藏！
　　空间火冥石，是非常珍贵的一种奇宝，在许多方面都可以用到。炼制傀儡、法宝，甚至修炼一些秘术神通都可能用到，一般是在一些特殊的环境下被发现，大多都是仅仅数丈范围大的一块，甚至可能更小。
　　过百万里范围大的？那已经是矿山了！纪宁他们甚至怀疑是整个异宇宙最大的空间火冥石矿山！
　　当然混沌中孕育的奇宝很多。
　　像无尽疆域中被芒涯国独占的‘九头龙山’，虽然质上不如火冥石矿山。可量上大了百万倍不止，价值上九龙山价值还要高的多。
　　可不管怎么说，一座百万里范围的空间火冥石矿山，主宰这一层次的恐怕才能独占，不怕被抢夺。一般永恒帝君都得偷偷摸摸的挖的，根本没有独占的实力。
　　“难怪，难怪那位三蚕帝君派遣徒弟镇守这里。”风一喃喃自语，“难怪就算猜出我们背景很了得，也要对我们下手，这座矿山的秘密，的确是不能泄露。”
　　“砰砰砰。”低沉的声音响起，只见天火芒涯拿出了一件斧头法宝，挥劈着斧头在眼前的矿山山壁上劈砍了起来，火红色岩石表面留下了些许白印。
　　“劈不动。”天火芒涯眨巴下眼睛，嘀咕道。
　　“都醒醒吧，都醒醒。”纪宁听到天火芒涯的嘀咕，一个激灵，连喊了起来。
　　其他四个都看向了纪宁。
　　“别发呆了，这是空间火冥石的矿山，让我们劈都劈不动，更别说挖矿了。”纪宁摇头，“恐怕至少三步道君实力才勉强能挖矿，而且速度还很慢很慢，这空间火冥石的矿山，足足百万里范围，我们也没法挪移走，我们根本什么都不能做。”
　　他们五个都明白。
　　没有任何办法。
　　别说他们，就算是永恒帝君，就算伟大主宰，面对这么庞大的一座珍贵矿山也无可奈何！只能派遣强大道君或者傀儡，耗费漫长岁月去挖！
　　因为每一份矿石，都是奇物。
　　聚集成百万里范围的矿山……就自然蕴含了一些玄妙的威能，甚至都得到了整个异宇宙的一些本源威能的加持，想要让它整体移动几里路，整个异宇宙的大能者中怕都没几个能做到。想要收到洞天世界去？根本没可能。
　　就像九头龙山，伟大主宰在时空上那么了得，也只能派出无数手下去挖矿。
　　“怎么办？”天火芒涯看向纪宁他们四个。
　　“只能看不能吃。”纪宁摇头。
　　“的确一点办法都没有。”风一摇头。
　　“干看着。”火晋舔舐了下嘴唇。
　　“至少我们也算见识到了这么大一座矿山在眼前。”庆桓皇子则是道。
　　他们五个盯着这一座矿山，目光都有些炽热。
　　就像五个凡人，遇到高万丈的黄金组成的巨大高山，虽然移不走，可观看着都是一种震撼。
　　“走吧。”庆桓道，“耽搁久了，那位三蚕帝君来了，我们就麻烦了。”
　　“走。”
　　“这终究不是我们所能拥有的。”
　　纪宁他们也都是些妖孽，虽然被短暂震撼，可近距离看了下后，便立即决定离开。
　　呼～～～～
　　庆桓皇子驾驭飞舟，他们几个迅速的离开了这里。
　　这种不可思议的大宝藏，想要拥有。必须有与之相符合的实力！没有足够的实力，如三蚕帝君，只能偷偷摸摸的挖矿。
　　而像伟大主宰，就算最早发现九头龙山的不是他，而是一些冒险闯荡的世界境，可最后经过大战，伟大主宰依旧强行将‘九头龙山’独占下。
　　像毁灭神庭之主……更是成为整个异宇宙的最高领袖！
　　实力，终究才是根本！
　　……
　　纪宁他们五个以最快速度逃窜着，庆桓皇子对时空的掌控，逃起来也的确快。
　　不过他们猜错了，此时的三蚕帝君根本没心思去找他们。
　　古域深处。
　　“轰隆～～～～”
　　空间混乱，时空震荡。
　　这里是极险恶的环境，就算大能们也不会来此，可是在这混乱的时空中有一滴肉眼看不见的透明水滴在漂浮。
　　水滴内部，则是一座府邸。
　　“真是该死。”额头上有着九个毒瘤的阴冷少年盘膝坐着，咬牙切齿，“符博这老家伙，还真是阴魂不散，都已经十九个混沌纪了，还在追杀我，他就不嫌累么？该死该死该死！真是后悔，谁知道这老家伙不声不吭的实力竟然这么强，早知道，我就不惹他了，要不是我三蚕擅长逃命，早就死在他手了。”
　　后悔啊。
　　三蚕帝君是真后悔了，他无法无天，罪孽无数，只要能增强实力的他都敢干！
　　符博帝君是一个很低调的帝君，在自家地盘内教导徒弟，老好人一个，甚至在毁灭神庭内因为利益分配被欺了，符博帝君也是不太在意。三蚕帝君却是认为符博帝君好欺负了，在知道符博帝君极珍贵的异宝‘紫霆冷焱’赐予了二弟子后，就想办法谋夺，终于杀了符博帝君疼爱的二弟子，夺走了紫霆冷焱。
　　‘紫霆冷焱’是一件悟道异宝，持有这异宝在身，心境空灵，悟道效果要好的多。
　　符博帝君能够合道成功，也有这宝贝的功劳！因为见二弟子在合道边缘，所以才赐下了这宝贝，谁想给他的二弟子带来的杀身之祸。
　　怒了。
　　符博帝君真的怒了！
　　这二弟子是他最疼爱的，他的大弟子很早以前就冒险闯荡时死了，他的二弟子跟随他最久，彼此宛如亲人。他不惜代价，终于查出了凶手是三蚕帝君！那三蚕帝君也是嚣张，认为符博帝君根本不算威胁，否则的话符博帝君还没那么容易查出来。
　　查出后，符博帝君离开了老巢，开始追杀三蚕帝君。
　　这一追杀……
　　震动了整个异宇宙！因为符博帝君的实力，竟然强的可怕，直逼十六星君！如果再强一些，恐怕毁灭神庭会直接赐予‘星君’尊位了。
　　这样一位大能追杀，三蚕帝君的两件保命珍宝都用掉了，甚至他早就将‘紫霆冷焱’扔给了符博帝君，甚至请其他大能帮忙说情，可是谁说情都没用，老好人符博帝君是真红眼了，追杀了十九个混沌纪，依旧在追杀，从没放弃。
　　“十个混沌纪，百个混沌纪，千个混沌纪……只要我符博活着，誓要杀死三蚕。”符博帝君早就放出话了。
　　三蚕帝君只能想办法躲。
　　宇宙毕竟浩瀚神秘，一名帝君真的要躲，想要追查到还是很难的。
　　可同样，像符博帝君这样的大能不惜一切，时间再久也要追杀……那同样是噩梦。
　　“真是倒霉，空间火冥石矿山也被发现了？”三蚕帝君暗暗嘀咕，他感应到了他徒弟的死，可根本不敢去查看，“我徒儿他是三步道君巅峰实力，借助我当初布下的阵法，合道边缘的道君怕也不是对手，不知道谁杀了他。说不定符博那老家伙也知道了这事。”
　　……
　　纪宁他们五个则是担心被发现，迅速朝古域的核心处赶去。
　　“那三蚕帝君，会不会逆转时空查出我们的踪迹？”
　　“放心吧，古域大的很，他没那么容易找到我们的。”纪宁他们五个不敢丝毫松懈，他们哪里知道，三蚕帝君早已经是自顾不暇了。
　　……


第十七章 一行八位
　　离开灵仙界大陆后，纪宁他们一路奔逃了三年有余，觉得逃的够远了，这才开始分宝物。
　　古域虚空中，一艘飞舟漂浮着。
　　纪宁他们五个在飞舟内，在盘算着宝贝。
　　“那弱小道君的宝物竟然还不少，竟然藏着两朵千叶彩霓花，加上我们采摘的这一朵，可就足足有三朵了。还有一枚古域令，还有些法宝……”风一心君将众多宝物都摆放在了飞舟的甲板上。
　　“竟然这么多。”
　　“啧啧，一个弱小的道君，这么多宝贝。”纪宁他们喜出望外，他们哪里知道，那绿袍佝偻道君就是做些苦力活的，去折磨些凡俗修士，辛勤照料千叶彩霓花。毕竟种植千叶彩霓花是非常辛苦的活，一朵千叶彩霓花成熟了他就采摘下，虽然暂时放在他这，可等到将来要离开灵仙界，那黑袍道君肯定还是要拿走的。
　　“怎么分？”天火芒涯连问道。
　　“你堂堂一皇子，还跟我们争。”火晋故意打趣道。
　　“这样吧，三朵千叶彩霓花算作三份，一枚古域令算一份，其他诸多法宝奇物也算做一份。这五份，我们一个一份，任凭挑选。”风一心君说道。
　　纪宁他们点头。
　　那佝偻绿袍老者的法宝奇物的确不少，甚至还有些空间火冥石的矿石在身，虽然数量很少，可零零碎碎加起来也接近百万方了。
　　“我要这一枚古域令。”庆桓皇子开口道。
　　“我……”纪宁刚要开口，微微一愣，他也想要古域令的！苏尤姬在得到飞仙圣君传承前就已经是世界境圆满，飞仙圣君也是一位极逆天的道君，且又适合苏尤姬，如今苏尤姬实力已是世界境巅峰了。古域的机遇，可遇不可求！
　　苏尤姬如果能得到一枚古域令，能跟他们一起进去，说不定实力能再进一步，那样的话，苏尤姬甚至可能突破成为生死道君了！一名拥有飞仙圣君一些秘术的生死道君，那可是个厉害帮手，且苏尤姬的天赋严格来说是非常高的。
　　当初她自创法门，就达到祖仙极限，只差一步就是世界境。尔后跟随纪宁后，在万神府内得到些际遇就突破到世界境了！她的进步之快，虽然不如纪宁，可也算颇为惊人了，纪宁自然愿意栽培。
　　“北冥兄，你也想要？”庆桓皇子一愣。
　　“你们俩还真是舍得啊，一枚古域令，我们可是作价百万方的。”火晋笑着伸手拿了一朵千叶彩霓花，“我就要这一朵千叶彩霓花了。”
　　“我没追随者，也要一朵千叶彩霓花吧。”天火芒涯也选择了千叶彩霓花。
　　“北冥，你如果也想要古域令，很简单，你的那份宝物给我，我给你一枚。”风一笑道，“那黑袍道君死后，我在他那找到了两枚古域令。”
　　黑袍道君，本身就有一枚，储物法宝内多携带了一枚。
　　“好。”
　　纪宁点头道，“谢了。”
　　“谢什么谢，这一枚古域令我可是卖了你百万方。”风一说道，“我追随者虽然不少，可值得栽培的也就一个。”
　　纪宁、风一、庆桓都有些追随者，火晋其实也有，只是火晋觉得没适合他这么大力栽培的。至于皇子天火芒涯……之前是孤独漂泊，被掳到芒涯国后，也依旧孤独中，都没追随者。
　　……
　　分了宝物后，纪宁他们又继续踏上行程。
　　纪宁的洞天世界内。
　　苏尤姬、丹宝世界神以及其他世界境的仆从们，正在彼此切磋。
　　“哗～～～”
　　苏尤姬身后出现了火红色的羽翼，美轮美奂，眼神中光芒流转，她对面的一名颇为魁梧的世界神就有些迷迷糊糊了，尔后露出挣扎色，好一会儿才清醒过来。
　　“火仙子这魅惑一道，越来越了得了，我齐阳佩服。”那魁梧世界神连说道。
　　“迷糊那么久，都足够被杀死一百次了。”
　　“火仙子真是厉害。”
　　那些世界境仆从们，都是当初纪宁在惠蓝教分教抓捕的那些世界境们，他们也都知道火仙子苏尤姬得了‘飞仙圣君’的传承，自从得了传承后，苏尤姬越来越美丽，即便平常时的魅惑都惊心动魄，一些实力弱些的世界境，甚至能够完全被魅惑控制住，失去自身的掌控。即便实力强些的，也得迷糊会儿。
　　须知生死厮杀，关键时刻稍微迷糊下，那小命就没了。
　　同样的世界境巅峰实力，如今纪宁麾下这些世界境中却没有一个能和苏尤姬相比，这就是可怕传承的厉害处，当然也是因为苏尤姬和飞仙圣君的道比较契合，学起来才快。
　　因为魅惑惊人。
　　这些世界境们都情不自禁围着苏尤姬转，甚至有些内心都妄想着……哪一天能和苏尤姬结为道侣就好了，可惜，苏尤姬哪里瞧得上他们。
　　“尤姬。”
　　一道声音响起。
　　“主人。”火仙子苏尤姬一脸惊喜的转头看去，远处一身白衣的纪宁出现，那是纪宁的神力化身。
　　“主人。”周围一众世界境仆从们个个恭恭敬敬道，脸上甚至有着敬畏，他们可是看过纪宁出手的，那完全和他们不是一个层次的。
　　“随我来。”纪宁吩咐道。
　　“是。”火仙子苏尤姬连跟着纪宁，亦步亦趋的跟着，很快二人就来到了一片树林内。
　　“如今有一份大机遇。”纪宁看向苏尤姬，“如果你把握住，恐怕能借此成为生死道君。”
　　“成为生死道君？”苏尤姬震惊。
　　她虽然魅惑幻术控制一道上进步很快，可短时间内也没希望成道君的。
　　“此次机遇，可遇不可求。”纪宁翻手拿出了一枚暗红色的圆形令牌，“这叫古域令，你炼化了带着，没有这枚古域令，你是没法离开这洞天世界的，一出去，就会被古域的力量碾压死。”
　　“古域令？”火仙子苏尤姬虽然疑惑，可因为对纪宁的绝对信任，还是乖乖炼化了古域令随身带着，她哪里知道，她这番机遇是何等的大。
　　就算在异宇宙，那些妖孽们，那些能够随时成为道君的妖孽们，都渴望着一枚古域令的。
　　“嗯，随我出去。”纪宁吩咐声。
　　……
　　纪宁原本他们是一行五位，如今却是一行八位了！纪宁、庆桓、风一各自安排了一名追随者加入队伍，分别是火仙子苏尤姬、天狼世界神、燕回仙人。
　　天狼世界神，是庆桓皇子的追随者，虽然道号‘天狼’，却是一名颇为冰冷的女子，容貌绝美，杀气却很重。
　　燕回仙人，是风一的追随者，看起来仿佛一孩童。
　　天狼世界神、燕回仙人境界都很高，都是随时能成道君的！也都入了十二宫，虽然没得到古塔承认，却也都是非凡之辈。
　　苏尤姬实力是最弱的，不过她和纪宁一样，修行时间很短，加上又是飞仙圣君的亲传弟子，潜力极高。
　　他们三个加入队伍后也是立下本命誓言，一切关于己方宇宙的消息尽皆不得泄露。
　　……
　　雪鉴图卷洞天世界。
　　纪宁的神力化身降临，看着那雄壮傀儡。
　　那傀儡的火焰眸子盯着纪宁，低沉道：“你们杀了主人？”
　　黑袍道君乃是他主人，那道君一死，它这傀儡就恢复了自由，自然清楚主人死了。
　　“对。”纪宁点头，“现在，你可愿臣服？”
　　雄壮傀儡咬牙，随即跪伏恭敬道：“莫刹拜见主人，还请主人不要将我抹杀。”
　　之前他之所以不臣服，是因为相信他原主人黑袍道君能击败纪宁他们。现在他原主人死了……眼前这个白袍少年又是绝世妖孽，轻易就能成为道君，到时候凭借道君法力就能强行炼化他了，甚至纪宁一怒下，抹杀掉他的灵性。
　　每一个有了智慧有了灵性的，即便是傀儡、法宝，都不愿自己的灵性湮灭。
　　“好。”纪宁露出笑容，多了一尊乖乖听话的三步道君傀儡了。
　　……


第十八章 起源之地
　　莫刹傀儡非常乖巧，主动让纪宁炼化了它，这让纪宁暗暗感慨……这变脸，变的可真快。
　　之前刚被抓来，还嚣张根本瞧不起纪宁，认为纪宁他们几个离死不远了。现在一感应到主人死了，二话不说就跪下乞求‘别抹杀我’。
　　“主人。”莫刹傀儡被炼化后，连赔笑着，“我有一事要禀告主人。”
　　“说。”纪宁道。
　　“我当初被三蚕帝君吩咐在此，就是挖矿的。”莫刹傀儡得意笑着，“空间火冥石矿石，非常难开采，我力大无穷开采了三十多个混沌纪，开采了不少的矿石，为了方便我开采，我可是携带着一座洞天空间的。”
　　纪宁眼睛一亮：“你有空间火冥石矿石？”开采三十多个混沌纪，得开采多少？
　　“有。”莫刹傀儡点头，“不过也有很多被原主人收了去，我这只剩下最近九个混沌纪所开采的矿石，主人请看。”
　　说着他一挥手，旁边的荒地上立即出现了一块块拳头大小的火红色岩石，周围空间波动也诡异了起来。
　　它接连挥手了三次，这些火红色岩石堆成了一座高足有千丈的小山，周围空间甚至开始扭曲了，出现了一道道虚空涟漪。因为尽皆都是拳头大小，这收取倒也方便了，如果是这么大一整块，威能之大，恐怕得永恒帝君才能强行收取了。
　　“这么多。”纪宁看的目瞪口呆。
　　三步道君实力的傀儡，算珍贵。
　　可它携带的这些矿石才更珍贵啊。
　　“这么多空间火冥石原矿……”纪宁神念一扫，仔细算了起来，“价值怕是得近一千万方！”
　　“我原主人那有的，大概是我这边的两倍。”莫刹傀儡说着，“我早先用斧头不习惯，开采的慢些，可前面二十多个混沌纪开采的都在原主人那。这是最近九个混沌纪开采的。”
　　“可以了。”纪宁笑了。
　　这些原矿，价值千万方。
　　黑袍道君那边有的价值两千万方，是在风一手里。可风一之前为了救他们，可是用掉了一枚珍贵的想买都难买到的可怕道符，纪宁自然也不会嫉妒。自己突然得到这么多的空间火冥石矿石，已经算是走大运了。
　　“你可知道三蚕帝君的事？”纪宁询问，他们几个一直有着担心。
　　“三蚕帝君脾气怪异，凶戾异常。”莫刹傀儡连说道，“主人你们可得小心，以我对帝君的了解，他睚眦必报，一旦查出来是你们五个……恐怕不会轻易放过你们的。”
　　“哦？”纪宁神情肃然，点了点头。
　　他们俩哪里知道此刻三蚕帝君比他们可怜多了。
　　“关于起源之地，你知道多少？”纪宁问道。
　　“那是整个宇宙的起源之地，那里禁止厮杀。”莫刹傀儡说道，“我当初跟随帝君的时候，曾经在起源之地待过很久。”
　　纪宁问道：“禁止厮杀，是谁的命令？”
　　“是毁灭神庭的命令。”莫刹傀儡道，“道君们都是不敢违背命令的，当然如果真的红了眼，发了疯的……照样可能厮杀战斗的。我就见过，有道君为了躲仇家，躲到起源之地。可他仇家疯狂了，不顾禁令，依旧在起源之地将其斩杀。当然他仇家后来也被毁灭神庭给杀了！”
　　纪宁点头。
　　“不过毁灭神庭的神将们却是敢违背禁令的，即便违背了，毕竟他们就是毁灭神庭的，最多受些惩罚。”莫刹傀儡道，“我听主人说，像十六星君，就算违背禁令，也没事。神庭之主也不会轻易去惹恼一位星君的。”
　　“哦……”纪宁笑了，这傀儡知道的还挺多！
　　其实在来之前，芒涯国伟大主宰给他们的关于异宇宙的讯息中，关于古域的讯息少的可怜，说古域危机重重，不过抵达起源之地后，起源之地虽然也有其本身的一些危险，可至少是禁止杀戮的。在那遇到其他世界境、道君等等，是无需担心的。
　　现在听这傀儡一说，纪宁才感慨。
　　禁令？
　　任何禁令终究有极限，遇到不怕死的，照样敢违背。像神将，乃至星君这种地位极高的，一样可以违背。
　　“神将违背禁令，也是要受到惩罚的，不至于对我们下手。”纪宁轻轻点头，说道，“至于星君，恐怕我们还没资格招惹到星君。”
　　“整个宇宙一共才十六位星君，几乎都不在古域。”莫刹傀儡道，“我听说三蚕帝君一辈子也就见过三位星君而已。”
　　……
　　莫刹傀儡好歹是跟过三蚕帝君的，知道的秘辛非常多，也曾在起源之地待过，让纪宁对起源之地了解的更多了。
　　……
　　时间流逝，纪宁他们一行八位小心翼翼，接下来的旅途中运气还算正常，没有再碰到道君！其实古域茫茫，碰到道君的可能性本就很低很低。
　　在古域中历经了八千九百二十二年，也遇到过很多可怕危险环境，不过他们终究是安安全全的抵达了‘起源之地’，他们八个，个个都活的好好的。
　　“起源之地。”
　　一艘飞舟正在虚空中。
　　飞舟上，纪宁他们八个都抬头看着，看着遥远处前方一座无比庞大的漂浮的世界，那里就是起源之地！也是整个古域力量的源泉，甚至是整个异宇宙的一切起源。
　　“那强大的威能……”纪宁他们个个震撼的很，那无形力量是笼罩整个古域的，没有古域令，连永恒帝君一样会被碾压死！而古域范围之大，媲美纪宁他们的家乡‘无尽疆域’。一股力量能笼罩这么大范围。
　　而前方漂浮的无比庞大的世界，就是这股力量的源泉！散发的威压可想而知！即便是伟大主宰的威压，也没法和眼前这古域起源之地相比。
　　“走吧，我们进起源之地。”纪宁开口说道。
　　“北冥兄，你说进起源之地，这最基本的考验，就是意志考验？”庆桓说道。
　　“也是我那傀儡和我说的，应该不假。”纪宁说道。
　　起源之地，不是谁都能进的。
　　一些弱小生灵进去的可能微乎其微，任何一个生灵刚进入起源之地范围，都需要经历一番意志考验，承受住了，就能自由待在起源之地。承受不住，就会被压迫的昏迷过去，直接被挪移出去。根本没资格进入。
　　“这考验不算太难，一些道君，或者大门派，都会派遣自家弟子进来，只要一些天才，一般至少还是能进去的。”纪宁看向有些紧张的苏尤姬、燕回仙人、天狼世界神，苏尤姬他们三个终究是追随者，在纪宁他们面前本身就弱上一大截，信心方面也就不足了。
　　“嗯。”火仙子苏尤姬点头。
　　呼～～～～
　　飞舟高速前进，飞向那座无比庞大的悬浮着的世界，终于，逐渐的飞近了。
　　跟着一股磅礴的高高在上的力量笼罩了纪宁他们八个，这股力量冰冷无情，也没什么智慧，是整个起源之地本身携带的一种威能。这里乃是宇宙起源之地，本就不是弱小生命能待的。
　　“轰隆隆～～～～”纪宁感觉什么在疯狂碾压着自己的魂魄。
　　不过纪宁的魂魄有青花雾气之力孕养，却是能媲美一步道君的魂魄了，抵抗起来轻轻松松。
　　纪宁目光一扫。
　　庆桓皇子、风一、火晋也都较为轻松，也彼此看了过来，都露出了笑容。
　　“嗯？”纪宁他们几个发现，天火芒涯脸色难看，身体都微微颤抖，他虽然天赋了得，出身非凡，可之前孤独一个也没怎么冒险，在魂魄意志心境方面终究比纪宁他们几个差了些。


第十九章 宇宙之宝
　　纪宁他们四个有些紧张担心起来，他们都是陪‘天火芒涯’来古域冒险的，总不至于这位芒涯国皇子连起源之地都进不去吧？那才真是笑话了。
　　“嗯？”纪宁目光一扫。
　　旁边的三位跟随者，燕回仙人、天狼世界神、火仙子苏尤姬表现都还算不错，燕回仙人最为轻松，还朝纪宁他们几个咧嘴笑了笑。天狼世界神和苏尤姬这两个女子都是脸色难看，身体微微发颤，不过好歹也在坚持着。
　　过了许久……
　　那股高高在上的磅礴力量，虽然依旧无处不在，却已经不再攻击他们了。
　　“呼。”天火芒涯松了口气，天狼世界神、苏尤姬脸色也都好看了些。
　　“真是惭愧，差点就没能抗住。”天火芒涯笑了，他过去漫长岁月孤独一个，自诞生时就已经是世界境了，诞生没多久，就被伟大主宰掳掠去，心灵方面终究差的太多了些，这次也是仗着天赋了得才扛得住。
　　他们这一族群，生来就非凡，他魂魄强大媲美道君，虽然心灵意志方面比纪宁他们弱的多，却也抗住了。
　　“我们八个都能进去了，这也是喜事。”庆桓皇子笑道。
　　“不错。”纪宁看了身旁苏尤姬一眼，也夸赞了下。
　　“主人，幸亏这些年我在洞天世界参悟师尊‘飞仙圣君’的法门，在心灵意志方面大进，否则还扛不住呢。”苏尤姬传音道。
　　纪宁也点点头。
　　苏尤姬如今走的就是魅惑控制一道，心灵方面自然也极强。
　　……
　　飞舟飞入了起源之地世界。
　　广阔浩瀚的世界，亿万里广阔，一眼也看不到尽头。
　　“真大啊。”苏尤姬惊叹看着。
　　“这可是一个宇宙的起源之地。”纪宁也看着四面八方，只感觉远处一些方向，有着一处处无比强大的气息在升腾。
　　“快看。”庆桓皇子遥指远处。
　　“咦？”
　　纪宁他们顺着方向看去，只见远处正有着一名有着暗红色鳞甲的独角强者，正盘膝坐在一金色布帛上，布帛上还摆放着大量的食物和酒水，他喝着酒水，大口大口吃着，还随意朝四面八方看着。
　　“你们几个小家伙。”这独角强者忽然看到纪宁他们，当即喊道，同时也飞了过来。
　　纪宁他们也没躲，因为他们知道起源之地内是禁止杀戮的，毕竟整个异宇宙不知道多少大能的门下弟子们，都一一赶往起源之地！虽然在路途上很难碰到，可因为个个目的地都是起源之地，加上道君在这潜修的也多。
　　所以起源之地中，道君多的很，世界境也不少。若是不禁止杀戮，那些世界境早就死光了。
　　“刚来的？”独角强者笑眯眯的降落在纪宁他们的飞舟上。
　　“见过前辈。”纪宁他们八个都恭敬行礼。
　　“世界境就能来起源之地，不错不错。”独角强者笑着赞道，“我可是成了道君后，才第一次来起源之地，来来来，拿出些好吃的好喝的给我尝尝，我‘浴枭’也会指点指点你们，让你们知道这起源之地的些规矩。”
　　“前辈请。”
　　“前辈请尝尝。”
　　纪宁他们一个个连拿出各种吃食酒水。
　　“不错，啧啧，这酒不错，再来一些。”这独角强者不但自己喝，还挥手收了些，丝毫不觉得惭愧。
　　独角强者迷糊着眼，呵呵笑着：“我可不是白吃你们的，这起源之地大的很，你们这么随意乱闯，说不定不小心就丢了性命。”
　　纪宁他们都一副乖乖聆听的样子。
　　“起源之地，简单分，可分为‘外域’和‘内域’，这内域实际上也叫‘源域’，隐藏着整个宇宙的最核心的本源，那里也有许多死去的古老大能者，是整个起源之地最重要的地方。”独角强者随意道，“任何一个修行者都渴望进入起源之地的‘源域’，源域就在最中央，你们一旦看到就会立即明白的，咕咕咕～～～～”他仰头又喝了几大口。
　　纪宁他们点头。
　　其实他们早就知道了！莫刹傀儡早就将这常识告诉纪宁了。
　　“能来起源之地的世界境，都算是天才了。”独角强者说道，“可一百个中，恐怕勉强也就一个能进内域！”
　　纪宁他们一怔。
　　一百个中才有一个？纪宁他们还真不知道，能来这的世界境一般都是能随时成道君的！竟然进内域都这么难。
　　“外域也不错了，外域，也是当初整个宇宙诞生时产生的，也留下了许多神秘之地，也有很多大机遇。”独角强者道，“我就是一直在外域……唉，你们一百个中能有一个进内域，我们道君，上万个道君恐怕才勉强有一个能进内域。”
　　“外域是宝地。”
　　“内域更是了不得，连永恒帝君都是个个都进去过内域的。”独角强者忽然神秘道，“你们可知，毁灭神庭之主，当初刚成为永恒帝君没多久，就进入内域……后来不知道为什么，实力有了非常可怕的提升，一举统一了整个宇宙，所有大能者尽皆臣服。”
　　“哦？”纪宁他们听的越加好奇了。
　　所有永恒帝君都进去过？
　　毁灭神庭之主，就是在内域中实力有了可怕提升，才统一这异宇宙的？
　　“都说内域中无奇不有，像三个混沌纪前，就有一位道君在内域内得到了一件‘宇宙之宝’。”独角强者神秘道。
　　“宇宙之宝？”风一心君、天火芒涯都惊呼。
　　庆桓皇子、纪宁一个个都露出疑惑色。
　　什么叫宇宙之宝？
　　独角强者见状笑了：“看来还有小家伙不知道这事，其实我也是来到起源之地才听说的。在永恒法宝之上……还有传说中最最强大的法宝神兵，被称之为‘宇宙之宝’，也同时被称为‘至强之宝’，这是真正最了不起的宝贝，连永恒帝君都渴求，威能极大，神秘异常。”
　　“可惜啊，宇宙之宝，毕竟是至强法宝，是没法强行炼化的！只有得到宇宙之宝的认同，才能炼化。”独角强者说道。
　　纪宁、庆桓他们都有些震撼。
　　这时候风一心君则是传音道：“北冥、庆桓、火晋，这宇宙之宝，传说中蕴含了不可思议的威能，是最强的宝物了，非常非常罕见且稀少。连永恒帝君们都渴求！这是可遇不可求的宝物，对了，北冥，你们剑宫就有一柄宇宙之宝‘断剑’。”
　　“断剑？”纪宁一怔。
　　他想起来了，第一次进入剑宫，在剑宫的神兵谷内，纪宁的确发现了一件没有标价的且让自己都没法靠近的断剑。
　　纪宁还记得自己询问负责看守‘神兵谷’的剑五、剑六时，他们回答说……自己和那断剑没缘分，说连剑宫的两位宫主都没有得到认同，自从断剑主人死后，这柄断剑已经沉寂太久太久了。
　　“原来断剑是宇宙之宝，难怪连我剑宫两位宫主都没得到认同。”纪宁暗暗道。
　　“前辈，内域中有宇宙之宝？”风一心君忍不住道。
　　“有。”
　　独角强者摇头晃脑，“据说有记载的无尽岁月中，内域中，得到认同愿意跟随一些大能出来的宇宙之宝，就已经有八件之多了！据说内域内还潜藏着宇宙之宝。其实宇宙之宝，还不算什么，让无数修行者眼馋的，是那让毁灭神庭之主变得无比强大的秘密……当然你们只是些世界境，那些最顶尖的就别妄想了，你们的实力还不够。”
　　“不过内域太神秘，我也从没去过，你们八个恐怕也进不去，想也没用。”独角强者说着。
　　……


第二十章 符博帝君
　　“你们八个，恐怕都会在外域。”独角强者说道，“外域中一些禁忌我也稍微提上一提，外域中的危险，主要是一些神秘之地。”
　　独角强者开始介绍起来，将一些名气大的危险之地都说了，越是蕴含大机遇的地方，一般也伴随着风险！
　　一说，就说了一个多时辰。
　　“再说说修行者。”独角强者道，“外域中，隐居着很多的道君。也有不少和你们一样来寻求机遇的世界境们。这些你们都不需要太在意，只要别得罪一些强大道君即可。毕竟这里他们谁也不敢动手。”
　　纪宁他们都点头。
　　“你们真正需要警惕的是隐居在外域的两位永恒帝君。”独角强者道，“惹怒了他们，你们就倒霉了，他们就算对付你们，最多受些毁灭神庭的小小惩罚而已。”
　　“这两位永恒帝君，一位叫‘北莆帝君’。”独角强者道，“一位叫符博帝君。”
　　“北莆帝君也就罢了，他应该不会随意出手，可符博帝君……是真的不能惹啊。”独角强者眼中都有些忌惮，“如今的符博帝君，随时可能大开杀戒，而且他就算大开杀戒，毁灭神庭也不会拿他怎么样。听说连毁灭神庭之主都在拉拢他。”
　　“拉拢他？”纪宁他们八个疑惑。
　　“这符博帝君本是个低调的永恒帝君，可是那个嚣张疯狂的三蚕帝君杀了他的爱徒，终于惹怒了这位符博帝君，啧啧……”独角强者摇头惊叹。
　　纪宁、庆桓、风一、火晋、天火芒涯都心中一惊。
　　三蚕帝君？
　　他们可是一直担心遭到三蚕帝君追杀呢。
　　“符博帝君愤怒了，追杀那三蚕帝君。”独角强者惊叹万分，“他展现的实力震惊了整个宇宙，他的实力，远远超乎一般的帝君，三蚕帝君恶名远播，得罪的大能也多，一直活的逍遥自在。就是保命能力极强。可如今也被符博帝君追杀的可怜的四处逃窜，根本不敢现身，如今已经被追杀了足足十九个混沌纪了。”
　　“追杀了十九个混沌纪？”纪宁他们个个瞠目结舌。
　　也太疯狂了吧？
　　“符博帝君已经放话，十个混沌纪，百个混沌纪，甚至千个混沌纪，只要他活着，就定要杀死三蚕。”独角强者哈哈笑着，“那三蚕帝君只能躲起来，永远不敢现身了。”
　　纪宁他们五个暗松一口气。
　　好啊。
　　追杀的好！三蚕帝君自顾不暇，他们就轻松了。
　　“符博帝君最擅长‘符之一道’。”独角强者说道，“如今隐居在外域的符博帝君，就是他一个道符分身。”
　　“道符分身？”纪宁他们个个疑惑。
　　“就是一张道符，形成的分身。”独角强者说道，“据说有近乎他本尊八成的实力！他足足有九个道符分身！”
　　“什么？”纪宁他们不敢相信。
　　道符分身强成这样？
　　须知像大莫道君、天一道君等等一个个大能，辛辛苦苦培养出一尊法身来，也仅仅只能专心培养一尊！这也是无尽疆域，包括异宇宙都比较流行的法门。
　　这符博帝君创出的‘道符分身’就太逆天了。
　　“这是他的独有的秘术，只有他能施展，连他弟子都学不会。”独角强者道，“应该是他成为永恒帝君后，琢磨出的可怕秘术，他如今在道符上的造诣深不可测，已经被公认为是整个毁灭神庭中道符上排第一的！正因为深不可测的道符手段，连毁灭神庭之主都在拉拢他。”
　　“他如今正杀气腾腾，毁灭神庭之主、十六星君，都有拉拢他的。所以即便他杀了些世界境，也没谁因为这个得罪他。”独角强者遥指远处，“看，就是最远处那座最高的悬浮着的山峰，那座山峰上就居住着符博帝君的一尊道符分身。”
　　纪宁他们个个看去。
　　大概百亿里外隐约有着一座漂浮的山峰，山峰散发着强大的波动，纪宁他们几个都心中敬佩，能在道符这一项上达到一个宇宙的最巅峰，真是了不得，恐怕之前之所以那般低调，就是一心都在钻研道符吧。
　　纪宁他们也感激感谢，正因为符博帝君追杀三蚕帝君，他们才没有后患。
　　……
　　漂浮的山峰内。
　　一座普普通通的洞府中。
　　“哼。”
　　符博帝君，一身深蓝色道袍，头戴高冠，面容瘦长，眼眸狭长，此时他脸色难看。
　　“师傅，我去求见白帝陛下，白帝陛下说了，只要师傅拿出八张‘本命道符’，他就敢保证，能请动神庭之主出手，复活二师兄。”下方跪伏的一名少年连说道。
　　“八张本命道符？哼，他们俩也太……”符博帝君即便脾气再好，也愤怒的身体颤抖。
　　神庭之主，地位最高。
　　其次就是十六星君，十六星君中也有些高低之分，十六星君中的三位‘古星君’地位更特殊些，因为据说三位古星君，是宇宙诞生之时就已经存在的大能。
　　白帝，是三位古星君之一，同时也是神庭之主的师尊！不过神庭之主后来居上，如今实力冠绝整个宇宙，统一了整个宇宙。
　　“神庭之主索要九张本命道符，才愿意复活我这徒儿。他这师尊开口倒是少了些，可也要八张。”符博帝君咬牙切齿，“这师徒俩定是商量好了，趁机宰我了。”
　　本命道符。
　　是符博帝君在道符上的最高成就，具有不可思议的威能，如果被敌人击杀，可以瞬间借助本命道符重生！
　　一张本命道符，等于一条性命！
　　而符博帝君无尽岁月，倾尽了无数宝物，也一次次失败，耗费无尽时间也才辛苦炼制出两张本命道符，这等逆天的道符即便是他这个创造者也有很大的失败概率，炼制极为艰难。他之前向神庭之主，请求神庭之主帮忙逆转时空复活他的爱徒。
　　他的二徒弟，就好像他的儿子，他愿意不惜一切代价！
　　可惜神庭之主当时直接拒绝了：“逆转时空，复活一名合道边缘的道君，不可能。我的追随者，我的徒儿，我都从未复活过一个。”
　　拒绝的很干脆。
　　可符博帝君拿出了一份‘本命道符’的半成品，神庭之主感应后就惊呆了！以他这等存在立即就明白这本命道符的珍贵，立即改了口风：“以我之实力，也就只有异宇宙一些古老大能对我还有些威胁。你若是能拿出九份本命道符，我愿意不惜代价逆转时空复活你的徒儿。”
　　九份？
　　炼制一份本命道符的完成过程，不算宝物，单单时间需要超过三个混沌纪！且一旦失败，一切付之东流！且炼制过程中每天需倾尽心力，非常疲倦，需足足坚持超过三个混沌纪，结果一般还都是失败。对心神消耗大的惊人。
　　无尽岁月符博道君也才炼制两份。
　　“我这本命道符，等于是一条性命。哼，神庭之主真是贪婪。”符博帝君咬牙，“且看着，到时候他自会来求我。”
　　符博帝君，认为自己这本命道符炼制太难了。
　　神庭之主，也认为逆转时空复活一个合道边缘的大能，太难了。至于杀符博帝君？神庭之主没想过，因为有‘本命道符’，符博帝君恐怕是他们这个宇宙中最难被杀的一个了。
　　……
　　飞舟在前进。
　　那浴枭道君在飞舟上大吃大喝，也吹嘘着，纪宁他们也听着。
　　“任何一门手段，达到极致，尽皆不可思议。符博帝君，是道符上成就极高。”浴枭道君说着，“听说十六星君中的‘白帝’陛下，在金之一道上，成就不可思议，完全不是你们能想象的。”
　　纪宁他们乐得听吹嘘。
　　飞舟也时而穿梭虚空，不断朝起源之地的中央赶去。
　　“看到了么？”浴枭道君遥指远处。
　　纪宁他们都愣住了。
　　因为前方整个起源世界的陆地，有了一个无比可怕的深渊，深渊上空，则是悬浮着一座方圆大概十亿里的世界，那座世界有着冲天的各种光芒，无数可怕的气息幅散开来，许多气息都是足以媲美永恒帝君。
　　一条条锁链渗透在那漂浮的世界，锁链的另一头，则是根植于外域大陆上。
　　“那就是内域！整个宇宙的本源都在那座世界。”浴枭道君说道，“有八条本源锁链，连接着外域和内域。你们要做的就是沿着锁链，一步步行走，走到内域中去。”
　　“当然如果你们不小心，掉落到锁链下的深渊中……别说你们，就算四步道君，也会被深渊吞噬，必死无疑。”浴枭道君说道。
　　……


第二十一章 那一条锁链
　　飞舟靠向了其中一条本源锁链，那里正有十二名世界境在那盘膝坐着，显然也是想要尝试通过本源锁链的。
　　“呼。”飞舟降落下。
　　“又来八位。”
　　“我们又有伴了。”早就在这的其他十二名世界境都笑吟吟的，甚至都主动起身迎向纪宁他们。
　　“伏周，见过几位道友。”
　　“屈火，见过几位道友。”
　　这些世界境们都来攀谈，纪宁他们飞下后也同样去交谈几句。
　　彼此攀谈混个脸熟是常见的，因为能够在世界境就来到宇宙起源之地的，都不是一般的世界境，将来前途无量！在这又禁止厮杀无需担心安危，还不如多交些朋友，说不定交的这些好友中，哪天就有成为些逆天道君的，甚至成为永恒帝君的。
　　纪宁他们也叙说着，稍微编造一番罢了。
　　“诸位道友怎么没通过这锁链，进入内域？”风一笑着问道。
　　“不是不想，实在是做不到。”立即有一枯瘦世界境摇头道，“从外域进内域，唯有本源锁链一条路。想要飞过去？会被直接吞吸进深渊的……可本源锁链也危险的很。世界境，有属于世界境层次的考验。道君，有属于道君层次的考验，都非常非常艰难，且越是靠近内域，危险程度就不断上升。”
　　“哦？”纪宁他们八个好奇。
　　“啊，忘了说了。”
　　那正在一旁喝酒的浴枭道君笑着道，“你们踏着本源锁链前进，会有些‘幽魂’来袭击你们，越是靠近内域，幽魂就越多越强大。对了，本源锁链本身也会影响心境，一不小心，入了魔，那就必死无疑了。”
　　“对，这位前辈说的对，所以诸位道友，你们沿着这本源锁链前进，感觉到快到承受的极限时，就速速后退，退回来好歹能保住一条命。如果是勉强硬是往前走，很可能一下子遇到的危险超出了极限，那么被打出了锁链庇护范围，就会被深渊吞吸下去，那可就真灵湮灭，必死无疑了。”
　　“宁可后退，不可硬是往前。”
　　这十二名世界境都劝说着。
　　浴枭道君也点头：“量力而行，还有条活路。硬是往前，必死无疑。”
　　“谢诸位了。”
　　“我等明白了。”纪宁他们一个个都应道。
　　纪宁他们几个相视一眼，这本源锁链绝对不能小瞧，能来起源之地的世界境个个非凡，依旧一百个中才差不多能有一个通过。难度可想而知。妄自尊大的结果那可就是丧命了。
　　“我们先试，你们三个别着急。”风一传音道，“庆桓、北冥、火晋、天火，依我看，我第一个试试吧，听他们说这本源锁链也是会影响心境的，这方面我还是很自信的。至于所谓的幽魂……我自会量力而行。”
　　“嗯。”
　　“好。”纪宁、庆桓他们都点头。
　　既然一百个世界境中一般能有一个成功，那么心力修行者‘风一心君’，那可是得到古塔承认的，在心境方面绝对是傲视无数世界境的，即便是骄傲如纪宁、庆桓，也明白在心境方面和风一差很多。
　　……
　　那十二位世界境、浴枭道君，还有纪宁他们七个都看着这一幕。
　　风一心君已经迈上了那本源锁链。
　　本源锁链，长过千里，宽也有五六丈宽。说是锁链，实际上简直算是桥了！不过对纪宁他们而言，就算走在一条钢丝上都是非常稳健不会有丝毫晃悠的。
　　“嗯？”
　　行走在巨大的锁链上，风一心君眉头一皱，便开口道，“诸位，这锁链的确颇为怪异，切切不可被惑动心境。”
　　“吼～～～”
　　“吼～～～”
　　那悬浮着的巨大的内域世界的下方黑暗中忽然冲出了两道虚影，两道虚影速度非常快，千里距离一闪而过，便已经杀到了风一心君面前。这两道虚影，一个是冷漠男子，手持着一柄战刀，另一个则是丑陋异族，有着九条手臂，拿着九条鞭子。
　　两道虚影尽皆袭击向风一心君，风一心君目光一寒，他身前就已经出现了一朵朵酷似火红莲花的法宝，这些莲花法宝飞出后，立即变化成了一只只火焰神鸟，半空中足足三百九十一只火焰神鸟，弥漫着熊熊火焰，轻易就将那两道虚影击的溃散。
　　纪宁他们一个个看的皱眉。
　　这就是幽魂？
　　怎么感觉像是修行者？
　　“那些都是很久很久以前，死去的修行者。”浴枭道君则是解释道，“他们死后真灵湮灭，可他们的力量却被转化为奇异的幽魂。因为你们是世界境，所以派遣来的都是些世界境层次的幽魂。如果是道君去闯，那才叫可怕。”
　　纪宁他们点了点头。
　　“他们中很多都是通过本源锁链失败身死的，其中自然有不少惊采绝艳之辈。且这些幽魂，到时候是一大批围攻。”浴枭道君感慨，“要想通过本源锁链，抵达内域，难，难，难。”
　　……
　　风一心君不断前进，操纵着法宝，击溃一切阻碍。
　　“轰轰轰～～～～”本源锁链也在微微震颤，散发着奇异的一圈圈波动，纪宁他们的肉眼都能够看到这锁链发出的波动，一圈圈幅散大概十丈范围。风一心君必须借助锁链的力量，才能躲避深渊的吞吸！可借助锁链的力量，则自然会受到些影响。
　　“哼。”
　　风一心君依旧平静前进。
　　驾驭的法宝，也杀戮着一切幽魂。随着不断前进，悬浮的内域世界下方也不断冲出越来越多，越来越强大的幽魂。
　　作为心力修行者，在驾驭法宝方面也非常擅长，现在这些幽魂，还没资格让他近战。
　　……
　　“五百里了，他走的好快好稳。”浴枭道君看的目瞪口呆，“这小家伙也太厉害了，这心境也太强了。”
　　“竟然一点晃动都没有？”
　　“本源锁链的影响，他一点都不在乎？”
　　那十二名早就失败的世界境们也看的目瞪口呆，本源锁链的心境影响是逐渐越来越强的，五百里处的影响已经极强了，一般就算扛得住，也会很难受。可风一心君却一脸平静，闲庭散步，也太轻松了。
　　纪宁他们几个则是露出了笑容。
　　“一百个中才有一个成功？哼，他们哪能和我们比。”庆桓则是传音给纪宁他们，颇为得意。
　　“嗯。”
　　“风一兄还真轻松。”
　　纪宁他们虽然不是嚣张之辈，可也承认庆桓的话，论整体实力，他们的确比在起源之地的许多世界境要强的。毕竟他们是芒涯国内最顶尖的妖孽筛选出来的。
　　风一心君一直在前进……
　　六百里、七百里、八百里、九百里……
　　浴枭道君和那十二名世界境看的目瞪口呆，不过到了最后，风一心君也被迫近身厮杀了，同时他脸色也露出了郑重色，速度明显变慢了。不过他还是咬牙在前进。
　　“呼。”终于在浩浩荡荡超过千名幽魂的围攻下，风一心君在杀戮中，走到了这条本源锁链的尽头，踏入了内域。
　　“哈哈哈。”
　　“好。”
　　“风一兄，恭喜啦。”
　　“风一，且稍待，我等马上过去。”
　　庆桓、纪宁、天火、火晋他们一个个都畅快的很，这第一个尝试的风一心君就成功了，让他们颇为开心。
　　“怎么可能？”
　　“就这么成功了？”
　　浴枭道君和那十二名世界境都不敢相信，平常通过锁链何等艰难？刚才的红袍光头小子似乎是他们见过最轻松的一个了。
　　“北冥，庆桓，天火，火晋。”在锁链的另一边，风一站在尽头，遥遥看过来，同时开口高声喊道，“这本源锁链的心境影响非常可怕，比幽魂攻击还可怕，务必小心。”
　　“知道了。”纪宁他们都笑着高声应道。
　　“我们三个，谁先闯？”庆桓目光看向了纪宁、火晋。
　　……


第二十二章 天堑
　　按照纪宁他们的想法，他们四个最先去尝试，尔后才是天火芒涯，最后才是苏尤姬、天狼世界神、燕回仙人这三个追随者。
　　“我来吧，小弟还是颇有几分自信的。”火晋露出笑容，因为本就阴冷散发戾气，他这一笑也邪异些。
　　“嗯。”纪宁、庆桓都点头，看着火晋朝那条锁链走了过去。
　　火晋迈步走上了锁链。
　　这一刻，纪宁他们，苏尤姬他们三个追随者，浴枭道君和另外十二名世界境，目光都落在那行走在本源锁链上的深蓝色衣袍少年身上。
　　“内域。”
　　“我，必须进去。”火晋眼眸中有着可怕的煞气，“谁都别想挡住我。”
　　火晋的修行路很坎坷，他还是弱小的凡人的时候，他所在的世界，就是被十大邪魔门派所统治！邪魔门派内彼此勾心斗角，杀戮厮杀，每一个强者的崛起，都是踏着大量的尸骨站起来。火晋从一个凡俗成为那个世界最强大的修士。
　　甚至他一路前进，更走向了无尽混沌，更进入了芒涯国十二宫的善水宫。
　　如今，更和纪宁他们几个一起有机会来到异宇宙古域的起源之地。
　　“之前我已经拼尽手段，才勉强排第四，得以进来。”火晋大步前进，周围水浪汹涌，“风一、庆桓、北冥，个个都比我强些。更别说在芒涯国还有更加惊艳的贝塔莱厄和东修！”
　　“我要超越他们。”
　　“超越所有修士。”
　　火晋内心有着急切，庆桓皇子实力是他们四个中最强的，风一的实力更是诡异难测，北冥的剑意领域极为难缠，且如今北冥的攻击剑术也让他心颤。
　　他和同伴们的差距竟然在变大？
　　“杀。”
　　“破。”
　　……
　　千里长的本源锁链上，火晋一路前进，所过之处，碾压着那些幽魂。
　　“真是霸气。”
　　“厉害。”
　　“这气势可比之前风一还强了。”
　　纪宁、庆桓他们都笑着夸赞，而远处的浴枭道君、十二名世界境们都盯着看着。
　　四百里、五百里、六百里……
　　火晋经历无数坎坷走到如今这一步，心境也是非凡，且近身战实力和纪宁他们也很接近，强行击溃那些幽魂们。
　　“嗯？”
　　在七百余里处，火晋速度陡然减缓，让原本还有笑容的纪宁、庆桓都是面色一变。
　　“不好。”纪宁有些担心了。
　　只见远处的火晋水君速度越来越慢，他不断搏杀着，可是纪宁他们都看得清清楚楚，火晋水君明显战斗受到影响了，似乎难以集中精神。
　　“啊！！！”火晋水君一声怒吼。
　　他非常干脆的转头就走，退的非常快，仅仅片刻，就退出了锁链。
　　他的脸色难看，面色狰狞，眼中有着愤怒不甘。
　　“火晋兄。”纪宁开口喊道。
　　“火晋，一次失败，还可以有第二次第三次。”庆桓也安慰道。
　　火晋水君深吸一口气，也冷静了下来，朝纪宁他们点点头。
　　纪宁他们俩也很理解火晋的心情，须知一次没成功，只要心境、实力没有大的提升，再来一百次也同样是失败。须知火晋在锁链上都没前进到八百里！后面可是有超过两百里的距离呢，想要抵达内域，太难了。
　　“你们俩也小心，这本源锁链非常难。”火晋说道。
　　“竟然这么难。”
　　“嗯。”
　　纪宁、庆桓如今也压力有些大了，火晋毕竟也是芒涯国十二宫那次筛选中排第四的，绝对算是足够妖孽了！却还是失败了，这本源锁链的难度超乎想象。
　　“火晋小友，你很厉害了。”那在一旁又悠闲吃喝的浴枭道君笑着喊道，“能在本源锁链上前进接近八百里，很了不起了。来起源之地的世界境们，虽然个个了不得，可大多也就止步于五百里而已。”
　　……
　　火晋的失败，不但纪宁、庆桓有些担心，芒涯国皇子‘天火芒涯’更是担心，他在实力上和火晋相当，至于心境？恐怕那三个追随者都可能比他强些。他之前单单进入起源之地，受到了那无形的意志考验就吃尽了苦头了。
　　“北冥，我先去试试。”庆桓眼神中都有着可怕的战意，直接走上了本源锁链，直接朝前方走了过去。
　　纪宁他们则默默看着。
　　风一，是风淡云清的一路闯过去。
　　火晋，则是杀意冲天的杀过去。
　　庆桓，则是真正的一路碾压，浩浩荡荡前进。
　　“这几个小家伙都很厉害啊。”浴枭道君眨巴下眼睛，“这个叫庆桓的，都已经八百里了，呜，九百里了。”
　　庆桓皇子明显要比火晋厉害些，一路前进到九百里，不过速度也逐渐开始减缓，他的面色也郑重，全身散发蒙蒙金光，依旧稳重的逐步前进。
　　纪宁看的也担心起来。
　　“主人。”那一直冰冷无比的天狼世界神，一身甲铠，面容却是绝美，此刻她脸上也有了担忧。
　　那些幽魂虽然强大，可庆桓皇子应对起来还是颇为轻松的，可庆桓皇子依旧走的越来越慢。
　　终于，在九百二十里处，止步。
　　他站在那虽然抵挡着幽魂，却没有再前进。
　　“唉。”
　　一声叹息。
　　庆桓皇子也是转头就走，毫不犹豫。
　　他们这等绝世妖孽，都非常清楚什么时候该拼，什么时候该放弃！明知已经达到极限，如果硬是往前冲，那恐怕就会沦落到被吞吸进深渊中，真灵泯灭而死了。
　　庆桓皇子走了回来，眉头微微皱着，似乎还在思索。
　　“嘿嘿。”庆桓皇子看到眼前看着他的一众修行者，笑了起来，“风一他闯了过去，本以为这本源锁链并不算太难呢，谁想接连失败，我也失败了。”
　　“庆桓兄你前进的可比我远多了。”火晋则是说道。
　　“失败，就是失败。”庆桓皇子摇了摇头，他看向纪宁，“北冥，这本源锁链是诡异的很，你切切小心，千万别被它影响坠入幻境了，我之前不敢再前进，就是明白，那已经是我的极限。再前进必定会坠入幻境，根本无法应对外面的威胁。”
　　纪宁点点头。
　　风一，是心力修行者，应对这方面最了得，所以直接闯了过去。
　　可火晋、庆桓，虽然够妖孽，可还是失败了。
　　……
　　旁边浴枭道君和另外十二名世界境们则是惊叹的很，虽然庆桓、火晋都失败，可行走的都非常远。
　　“若是没有大的提升，我和火晋，恐怕也就在起源之地外域的诸多地方闯荡去了。”庆桓看着纪宁，“北冥，我可不介意，你和我们一起作伴在外域闯荡。”
　　“你不介意，我介意。”纪宁笑了，“我还想着和风一他一起去内域呢，风一独自去内域，多孤单寂寞。”
　　纪宁笑着就大步走向了本源锁链。
　　“主人小心。”火仙子苏尤姬则担忧的很，她有自知之明，明白自己恐怕没什么希望抵达内域了，可她还是期盼纪宁能进入内域。
　　这里，毕竟是异宇宙的永恒帝君们都要进去的地方，毁灭神庭之主就在‘内域’有了根本性的蜕变的。
　　“轰隆隆～～～”
　　纪宁行走在本源锁链上，体表放出雷电水光，七大神雷、七大神水直接形成了浩浩荡荡的阴阳剑意领域，疯狂绞杀一切来敌。
　　那些幽魂扑来，还没靠近就被绞杀的粉碎。
　　论气势，纪宁比前面风一他们几个更胜一筹，这阴阳剑意领域的确适合应对围攻！
　　“内域……”纪宁遥遥看着前方，这条本源锁链的尽头，就是内域了。
　　自己努力得到这机会，一路辛辛苦苦抵达这异宇宙古域起源之地，怎么能够在最后一刻失败呢？
　　外域，和内域，终究机缘差别大的很。
　　“风一兄，且等一等我。”纪宁高声喊了一声，眼中战意熊熊，周围环绕着阴阳剑意领域，直接在那长长的本源锁链上不断前进。


第二十三章 抵达内域
　　纪宁刚走上本源锁链，就感觉到一股无形的力量笼罩了自己，就仿佛一曲奇异的乐曲不断在自己的识海内回荡，不过纪宁也并非一般的世界境，这等影响轻轻松松就挡下了。
　　行走在锁链上，速度极快。
　　那一个个幽魂从远处闪电般飞来，扑杀向纪宁。
　　奈何纪宁的阴阳剑意领域笼罩了八百里范围，那些幽魂一个个冲进阴阳剑意领域，被绞杀消散了。就算是正常的一步道君，在纪宁的阴阳剑意领域内也会被绞杀死的！更被提这些幽魂了。
　　“嗯？”
　　“这本源锁链无形的力量，的确越来越强了。”纪宁不断朝内域前进，那乐曲声音也在变大，不断惑动着自己，在乐曲中仿佛有绝世美姬，有无尽宝物，有高高在上的主宰，有温暖的亲情，有至死不渝的爱情，有热血冲天的兄弟情……
　　享受吧。
　　真正感受它吧，沉醉进去，一切都会拥有。
　　这惑动力量越来越强。
　　“八百里，九百里，已经九百里了，这个北冥太强了。”浴枭道君吃惊瞪大眼睛，“竟然仅仅靠一个领域，就击溃了幽魂，到现在都没施展其他招数。”
　　苏尤姬他们也紧张看着。
　　“九百里了？”火晋则是默默看着，这次十二宫筛选出的四个妖孽中，纪宁和庆桓都在这条本源锁链上走了超过九百里，而他却连八百里都还差些！
　　“北冥兄的剑意领域，威力了得。”庆桓皇子则是笑道，“恐怕单单凭借这一剑意领域，就足以抵挡住一切幽魂。”
　　阴阳剑意领域，毕竟是最强之道，乃是七大道之神雷、七大道之神水尔后施展出的可怕剑意领域。
　　论威力，和庆桓皇子、风一他们的杀招相比，威力都差的不是太大！
　　加上幽魂最擅长的就是围攻，而阴阳剑意领域最擅长的也是应对围攻！而不管是庆桓、风一、火晋，他们在抵挡那些幽魂的时候都很轻松，根本没拿出真正的实力。他们个个都有媲美二步道君的实力，显然要通过本源锁链的世界境，实力还不至于要求那般高，能达到一步道君中极强的，就能抵挡幽魂了。
　　“九百二十里、九百三十里、九百四十里，九百五十里。”苏尤姬轻声喃喃自语。
　　其他个个也都屏息看着。
　　难道又有一个能通过本源锁链的？
　　庆桓皇子也沉默了，默默看着，纪宁走的比他还远。
　　……
　　本源锁链的无形力量，也并非完全针对纪宁，它本身神秘特殊，自然而然就幅散开，波及到了纪宁。
　　越靠近内域，锁链迸发的无形力量就越强。
　　那乐曲声越加飘渺玄妙，引人入胜，诱惑纪宁沉浸其中，甚至纪宁都隐约看到了一个个幻境世界，只要他心中一放弃抵抗，就会立即被拽入幻境，完全沉沦了。
　　“哼。”
　　纪宁不断前进着。
　　阴阳剑意领域，就足以抵挡住幽魂了，纪宁手中虽然持着永恒神兵，却还没出手过。
　　九百八十里、九百九十里……
　　纪宁还是在前进着，虽然对心境的惑动越来越强，撼动着纪宁的魂魄，可纪宁也一直坚守着，他只有一个念头——保持本心，走过这条本源锁链。
　　“啊。”
　　“难道他真的也要抵达内域？”
　　“快了，快了。”
　　浴枭道君等一个个都震惊看着，庆桓皇子、火晋也看着，苏尤姬最是紧张，眼睛一眨不眨盯着远处在剑意领域笼罩下的白衣少年。
　　终于——
　　随着纪宁的最后几步，悍然冲出了本源锁链，任凭那些幽魂们疯狂扑杀，都根本无法穿过阴阳剑意领域杀到纪宁面前。
　　“呼。”纪宁一踩到内域的地面，不由松了一口气，阴阳剑意领域也收了起来。
　　“这内域……”纪宁踩着地面，感觉到了从地面传递来的无形力量，这股力量温暖了他，仿佛在母亲的怀抱。
　　纪宁暗暗嘀咕。
　　内域，终究是一个宇宙的起源之地核心，连宇宙本源都是在这内域之中，再特殊都很正常。
　　“北冥兄，恭喜了。”后退避让开阴阳剑意领域的风一心君一迈步，就到了纪宁身前，笑着说道。
　　“险之又险，总算到了。”纪宁说道。
　　“北冥兄能抵达，很了不起了，这本源锁链对心境的惑动，的确很厉害。”风一感叹道。
　　纪宁点头。
　　是厉害。
　　可是纪宁很清楚，自己和风一、庆桓、火晋他们相比，有一个非常大的优势！庆桓、风一、火晋他们终究都是较为正常的世界境，他们战斗时瞬间爆发实力能媲美二步道君，可那是凭借些神通秘术才能做到的。
　　他们的力量，终究还是世界境的法力、神力。
　　可自己不同！
　　自己有青花雾气之力，这是媲美道君法力的，青花雾气之力孕养魂魄，让纪宁的魂魄媲美一步道君！要惑动纪宁的魂魄，让纪宁坠入幻境太难了。纪宁论心境方面，和庆桓皇子是相当的，可他的魂魄更强大，自然能够抵挡住。
　　像‘天火芒涯’是芒涯国皇子，和古修行者属于一个层次的生命，‘水行者’‘贝塔莱厄’都是最顶尖的特殊生命，也能和他们媲美。他们生命特殊，和有青花雾气之力加持的纪宁是相当的，魂魄一样强大。
　　还有修炼千身圣典的千星子，他的神体神力同样媲美道君层次，魂魄也强大。
　　在世界境，魂魄就能媲美道君的，非常非常稀少。风一是心力修行者有一些手段孕养魂魄，可和纪宁、贝塔莱厄他们相比终究差一大截。庆桓、火晋他们也都这方面比较弱些。
　　……
　　“我青花雾气之力孕养魂魄，才能更撑得住。这风一心君，也能轻轻松松就通过。不愧是心力宫唯一的心君。”纪宁暗暗赞叹。
　　纪宁目光也朝内域看了眼，之前在外域时只能看到整个内域巨大的世界，内部却看不清。
　　此时一眼看去……
　　“嗯？”纪宁皱眉。
　　破破烂烂。
　　地面上还能看到一个个巨大的沟壑、峡谷、洞窟，这些明显是一些大能厮杀时留下的痕迹！那都是刀光、剑光留下的伤痕。
　　远处一些破破烂烂的山脉，还有着一眼能看到的巍峨的一具具散发可怕波动的尸体。
　　“那些尸体？”纪宁一眼看去。
　　每一具的尸体波动，都强大的惊人，感觉都不亚于木华宫主。
　　“难道都是永恒帝君吗？”纪宁暗暗道，“这宇宙起源之地，根本就是一个战场啊，什么时候永恒帝君这么多了？”
　　永恒帝君的数量是非常非常稀少的。
　　即便是在异宇宙，根据纪宁他们的了解也是如此。像在无尽疆域，芒涯国内部仅仅也就数位永恒帝君！可是在这内域，纪宁一眼看去，就看到了十二具散发着无比可怕气息的尸体，感觉应该都是永恒帝君这一层次的。
　　整个起源之地的永恒帝君的尸体，恐怕还不知有多少，难怪这里让毁灭神庭的永恒帝君们一个个都进来探索，难怪毁灭神庭之主能在这里一飞冲天。
　　“此等地方，我纪宁也能有幸来此。”纪宁心中一阵畅快，之前路途上的万年辛苦，数次和死亡擦肩而过，纪宁都觉得值了，一切都值了。
　　“天火也开始了。”风一开口。
　　纪宁收敛心神，也转头朝本源锁链看去。
　　在另一端，天火芒涯也走上本源锁链，天火芒涯的魂魄虽然能和纪宁媲美，可他的心境层次太弱了，他终究经历的太少了。恐怕那些从凡俗经历坎坷一路崛起的世界境们，随便一个，论心境都要比他强的多。
　　天火芒涯终究止步，勉强接近五百里的位置，就选择了后退，他脸上也有着失望，这次连五百里都没到，就算他心境能够大大提升，要通过本源锁链恐怕也没多大希望。
　　……


第二十四章 三十五具尸体
　　“没希望了，差太多了。”天火芒涯走下了本源锁链，无奈摇头。
　　“别泄气，不是还有我们陪你？”庆桓皇子笑道。
　　“那风一，是心力修行者。”火晋则是传音安慰道，“北冥初加入十二宫，就能够在筛选中排第二，进步之快简直不可思议。他们俩能够抵达内域，也算意料之中。”
　　天火点点头。
　　庆桓皇子也轻轻点头，他虽然是极骄傲之辈，可也承认纪宁进步之快。
　　“一步慢，步步慢。”火晋皱眉。
　　“哈哈，我们也不必泄气。”庆桓皇子却是豪气的很，“机缘终究只是辅助……修行者终究要靠自己！我们在外域，他们在内域，我们不一定比他们进步慢。”
　　“也是，我们在外域说不定比他们在内域进步还快呢。”火晋也点头。
　　其实这也是给自己打气，他们都明白，内域和外域的机缘差别很大，风一和北冥又是丝毫不亚于他们的妖孽，进步岂会慢？
　　……
　　庆桓皇子的追随者‘天狼世界神’，也尝试踏上那本源锁链，止步于五百里。
　　火仙子苏尤姬，竟然走到了近六百里的位置，显然在抵抗幻境方面她还是很擅长的，她如今走的就是这一条道，可惜，终究成就还不够高。
　　风一的追随者‘燕回仙人’，竟然走到了九百一十里！这让在场观看的纪宁他们个个都吓得一跳，竟然能够在本源锁链上走这么远？都已经接近庆桓皇子，比火晋水君都要强的多了！
　　当然真正搏杀拼命，燕回仙人是远不如庆桓皇子、火晋、天火他们的。
　　可仅仅在抵抗幻境方面，燕回仙人显然很强。
　　……
　　“风一，北冥，你们俩在内域，我们在外域，可别你们出来时，实力还不如我们。”庆桓皇子在远处笑道，声音透过空间波动，直接传递过来。
　　“我们就此分开了，你们俩可别让我们失望。”火晋眼中也有着战意。
　　苏尤姬也遥遥看向在另一边的纪宁。
　　燕回仙人也看着自己的主人风一心君。
　　双方就此分开。
　　庆桓皇子他们飞离了开去，开始在外域的一些神秘之地闯荡寻找机缘去了，纪宁和风一心君也真正深入内域了。
　　“了不起。”
　　“真是厉害。”
　　“这批世界境到底是哪冒出来的？”一旁旁观的那十二名世界境、浴枭道君都惊叹的很。他们都在外域闯荡很久了，一心尝试度这本源锁链，很清楚本源锁链何等艰难。可是刚才叫风一、北冥的一批八名世界境。
　　竟然有两个通过了，甚至走到超过九百里的也有两位！
　　“厉害。”
　　“这心境非凡，恐怕不是一般的大能门下的。”
　　“能一次性发出八枚古域令，自然不是一般宗门。”他们为之议论纷纷，也牢牢记下了纪宁他们八个。
　　……
　　内域。
　　纪宁和风一看了眼那本源锁链，对面的庆桓皇子他们一众已经飞离了。
　　“我们走吧。”风一道，“等我们离开内域时，自然能再相见。”
　　“嗯。”纪宁点头，他留有信符在苏尤姬手上，等将来离开内域时，是很容易凭借信符感应找到苏尤姬他们的。相信风一和他的追随者‘燕回仙人’也有彼此感应的手段。
　　内域世界，有十亿里方圆。
　　十亿里听起来范围不算小，可对于强大的修行者而言，也不算大。
　　这里笼罩着无比强大的威能，在这里，没法飞行！在这里，神念没法释放！更没法穿梭空间，只能乖乖的一步步行走，幸好纪宁他们行走速度非常快，轻易就能超越天道极限。
　　“这是一片战场。”风一、纪宁行走着，很快站在一座山峰之巅，遥看整个内域世界。
　　一眼看去。
　　大地上有着道道沟壑、峡谷、废墟、深坑……这就是一个破破烂烂的世界，比如那可怕的一道峡谷，还有着无比惊人的剑意，剑意浩浩荡荡，让纪宁都感到窒息。这股剑意之浩荡，之强烈，是纪宁感受过的最强剑意。
　　就算雪鉴帝君演示的最强一剑，和那峡谷剑意比起来，也要差上一大截。
　　剑意浩荡。
　　刀意奔腾。
　　水光荡漾。
　　时空错乱。
　　整个内域世界留下的一些战斗痕迹，虽然仅仅残留着一些余韵，可是……窥一斑可知全豹，纪宁完全能够透过这些痕迹余韵，猜出那些大能是何等的强大。
　　“好多尸体，几乎个个身高十万八千丈。”风一惊叹道。
　　“站在这座山上，能看到的尸体足有二十六具了。”纪宁也遥看着，因为山脉阻碍，加上内域世界威能极大，纪宁他们的眼睛神通也没法汲取光线查看到山脉后的场景。若是在一些正常的地方，以他们的手段，就算是完全封闭的建筑，他们也能一眼看穿。
　　可惜在这里不行。
　　“修行者模样的大能，尽皆身高十万八千丈。还有些体型更庞大的，都是些特殊生命了。”纪宁说道。
　　“应该个个都是永恒帝君。”风一也评判道。
　　神体的高度，也能看出实力。
　　像纪宁他们现在达到世界境极致，神晶是三万六千枚，体内金丹混沌空间的道树是三万六千丈。他们神体的真正高度也是三万六千丈！只是因为众多大能，大多都是出自凡俗，凡俗的身高一般也就丈许，都习惯了凡俗时的身高，所以无尽疆域中，包括这异宇宙……一般都会保持凡俗时的身高。
　　即便像芒涯国皇子，真正体型媲美一颗混沌星辰的，可一样化身成和纪宁他们身高相当。
　　世界境极致……是三万六千丈。
　　道君极致，则是十万八千丈。
　　十万八千丈，代表了达到了合道边缘，一旦合道成功，神体也同样是十万八千丈高，有十万八千枚神晶，可区别是……一旦合道成功，神晶内的‘道’就是真正足以永恒存在的道了，神体无比圆满永恒。
　　……
　　纪宁和风一，行走在内域世界内观看着。
　　内域世界内除了他们俩，他们还看到了两名道君和三名世界境！毕竟一共也就十亿里方圆，所以很快就看了个遍，整个内域世界一共有三十五具古老的大能尸体，个个神体散发的气息浩浩荡荡，带着永恒的意蕴。
　　“三十五名永恒帝君，死在这？”风一和纪宁都屏息了。
　　须知芒涯国的永恒帝君也就那么几个，永恒一族的永恒帝君同样屈指可数……帝君的数量是非常非常稀少的。
　　三十五名永恒帝君加起来，何等之强大？可是这么一股庞大的势力却是这么安安静静的死在这。
　　“永恒帝君，是真正永恒存在的，死，也必定是被杀死的。”
　　“正常厮杀，一般连神体都湮灭的。他们的神体完好，甚至一个个都非常平静，或是站着，或是盘膝坐着，似乎非常平静地迎接死亡。”风一面色郑重，传音道，“我没法想象，到底什么力量，让三十五名永恒帝君这么安安静静的迎接死亡。”
　　纪宁也点头。
　　可怕啊。
　　“这里毕竟是一个宇宙的起源之地。”纪宁传音道，“终究有些我们不知道的秘密，我们现在实力太弱，知道的太少。”
　　“嗯。”风一点头。
　　“我们也将这内域世界逛了一遍了，的确蕴含许多机缘，可是都是这三十五位古老大能留下的机缘。我们根本没看到宇宙本源。”纪宁说道。
　　“我们实力太弱了，恐怕没能耐窥伺到宇宙本源。”风一传音道，“我们还是和那两位道君、三名世界境一样，去寻找那三十五位大能留下的机缘吧。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　三十五具古老尸体，是有准备的非常平静的迎接死亡的，他们的法宝、宝物，也尽皆留了下来。
　　有缘者，可取之。
　　这些死去的大能个个都可怕的很，甚至有三个最可怕的，尸体散发开的气息之强，完全能够和纪宁亲眼看到的伟大主宰相媲美。
　　……


第二十五章 三大领袖
　　行走在内域世界，纪宁和风一心君都有着虔诚敬畏之心。
　　“北冥兄，你发现了吗？”风一心君忽然看着前方的一尊盘膝坐着的依旧散发着淡淡金光的尸体，那浩瀚的气息无穷无尽，不管过去还是未来，都气息都将永恒存在。在他的身前正是摆放着足足十六件宝物，件件气息浩荡，都非同凡响。
　　“你是说这些尸体分成三方？”纪宁道。
　　“对。”风一心君点头，“这里的三十五具尸体，隐约分成三个派系，三个派系都各有一位领袖，眼前这位盘膝坐着的散发金光的大能……便是其中一派系的领袖，应该是一位心力修行成就永恒的大能。”
　　纪宁露出吃惊色：“心力修行者，你没弄错？”
　　“我不会弄错。”风一心君双眸有些炽热的看着那坐着的散发金光的尸体。
　　纪宁不由心中震惊的很，因为心力修行者的数量可以说是最稀少的，看芒涯国十二宫的心力宫一共才几位道君就能明白了。想要凭借心力修行成就永恒帝君……纪宁在无尽疆域听都没听说过。可眼前却看到了一位心力修行的永恒大能的尸体。
　　“嗡～～”
　　纪宁、风一心君不由走向了那具盘膝坐着的散发金光的尸体，忽然一阵无形的涟漪荡漾了起来，波及到了纪宁他们俩。
　　“嗯？”纪宁感觉到了强大的阻碍，阻碍自己靠近，没法再前进一步。
　　“看来我和这位大能没缘。”纪宁笑了。
　　风一心君却没有受到阻碍，他看向纪宁：“北冥兄，内域虽然有三十五位大能，不过我决定了……就选择眼前这位，去试上一试。”
　　“既然决定了，那务必小心。”纪宁道。
　　三十五位古老的大能，是平静的迎接死亡的。
　　他们的宝物、传承尽皆留下。
　　想要得到，就得通过些这些大能死前留下的考验！考验非常危险，也有生命之危……之前浴枭道君早就和纪宁他们说过，进入内域世界的，也有很多死在内域世界的。
　　“他是内域世界中的三大领袖之一，也是唯一一个心力修行者的永恒帝君。”风一心君看着那位盘膝坐着的巍峨大能，目光炽热，“在心力宫，从来没有谁能够凭借心力成就永恒帝君。现在我看到了一位成功的，自然得拼死一搏，如果能够得到这位大能的些法门借鉴，或许将来我也有望成就永恒。”
　　纪宁点点头。
　　心力修行是最难的！像剑宫、时空宫等其他宫都有成就永恒帝君的，唯有心力宫，一个都没有，听都没听过。
　　可是在异宇宙的起源之地内域世界，却看到了这样一位死去的大能。
　　“我进去了。”风一心君看向纪宁，“你也小心。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　风一心君说完就继续迈步向前。
　　哗～～～
　　荡起了空间涟漪，风一心君被涟漪覆盖，便完全消失了。
　　纪宁站在那看着感觉到强大的阻碍，便转头离开了，自己在心力修行方面还很弱，显然都没达到那位死去的大能定下的门槛，根本没资格去窥伺他留下的宝物。
　　……
　　纪宁独自行走在内域世界，内域世界的三十五具尸体，从死前的位置来看，的确隐隐分成三大派系。
　　加上有三具尸体的气息最是浩瀚悠远，完全能够和伟大主宰相比。
　　“第二位领袖。”纪宁看到了一位有着两根弯角的庞大的四蹄异兽，它的气息充满了无尽毁灭之意，单单肉眼看了都感到心神摇曳，它的双眼冰冷高高在上，即便死，也依旧未曾低头。在它的后方，则有仿佛追随者般的五位永恒帝君。
　　这充满毁灭之意的四蹄异兽，体型庞大，足有百万里大，纪宁猜测应该是特殊生命。
　　“第三位领袖。”
　　纪宁又走了许久，抬头看去，目光都炽热了起来。
　　因为这一位领袖是用剑的！
　　只见一尊巍峨的魁梧男子站在那，双手拄着一柄巨剑，那巨剑通体幽蓝，剑柄和其胸口位置高度相当。他站在那，就仿佛这一方世界的柱石！他看着正前方，眼神平静，单单看到他，没谁怀疑即便宇宙湮灭恐怕他也能依旧长存。
　　这样一位带着无尽厚重剑意的剑道大能，也同样死在了这。
　　在他的身后，也站着两名男子。
　　一名男子一身白衣，面带笑意，在他身后背负着紫色、金色、白色共三柄剑，整个人站在都带着飘然之意，那无形的剑意更是飘荡捉摸不定。
　　另一名男子穿着青色甲铠，脸上带着面罩，露出的一双眼眸冰冷充满愤怒，他的身前插着足足九柄血色大剑，每一柄剑都有着无穷无尽的杀意。
　　“这位使用巨剑的剑道大能，能让另外两位同样达到永恒的剑道大能死时都站在他身后。恐怕这三位之间彼此感情真的很深。”纪宁暗暗道，凭借绝对实力，可以让其他大能愿意追随。就像芒涯国也有好几位永恒帝君，跟随着伟大主宰的。
　　可是都去迎接死亡了，这时候是否愿意跟随，和实力没关系了。
　　明知必死，还跟随站在身后，那彼此感情定是不一般。
　　“嗯？”纪宁目光落在了这三具剑道大能尸体旁不远处的一座山脉，那座山脉整个山壁被削平了，上面正有着些画像，都是那位拄着巨剑的魁梧男子的画像，有他战斗时的画像，有他平常微笑时的画像，也有悠然喝着酒水模样的画像。
　　那山壁上，足足有十九幅画像，那笔触中有着扑面而来的情感，那浓浓的思念，即便隔了无尽岁月，依旧没有丝毫变淡，纪宁看了就能感觉到那个画手，是何等的思念那位剑道大能。
　　“谁画的？”纪宁暗暗道，“似乎和这位死去的剑道大能，感情极深。”
　　“等会儿定要来探上一探。”纪宁看向那位拄着巨剑的剑道大能。
　　须知这位剑道大能，可是三大领袖之一，他给纪宁的感觉，应该是不亚于伟大主宰的！并且他身后跟随的两位剑道大能，因为是站在一起的。他们三个留下的考验也是同样在一起的。纪宁只需要再靠近些，就会进入那充满危险的考验世界。
　　纪宁已经发现了，他之前尝试靠近，他没有被这三位剑道大能阻碍，可是也明白，再靠近就会被卷入考验世界。
　　“他们三位留下的宝物还挺多。”纪宁暗暗感叹。
　　一眼看去。
　　那位最强的领袖，拄着的那一柄巨剑散发的无尽厚重意境，纪宁感觉这柄剑很可能是一件宇宙之宝！他身后的两位剑道大能的神剑就相对差了些，不过他们都还有着其他一些法宝，都是摆放在他们尸体的旁边。
　　像那位最强领袖旁边摆放的法宝就足足有十二件。
　　……
　　三十五具尸体，一共也就三位剑道大能。
　　不过纪宁没急着去，而是继续走着，去观看其他大能，甚至去观看那些战斗痕迹，因为他在观察时已经隐隐有了些感悟。
　　“呼呼呼～～～”这是山坳，山坳间狂风呼啸，其中更是携带着神秘古老的意境。
　　“风。”
　　纪宁站在山坳中央，闭着眼感受着这一切。
　　……
　　这是一片混乱的世界，时空错乱，纪宁却步入了其中，这里终究只是大能当初战斗留下的痕迹，并非是考验世界，危险程度并不算高。
　　纪宁行走在错乱的时空中，避开一些极可怕之地，不断感受着。
　　“这就是时空么？”纪宁轻声低语。
　　……
　　“呼呼呼。”火焰熊熊，那位大能盘膝坐着，他周围百万里都沐浴在火海中。
　　这是自然引动外界之力形成的火焰，毕竟那位大能早已经死了，只是他那永恒的道，吸引了火焰。
　　纪宁步入在火焰中。
　　火焰越靠近那位大能，火焰威力也越强，行走在火焰中，能够感受到火焰中蕴含的一丝那永恒的火焰之道，仔细体会着，纪宁明悟了许多。
　　“火……”纪宁喃喃自语。


第二十六章 无影剑意
　　时间流逝。
　　纪宁独自一人行走在内域世界，观察着内域世界内的战争痕迹、道的痕迹。
　　其实在观察中，纪宁发现了，这里足足有三十九种道的痕迹！须知即便同样达到永恒帝君的剑道大能，他们彼此的路不通，成就的永恒之道，也是有区别的。所以他们的‘道的痕迹’也是同样有差别，辨别出道的痕迹的种类，并不难。
　　“三十九位？”
　　“死去的三十五位，对应其中三十五道痕迹。还有四道痕迹，竟然没有对应者。”纪宁同时也有些骇然，因为他发现，“三大领袖的道，都浩瀚无边，拥有着不可思议的威力。可是有一种道的痕迹，无所不在，看似平平淡淡……我观察三百余年才发现它的可怕。”
　　这一道‘道的痕迹’，应该属于混沌一道。
　　看似普普通通，真正体会了，却发现，这一条‘道的痕迹’已经超过了三大领袖的层次。
　　“当初那场战争中，还有一位比三大领袖更强的存在。”纪宁震惊，三大领袖以纪宁的感应应该是和伟大主宰相当的，就算差也差不了多少。可是另一位给纪宁的感觉，竟然已经超越了伟大主宰。
　　“一山还有一山高。”
　　“这宇宙起源之地当初到底发生了什么。”纪宁有些唏嘘，随即眼睛亮了，“不过对我而言，却是一份大礼。”
　　……
　　就这么感应着各种各样的道的痕迹，特别是那最强的‘混沌一道’的痕迹，纪宁更是花费了不小的心思，他时而躺在山峰上睡觉，时而盘膝坐在溪水旁聆听，时而行走冰天雪地中，时而在湖水中徜徉……转眼便过去了六千八百九十三年。
　　“有一种剑。”
　　“它，诡异莫测。”
　　“它，踪迹难寻。”
　　“它，出现时，就是敌人毙命时。”
　　纪宁露出了笑容，手中出现了一柄神剑紫光琼，纪宁迈步挥剑。
　　呼。
　　纪宁乃至剑，都凭空消失了，无影无踪。
　　没有空间穿梭，没有其他秘法痕迹，就这么的，纪宁却消失了。
　　“噗。”在远处千丈外，纪宁又出现了，他的剑劈在了前方一处。
　　“什么样的剑，才是真正称得上踪迹难寻的？便是根本看不见，根本察觉不到的剑，这样的剑，才是最难抵挡的。”纪宁露出笑容，他的目光落在远处一位位古老大能的尸体，当即恭恭敬敬行了大礼，“感谢诸位前辈，我终于悟出我的无影之道。”
　　明月剑术之无影式。
　　纪宁过去施展这一式时，剑会利用无处不在的‘道’的力量，比如在风中，会利用风的力量，令剑速度大增。在光芒中，可以利用光芒的力量。在空间中，也可利用空间波动的力量。
　　因为利用各种道的力量，让纪宁的剑鬼魅莫测，速度变化不定，威力也极大。
　　可是——
　　这一式，一直没能达到和‘阴阳剑意’‘滴血剑意’媲美的地步。
　　直至来到内域世界，观看了众多永恒大能留下的道的痕迹，特别是那最强最看似普通的‘混沌一道’的痕迹，让纪宁陡然惊醒。
　　“何谓无影？不是利用万物，而是真正化身万物啊。”
　　“一柄剑是不可能真正消失的。”
　　“只有化身万物，才能让敌人没法察觉。”
　　“剑，在风中，可化为一缕风。”
　　“剑，在光中，可化为一缕光线。”
　　“剑，在空间中，可化为一缕空间波动。”
　　“不管在何处，不管是哪里，宇宙本源都能够影响。我的剑，只要能融入这一切，自然无影无形。”纪宁就此明白了自己的无影剑意追求的目标，所以他在内域呆了六千八百九十三年，沉浸在不同的道的痕迹，终于悟出了这一剑。
　　……
　　纪宁神体如法宝，一样能像剑一样融入万物中。
　　当完全融入其中后，剑的速度更快了，更鬼魅难测。
　　“如今我的剑，仅仅勉强才融入万物中，肉眼虽然难以看见，可神念依旧能探查。”纪宁暗道，“随着我修炼，将来我这无影剑……甚至完全和万物一体，连神念都分辨不出，那才叫厉害。”
　　道，无处不在。
　　无影剑，也就无处不在。
　　连神念都探查不到，剑却突然刺在了眉心上，这是何等让人胆寒的事情。当然要到这一步很难。
　　“修炼到极致，无影无形，随处可及，可惜，我离那样的境界还很远很远。”纪宁明白这一点，其实他已经看到有大能做到了，那位‘混沌一道’的大能，因为混沌可包容一切道，之前纪宁没发现这‘混沌一道’的痕迹超过三大领袖，就是因为它无形中和其他每一条道的痕迹都宛如一体。
　　仔细观察多年后，纪宁才惊醒发现它的厉害。
　　那位大能……
　　完全能融入一切道中，肉眼神念心力都难以发现，必须需要其他手段才能发现。
　　……
　　明月剑术，滴血剑意、阴阳剑意后，又悟出了无影剑意。
　　无影剑意虽然存在‘神念可探查’的弱点，不过严格上来说，也不算弱点，毕竟即便是道君，又有几个连神念都探查不到的？无影剑因为能融入万物一切道中，它的速度已经更快更诡异了，这就使得它的威力大大增加，有了大的跃迁，立即上升到和滴血剑意相当的地步了。
　　“呼。”
　　纪宁行走在内域世界，时而就凭空消失不见，没有引起一点动静，再出现就在数十万里外。
　　他就这么行走，也是同样在修炼着无影式。
　　“没有这么多永恒大能的道，让我沉浸感受，这一式，至少得要上亿年时间。”纪宁暗暗道，明月五式中，其他四式都需要顿悟，唯有‘无影式’需要见多识广，内域世界这些永恒大能的道的痕迹，让纪宁更快悟出了这一式。
　　纪宁的每一条道。
　　都算是最强之道……
　　如攻击之道中，滴血剑意，达到极致，破灭一切道的阻碍，时间空间混沌等等一切尽皆不可阻碍，威力将无可限量。
　　无影剑意，达到极致，敌人根本看不到纪宁，就已经死了。
　　……
　　“明月五式，我已经悟出了三式。还有唯心式和天崩式。”纪宁暗暗道，唯心式是防御之道，天崩式则是攻击之道。和前面三式也有着本质的不同。
　　“到了。”
　　纪宁时而消失，时而出现，前进速度之快，已经比之前拼命极限飞行还要快了。
　　他这前进之法也可以算是‘无影遁术’了，恐怕大多数道君在纯粹速度上都不及纪宁，这就是悟出最强之道的可怕。任何一个悟出最强之道的……即便仅仅悟出一条逆天的道，都将是一位逆天的道君。
　　“领袖？”
　　纪宁站在那，抬头看着。
　　远处就是那三位剑道大能的身影。
　　那胸前拄着一柄幽蓝巨剑的魁梧男子的身影、那背负着紫、金、白三柄神剑的白衣男子身影、那身前插着足足九柄血色大剑散发可怕杀意的男子身影。
　　这三位，是内域世界仅有的三位剑道大能。
　　“三位前辈。”纪宁恭敬行礼，对在剑道上达到如此进步的大能，他自然是极为敬重的。
　　随即纪宁就迈步向前。
　　很快就感应到了无形的波动笼罩过来，如果再前进，就将被席卷进去，接受考验，须知许多惊采绝艳的世界境、道君们都是在考验中死去的。
　　“机遇就在眼前，我岂会退缩？”纪宁没有犹豫，再度上前。
　　呼～～～
　　便被无形波动完全笼罩，纪宁这次可没施展无影遁术，却是真的消失不见了，进入了那三位剑道大能留下的考验世界去了。
　　……


第二十七章 万魔深渊
　　在纪宁进入了三位剑道大能留下的考验世界时，在起源之地的外域。
　　周围一片黑暗。
　　唯有一名散发金光的身影站在那，正是庆桓皇子。
　　一阵阵波动以他为中心弥漫开，时空威能不断荡漾着，即便没有出手，可那股威压明显比过去强了一大截，这是一个崭新的层次。
　　“大自在，大逍遥。从此我庆桓……也真正登顶，不亚于那贝塔莱厄、东修。”庆桓皇子露出了微笑。
　　当初他和纪宁他们一起去走本源锁链，当时纪宁和风一成功度过，可他失败了。
　　其实庆桓皇子内心是很骄傲的，败了他也认输，可是内心深处他一直憋着一口气……如今他终于将他的攻击、防御之道真正完美结合在一起，实力再次提升。如今芒涯国十二宫中的世界境中能做到这一步的仅仅只有两个——贝塔莱厄和东修。
　　现在又多了一个他庆桓！
　　“我如今的境界，已经算是世界境的真正极限了。”庆桓皇子轻轻点头，“任它内域世界再神奇，也没法让我有多大进步了。不过我还是去一趟……说不定就能得到什么宝贝，也能对我将来成为道君后的道路有所帮助。”
　　如果是在芒涯国内，庆桓皇子恐怕稍微准备下就突破成为道君了。
　　可现在是在异宇宙中，成了道君，可就回不去了。
　　……
　　庆桓皇子拥有两条最强之道，且完美结合，自此登顶。
　　风一心君则是依旧在那位心力修行大能的考验世界中经历着生死危险。
　　纪宁？也在三位剑道大能的考验世界中。
　　……
　　纪宁感觉到一股无形波动笼罩自己，瞬间就席卷了自己。
　　“嗯？”
　　待得周围一切清晰，纪宁微微愕然。
　　一眼看去，竟然有着许多生灵，遥远处还有着肉眼可见的一座庞大的城邑，城邑散发着极为惊人的威能，虽然纪宁不是太在乎，可那威能之强，一般世界境都奈何不得。
　　“这是？”纪宁目光忽然看到了一旁看似普通的岩石上。
　　岩石原本很普通。
　　可现在却突然显露出了金色的文字，以及一副地图。
　　“万魔深渊，有三十六层世界。”
　　“是三位剑道大能，创造的考验之地。”
　　“第十二层、第二十四层、第三十六层，皆有离开的传送通道，也是仅有的回归起源之地的通道。”
　　“记住，实力越强，才能得到更多。”
　　岩石上的金色文字和地图浮现一遍后，很快就消失了。
　　纪宁目光一扫，同时神念也扫荡开去，将周围十亿里扫荡了一遍，十亿里内仅仅就那一座巍峨城邑，城邑内有着千万修行者，最强的是三位世界境。那三位世界境也是一方豪雄，感应到纪宁的神念也是吓得一大跳。
　　好强的神念！
　　须知纪宁当初在惠蓝教分教，直接凭借神念压制其他三百世界境的神念。
　　“三位剑道大能，死去了都不知道多久了。留下的考验世界内竟然还有这么多生灵。”纪宁暗暗道，之所以探查周围十亿里，也是因为之前一眼看出，那座城邑的禁制威能都不算太强。
　　呼。
　　纪宁一迈步就消失的无影无踪了。
　　……
　　“刚才的神念，到底是谁？也太强了，这一方世界万亿里广阔，神念这么强的并不多。”一名金袍老者坐在那，皱着眉头。
　　呼。
　　在他旁边的椅子上，忽然凭空出现了一名白衣少年，他平静的坐在那，看着金袍老者。
　　“你——”金袍老者吓得一大跳，看着眼前的白衣少年，“你你……”
　　他可是世界境啊！
　　这一方世界都站在顶尖的存在啊，竟然有强者能够在他毫无察觉下到了他身边？
　　“问你些话。”纪宁道。
　　“前辈请问。”金袍老者心中有些胆寒。
　　“希望你在我面前别撒谎，撒谎的结果，你能够猜得到。”纪宁道。
　　金袍老者连陪笑道：“前辈要杀我，怕是弹指间便能杀死，晚辈绝对不敢隐瞒欺骗。”
　　纪宁点头：“我问你，你可知道万魔深渊？”
　　“万魔深渊？知道，当然知道。”金袍老者好奇看了眼纪宁，这一方世界站在巅峰的应该个个都知道万魔深渊吧。
　　纪宁目光一冷。
　　金袍老者连道：“我们这一方世界，万亿里广阔，强者如云，无尽岁月一代代也诞生了不少强者。可是最强大的永远都是‘万魔深渊’的那些可怕恶魔们，万魔深渊传说中共有三十六层，生活着无数的恶魔，其中一些极强的被称之为‘魔主’。”
　　“每一个混沌纪，万魔深渊都有大量恶魔冲出，在一名魔主的带领下，横扫这一方世界。到时候必须所有强者联手起来，才能抵挡，当然有时候我们也会失败，不过这些恶魔们要不了多久都会退回万魔深渊。”
　　纪宁皱眉：“魔主？”
　　知己知彼才能百战不殆，纪宁来询问一下土著强者，就是想要了解到万魔深渊更多讯息，毕竟这是三位永恒帝君层次的剑道大能创造的考验世界，特别是其中一位是媲美伟大主宰的。怎么慎重都不为过。
　　“传说中万魔深渊前十二层，仅仅只有一位魔主。”
　　“而十二层往下，每一层都有大群的魔主，没谁能抵达万魔深渊的尽头且活着出来的，所以仅仅知道有大群魔主，其他就不清楚了。”
　　“魔主的实力非常强大，杀我们轻而易举。”金袍老者感慨道，“万魔深渊十二层以下，就是一谜团。”
　　纪宁轻轻点头，若有所思。
　　……
　　这一方世界仅仅万亿里广阔，根据纪宁的详细询问，最强的也就是世界境。听说达到道君层次，就会消失无踪。
　　“万魔深渊？”
　　纪宁站在一座山峰上，遥遥看着远处，远处有着方圆百万里的黑暗深渊，深渊一眼看不到底，只是可怕的煞气弥漫着。
　　“这就是大能们的考验么？”纪宁露出一丝微笑，所谓的考验都是一种筛选，大能们都是非常骄傲的，一般的修行者是根本没资格窥伺他们的宝物的，须知媲美伟大主宰层次的大能，死前留下的宝物，随便一件都是无价之宝。
　　“不知道我纪宁，能否入了三位大能的眼。”纪宁当即嗖的化作一道剑光，气势如虹，带着一丝滴血剑意，瞬间这道剑光就冲进了那万魔深渊中。
　　呼呼呼呼呼呼～～～～
　　黑雾弥漫，带着空间的奇异波动。
　　“嗯？”纪宁很快就抵达了万魔深渊的第一层世界，这是一个散发着无尽火光的世界，还能看到些岩浆火山。
　　纪宁神念直接扫荡。
　　毕竟十二层一共才一位魔主，这第一层连那些土著世界境们都经常来闯闯冒险，纪宁自然不惧。
　　“方圆百亿里，自成一世界，有恶魔三百多头，个个气息媲美世界境。”纪宁双手中各自握着一柄神剑紫光琼。
　　“是上面世界的。”
　　“竟然敢擅闯我们万魔深渊。”
　　“杀。”
　　纪宁的神念一扫，立即就惹得一些近处的恶魔们冲了过来，这些恶魔们都是同一族群，个个有着灰黑色皮肤，有着筋膜般的巨大翅膀，双手爪子闪烁着金属光泽，单单破空飞来速度都轻易超越天道极限，那无形气息的确颇为强大。
　　纪宁目光一扫。
　　目光凝聚成剑！
　　只见一道道剑意奔腾，形成了巨大的阴阳剑意领域，仿佛一可怕的磨盘，轻易就绞杀一切冲杀来的恶魔。那些恶魔们个个惊恐万分，敌人仅仅凭借目光剑意就斩杀他们？
　　纪宁却很平静，这些恶魔根本没资格让他催动七大神雷、七大神水，单单直接凝聚的剑意形成的‘阴阳剑意领域’，或许威力只有神雷神水亲自布置的一两成，却也能够轻易横扫了。
　　“轰隆隆～～～”可怕的剑意，肆意扫荡，轻易灭杀一切敢来侵犯的恶魔们。
　　纪宁继续朝下方飞去。
　　穿透了大地，穿透了又一层黑雾，抵达了万魔深渊的第二层。
　　……


第二十八章 死亡威胁
　　一层层往下闯。
　　纪宁轻轻松松就杀到了第十二层，甚至他都没出剑，仅仅凭借阴阳剑意领域就一路横扫了。
　　“第十二层。”
　　纪宁站在一土丘上，遥看远处。
　　万魔深渊第十二层世界，是一片暗红色的世界，泥土是暗红色的，山石是暗红色的，连河水都是暗红色。唯有遥远处巨大的漩涡则是黑色的，黑色漩涡非常的大，散发着强大的空间波动。
　　“传送通道？”纪宁一眼就知道，那是一条空间通道，透过那条空间通道就可以安然离开了。
　　可是什么机缘都没碰到就这么离开，纪宁可不会甘心！他很清楚仅仅闯到第十二层，根本入不了那三位剑道大能的眼。别说是纪宁了，就算是那些土著修行者们，很多世界境都是闯到第十二层，纪宁一路闯荡下来，可是发现了一些世界境遗留的法宝的。
　　“这已经是第十二层了，应该有所谓的魔主在，据说万魔深渊更深处，有着大群大群的魔主，每一个混沌纪，都会有一名魔主率领众恶魔离开这万魔深渊，攻打外面的一方世界，不过很多时候都攻打失败，恐怕这魔主实力也强不到哪儿去。”纪宁露出一丝笑意，他没将魔主放在眼里，神念释放开来，瞬间笼罩整个第十二层世界。
　　神念释放，立即惊动了这一层的恶魔们以及那位实力更强大的恶魔——也就是所谓的‘魔主’。
　　仅仅过了盏茶功夫。
　　“噗。”
　　纪宁的剑，刺穿了一名有着暗红色皮肤，体型更庞大一号的恶魔。之前的那些恶魔都是灰黑色皮肤，眼前这体型更庞大，皮肤呈暗红色的正是魔主！
　　“嗬嗬～～～～”这魔主的喉咙被刺穿，依旧发出了怪叫声，同时挥动利爪欲要撕裂纪宁。
　　“咻咻咻。”
　　纪宁手中的神剑划过一道诡异的曲线剑光，直接将这名‘魔主’斩成三截，不过魔主的身体又迅速愈合生长了一起，它依旧愤怒再度杀来，它的一举一动都带着极强的威能，威能震荡，这明显是对力量掌控不够细微。
　　像纪宁，那轻易就能碾压灭绝一方混沌世界的力量，完全聚集在剑光中，丝毫不外泄。
　　“噗。”剑光一闪，魔主再度被一剑腰斩。
　　就这么的……
　　纪宁先后施展了阴阳剑意领域、滴血式、无影式等诸多招数蹂躏了这一头魔主近乎半个时辰，虽然生来疯狂杀戮，可是被蹂躏这么久后，这一头魔主终于怕了，恐惧了，选择了逃命。杀死一名魔主容易，让一名魔主吓得逃命可不容易。
　　“嗯，这魔主的身体比较强，应该媲美二步道君了。”纪宁微微点头，“不过道的境界就差的一塌糊涂了，随便一个世界境都要比它高的多。”
　　试验了多次后。
　　纪宁明白，对其他一些妖孽的世界境，比如对庆桓皇子！单个的魔主当然不是对手，可是一旦数量多了，还是很有威胁的。因为这‘魔主’本身身体媲美二步道君，它的攻击是具有威胁的，只是攻击起来较为拙劣罢了，可一旦数量多，四面八方尽皆围攻，那应对起来就麻烦了。
　　不过纪宁有‘阴阳剑意领域’，且还有七大道之神雷、七大道之神水，应对起来却要轻松的多。
　　“走。”
　　纪宁全身沐浴在剑光下，直接朝下方飞去。
　　轰！
　　轻易穿梭在大地中，穿透了一层世界膜壁，来到了万魔深渊的第十三层，这是一个血红色的世界，散发着无穷无尽的血腥气息，这里的气息甚至带着一丝丝诱惑，诱惑修行者的内心，引领进入疯魔当中去。
　　纪宁的神念也立即笼罩了这一层世界，在这一层中仅仅只有八头生命，都是魔主。
　　“吼。”
　　“杀。”
　　“杀了他。”
　　八头魔主都个个从这一方世界各处，飞向纪宁。纪宁之前可是蹂躏了近半个时辰才让一头魔主恐惧逃命，可见这种生命的杀性是何等重。
　　“真是弱。”纪宁根本没放在眼里，轻易击败了离的最近的一头魔主，就飞到了第十四层。
　　……
　　一层层下去。
　　凭借阴阳剑意领域，这些‘道’的境界极低的魔主，根本威胁不到纪宁。
　　很快纪宁就来到了第十九层。
　　纪宁本以为，这一层依旧会很轻松，可是当他的神念发现了遗留在这一层世界中的永恒神兵后，立即就明白不妙了。
　　“第一层到第十三层，都能看到很多修行者死后遗留的宝物。那些恐怕都是些土著留下的，那些土著留下的最多也就是些道之神兵。第十四层到第十八层，一件宝物都没看到。”纪宁神色有些郑重，“可是这第十九层竟然遗留下永恒神兵。”
　　土著们，是炼制不出永恒神兵的。
　　纪宁警惕的查看着，神念也笼罩着，这一层世界中仅仅也就十九头魔主，似乎和第十八层、第十七层没多大区别。
　　“哗～～～”
　　一道气息忽然出现。
　　从地底深处忽然涌出，气息高高在上，强的让纪宁都有些心颤。
　　遥遥看去，远处大地裂开，飞出了一道身影，他穿着青色的甲铠，带着面罩，仅仅露出一双冰冷的眼睛。他同时背着足足九柄血色神剑。
　　“你……”纪宁面色一变。
　　在内域世界看到的那三位剑道大能，最强的是那位媲美伟大主宰，胸前拄着一柄幽蓝巨剑的巍峨魁梧男子。其次就是另外两位了，另外两位中其中就有一位模样和眼前这位一模一样，身前大地上更插着足足九柄血色大剑。
　　“你若是能杀死我，便能得到主人留下的那九柄神剑，那九柄神剑跟随主人战斗无尽岁月，威能非凡，离宇宙之宝也只差一线，就算你不用，卖掉的话，任何一柄神剑都价值五千万方混沌灵液，若是一套，更是价值无量了。”这青甲身影冰冷说道。
　　九柄神剑的价值，的确高的惊人。
　　可纪宁没有丝毫贪恋，他此刻无比郑重盯着眼前这青甲身影。
　　青甲身影，虽然口口声声说什么主人。可是这青甲身影蕴含的可怕的剑道气息……和那位死去的青甲剑道大能几乎一模一样！都是同样的充满无尽杀意，同样的高高在上，超过了纪宁不知道多少，甚至纪宁猜测可能是永恒帝君层次的剑意！
　　“我一个世界境，之前的魔主也就罢了，怎么眼前这个对手，境界似乎高的太吓人了。”纪宁早就施展出了三头六臂，手中持着六柄神剑，严阵以待。
　　“别怕，我这九口神剑，并非是主人的剑。仅仅是九口道之神兵罢了，是主人死前随手炼制而成。”青甲身影朝纪宁走了过来，他的步法都带着滔天杀意，一动，就仿佛千军万马冲杀的惨烈气势，让纪宁都感到心头窒息。
　　纪宁明白了。
　　能够度过本源锁链进入内域世界的，都是妖孽中的妖孽，可是看遗留在第十九层的永恒神兵以及储物法宝，死在这却不止一位！难怪会死在这，这个对手太可怕了。
　　“杀了我，就能得到主人的那九柄神剑了。”青甲身影边走还边说着。
　　纪宁眼光却愈加冷厉。
　　那位剑道大能的那九柄神剑，至今都插在那，没谁能取走！说明从来没有世界境能够杀死眼前这青甲身影！
　　“轰～～～”纪宁眼中一寒，顾不得多想了，顿时纪宁全身冲出了耀眼的雷电水光，这些神雷、神水立即化作巨剑，肆意扫荡，将周围万里区域立即化为了可怕的剑道绝地。
　　而那青甲身影停都没停，眼神都没一丝变化，依旧朝这剑道绝地走了过来。
　　……


第二十九章 机缘
　　“我的阴阳剑意领域，也是我一大杀招，且看看他如何应对。”纪宁想要借此窥伺出对方的一些虚实。
　　锵锵锵锵锵锵……
　　青甲身影忽然显现出了九条手臂，同时抓住了九柄血色大剑，只见九柄大剑忽然微微动了起来，这一动就自然形成了一层奇异的剑光涟漪保护在了青甲身影周围。他漫步前行，逐渐走进了阴阳剑意领域的范围。
　　可九柄大剑形成的剑光涟漪却轻轻松松穿行在阴阳剑意领域内，就仿佛鱼儿行进在水中。
　　“这，这……”纪宁竭力操纵着阴阳剑意领域，可总感觉对方滑不留手，难以真正攻击到对方。
　　“他的力量很一般，估计都不一定及得上世界境，可是境界太高了。”纪宁非常清楚的看到对方的一招一式，可九柄大剑彼此仅仅相互交相辉映，就形成了那‘剑光涟漪’，纪宁是很难看懂的。
　　这是达到永恒帝君层次的剑道了。
　　须知在芒涯国，剑宫现如今就没有活着的永恒帝君！
　　“怎么办，怎么应对？”纪宁有些心急。
　　对方的力量层次很弱，这也在纪宁的预料中，毕竟对方的境界高的媲美永恒帝君，如果力量再和自己接近，那么自己根本连还手的能力都没有了！可虽然力量弱些，自己的力量速度能媲美一步道君，可自己总有一拳打在空处的感觉。
　　这就是境界差距太大的憋屈感。
　　我有力量，却发挥不出来。
　　敌人的力量，一分却发挥出千分的效果。
　　“你这剑道领域，竟然能够稍微影响到我一丝。”青甲身影淡然前行，“算很不错了，不过，如果你仅仅就这一点手段，那你根本没资格得到主人他们的宝物，还是死了的好。”
　　一边说着，他一边继续漫步前行。
　　明明可以很快，他就是这么淡然。
　　“嗯？”纪宁看着对方的剑光涟漪，内心中隐隐闪过一点灵光，却又消失无踪。
　　万里距离，青甲身影走的虽然慢，可十个呼吸时间却已经到了纪宁面前。
　　“杀！”
　　他眼中杀气陡然爆发，九柄血色大剑同时动了。
　　哗哗哗～～～
　　九柄剑有着先后顺序接连劈下，有着奇异而美丽的节奏，九柄剑在同时劈向纪宁时，恍惚间仿佛化作了一柄巨大的血色大剑。它们显然已经彼此形成一体，威能也急剧提升。
　　“挡。”
　　纪宁没有其他念头，六柄神剑紫光琼都连施展‘唯心式’，化作了六个黑洞迎接向这一杀招。
　　嘭～～～～
　　交手一瞬间，纪宁的防御就支离破碎，瞬间被轰击的倒飞开去，在地面上都犁出了一条深深的沟壑，沟壑长有数万里，深也有数十丈。
　　纪宁脸色有些发白。
　　就算是庆桓、风一他们，也不至于这么碾压自己！
　　“不行，必须得反击！任凭他攻击，我只有战败一途。”纪宁嗖的化作一道流光直接冲了过去，阴阳剑意领域再度笼罩了下来。
　　被阴阳剑意领域笼罩，那青甲身影手持九柄血色神剑，形成剑光涟漪轻易庇护，他抬头冰冷看着纪宁。
　　纪宁却是眼睛一亮。
　　“他虽然能挡住阴阳剑意领域，可速度却变慢了。我却速度不受影响。”纪宁立即化作流光，直扑向那青甲身影。
　　“咻！”
　　纪宁在扑杀到离青甲身影仅仅还剩下三十丈时，凭空消失无踪，连他的剑也消失无踪。
　　明月剑术之无影剑意！
　　“嗤嗤嗤嗤……”一道道剑光，隐匿在阴阳剑意领域中，根本没法察觉，直接或是劈，或是削，或是斩，攻击向了那青甲身影。
　　“嗯？”青甲身影眉毛一动，手中九柄大剑微微一动。
　　只见庇护在他周围的剑光涟漪也荡漾起来，一层层不断削弱，完全挡下了纪宁的攻击。
　　“呼。”
　　在抵挡下的同时，青甲身影立即转守为攻，再度袭击向纪宁。
　　“退。”纪宁一边尽量抵挡一边后退。
　　“哈哈哈……”这一次轻轻松松成功退开，纪宁露出了喜色，“我占据主动，那么他必须先尽量来防御我的杀招！等他转守为攻，就已经慢了一丝了，我完全能从容撤退。面对这样的对手，根本不能让他占据主动。”
　　纪宁开始狂攻了。
　　无影剑意！鬼魅无比，可对方的剑光涟漪依旧层层震荡挡下一切攻击。
　　滴血剑意！穿透性惊人，可终究光明正大，对方有准备。
　　“杀。”
　　“躲。”
　　纪宁一次次和对方交手。
　　能够和一名境界上媲美永恒帝君的剑道大能比试，也是难得的机会。
　　纪宁总感觉隐隐脑海中有一点灵光，却怎么都想不透，越是和对方交手，越是隐约触摸到那等感觉。
　　“你就这等手段了？”青甲身影忽然开口了。
　　纪宁微微一怔。
　　“真是无趣啊，攻击之道和防御之道，都没能真正融为一体。”青甲身影叹息一声。
　　哗！
　　动了。
　　青甲身影第一次速度爆发了。
　　九柄血色大剑环绕左右形成剑光涟漪，那青甲身影整个都化作了一柄大剑，如果说一开始是一条鱼儿行进在阴阳剑意领域内。那现在就是一柄神剑，直接横冲直撞，以无比可怕速度冲击在阴阳剑意领域内，速度比纪宁要快的多，直扑纪宁。
　　纪宁根本躲不开，他这才知道，之前对方根本没拿出全力。
　　“斩！”青甲身影和九柄神剑化作的一柄巨剑，直接划过长空，斩向纪宁。
　　纪宁没其他办法，只能竭力抵挡。
　　“轰！”
　　一切溃散。
　　纪宁完全被轰飞，六柄永恒神兵根本没法抵挡，一碰即溃，甚至有两柄神剑紫光琼都被轰击的抛飞开去。
　　轰隆隆～～～
　　周围大地轰隆，周围数十万里震的一圈圈涟漪，尽皆成了齑粉。
　　纪宁躺在大地深坑中，手指都有些麻木抽搐，勉强只是抓住了四柄永恒神兵，另外两柄都抛飞了。
　　“再接我第二斩。”青甲身影声音冰冷。
　　可纪宁却露出了喜色，因为他终于明白了一直隐约察觉到的灵光是什么了：“剑，独木难支，终究需一体。”
　　“哈哈，原来是这样，我最擅长防御，可‘唯心式’一直陷于瓶颈。连最强攻击之道我都悟出了两条，可唯心式一直没悟透。哈哈……”纪宁笑了，他防御方面境界很高，早就达到瓶颈，进入异宇宙这么多年来。
　　进攻方面一直在进步，甚至都悟出了两条最强之道。
　　可唯心式就是停滞不前。
　　在第一次看到对方施展出剑光涟漪时，纪宁就隐隐明白机缘就在眼前，可依旧没悟透，随着战斗的持续，纪宁终于明白了。
　　“一根筷子，轻易被掰断。一把筷子，却难以被掰断。”纪宁哑然失笑，这就是一层窗户纸，一旦捅破了这层窗户纸，根本没什么。
　　纪宁的唯心式，之所以没真正形成最强之道。
　　就是因为唯心式，是单体防御。
　　纪宁的每一柄剑都竭力去防御，纪宁极限威能下可施展六柄剑，六柄剑各自为战，威力自然一般。纪宁的六柄剑其实也在配合……纪宁过去认为这种配合就是宛如一体了，可是他错了，在看到对方施展剑术时他才明白什么叫宛如一体！
　　只有像对方‘青甲身影’一样。
　　真正的融为一体。
　　如对方的九柄血色大剑，轻易化作剑光涟漪。联合攻击的时候，轻易就化作一柄巨剑。
　　这才叫一体！
　　“唯心式。”
　　纪宁手一招，原本抛飞在远处的两柄永恒神剑又迅速飞回。
　　六柄永恒神兵同时动了起来，都在施展唯心式，彼此开始契合。渐渐的，六柄永恒神剑都在彼此有着些微调变化。他亲眼看到对方施展，且又交手多次，纪宁明白其中的一些关键。真正的融为一体，不是施展一模一样的招式。
　　而是施展着不同的部分。
　　就像一个人，口、眼、鼻、身体各部分联合起来才是一个人。
　　纪宁一边在试验，也在不断后退尽量拉开和对方的距离。
　　“轰～～～～”纪宁的六柄神剑忽然化作了一黑洞，黑洞完全环绕着纪宁，黑洞边缘也仿佛涟漪一般。
　　“这才是唯心式。”
　　“这才称得上最强防御之道。”纪宁露出了笑容，阴阳剑意领域擅长应对群攻，可应对单个极强的敌人，‘唯心式’才更适合！
　　此刻，纪宁终于悟出了‘唯心剑意’。
　　也是明月五式中的第四大剑意！


第三十章 拦住他
　　“斩。”青甲身影化作了巨大的剑光，剑光所过之处，纪宁的阴阳剑意领域尽皆被劈开，单单看到这剑光都让纪宁心中情不自禁泛起绝望之感。这就是境界相差太大的结果，毕竟永恒帝君层次的剑意，的确太过欺负人了。
　　纪宁心中受到影响，却依旧保持冷静，手持六柄神剑施展开刚悟出的‘唯心剑意’。
　　哗哗哗～～～～
　　仿佛孔雀开屏。
　　又仿佛风叶轮转。
　　六柄神剑接连挥动，彼此宛如一体，自然就形成了一可怕的黑洞，每一柄剑都是黑洞的一部分。
　　“轰～～～～”
　　青甲剑影的可怕剑光劈入了黑洞中，嗤嗤嗤，纪宁那媲美一步道君的力量，在‘唯心剑意’下发挥出了可怕的威能，疯狂的破坏着对方的剑招。
　　“嘭。”
　　对方的剑光震颤扭曲，威力立即锐减，显现出了那青甲身影，青甲身影也是毫不犹豫就暴退开去。
　　站在远处，青甲身影遥看着纪宁，有些吃惊。
　　“成了，这才是真正的唯心式。”纪宁就满心欢喜，这才是他一直追求的唯心式。
　　唯心式，六剑出，如一体，自成一体系。
　　如果是实力相当的，可以完全正面抵挡下来。
　　即便境界比自己高的，实力比自己强的。也得受到这‘黑洞’的影响，威力大减。
　　“哼。”远处的青甲身影一声冷哼，“仅仅挡住我一次，也别太得意了。且看我第三斩。”
　　……
　　青甲身影虽然力量弱的很，可施展的剑术境界都高的可怕，每一次攻击都让纪宁全力以赴，他的‘唯心式’施展的也越加的完美。
　　彼此鏖战了盏茶时间，青甲身影始终奈何不了纪宁。
　　“小家伙，告诉我你的名字。”青甲身影站在远处，忽然冰冷说道。
　　“在下北冥。”纪宁连笑着说道，新悟出一剑意，他自然满心欢喜。
　　“北冥？你在防御上，已经算是达到极限了。”青甲身影说道，“那剑意领域威能完全弥漫开来，我要攻击你，就必须要先抵挡住这剑意领域，让我时刻分心，实力只能发挥出六七成。”
　　纪宁笑了。
　　阴阳剑意领域，擅长应对群攻！可若是对付单一的敌人，也有困敌束缚敌人的奇效，令敌人的实力锐减！这青甲身影就是需要时时刻刻施展剑术抵挡，所以战斗的时候，实力根本没法发挥出最巅峰的层次。
　　“你的近身防御也颇为了得，二者联合，我也击溃不了。”青甲身影说道，“我杀不了你，你走吧。”
　　“走？”纪宁一怔。
　　青甲身影面罩中露出的那一双冰冷的眼睛瞥了眼纪宁，冷漠道：“我拦不住你，你当然可以去下一层。”
　　“那前辈主人的九柄神剑？”纪宁还是忍不住问道，那可是一名永恒剑道大能的神剑，纪宁也亲眼看到过，每一柄的威压都极为可怕，肯定不是一般的永恒法宝所能相比的，如果凑齐一套恐怕还会有特殊威能。
　　“你还想要我主人的九柄神剑？”青甲身影嗤笑。
　　“能得到，晚辈自然愿意拿的。”纪宁笑道。
　　“我之前说了，杀了我，就能得到主人留下的那九柄神剑。”青甲身影冰冷道，“我现在虽然杀不了你，可你也杀不了我，自然没资格得到主人的那九口神剑。”
　　说完后青甲身影嗖的就钻入大地，消失无踪。
　　“走的好快。”纪宁轻声笑道，“至于跑这么快么？得不到九口神剑，我也没法抢啊。”
　　那青甲身影的确非常可怕，攻击明显比自己强的多，速度也要快上一大截，幸好自己有‘阴阳剑意领域’‘唯心式’两大防御手段一同迎敌，这才扛过这一劫。
　　“走。”
　　纪宁也穿梭大地，钻入了下方更深一层的深渊世界。
　　……
　　万魔深渊，纪宁一层层往下闯，接下来倒也轻轻松松，都只是些魔主罢了，就这么的便来到了第二十四层。
　　第二十四层世界，最显眼的就是一座血色洞府，血色洞府处正站着那青甲身影，在血色洞府周围则有着一群魔主，那些魔主们都恭敬的很。
　　“见过前辈。”纪宁飞了过去，朝那青甲身影行了一礼。
　　“嗯。”青甲身影点点头，遥指远处的巨大的漩涡通道，“那就是传送通道，你可以通过它回到外面，你能够来到这第二十四层，也算不错了，现在出去，也能得到我主人的一件法宝，以及主人的剑术传承。”
　　“一件法宝？”纪宁问道，“是剑么？”
　　“不是。”青甲身影瞥了眼纪宁，“九口神剑是主人最重要的宝物，是要传给真正的传人的。你么？勉强算是记名弟子罢了，主人会将当初随身的诸多宝物中，其中的一件赐予你。”
　　纪宁问道：“前辈，听说万魔深渊一共有三十六层？这才仅仅第二十四层吧。”
　　“怎么，还要继续往下闯？”青甲身影冷笑道，“下面可要危险的多，能够得到我主人的一件法宝和剑术传承，你就知足吧。”
　　纪宁摇头。
　　自己历经艰辛才得到来异宇宙的机会，万年漂泊，才抵达起源之地！如今来到这，仅仅就成为一名永恒帝君的记名弟子就离开？如果那位帝君愿意将那九口神剑直接传给自己，纪宁倒是答应，毕竟到手的才是最好的。
　　至于永恒帝君随手赐下的一件宝物，早就得到空间火冥石矿石的纪宁，还真的不在乎，连当初雪鉴帝君都是给自己四尊珍贵的傀儡的，这位死去的帝君恐怕随手赐予的宝物，也贵重不到哪里去。
　　“我选择继续往下。”纪宁当即道，“前辈，我就先下去了。”
　　哗。
　　纪宁一闪，便无影无踪。
　　施展开无影遁术，轻松就穿梭到了下一层世界。
　　“这小子……”看着纪宁就这么钻下去了，青甲身影见状皱眉，“也太自信了，硬是往绝路上闯，拦都拦不住。”
　　嗖。
　　青甲身影也立即消失无踪，他的前进速度比纪宁还要快。
　　……
　　万魔深渊第三十一层。
　　这一层世界非常的美丽，鸟语花香，没有任何恶魔。
　　一座险峻的山峰之巅，正有着一名白衣男子，他背负着紫色、金色、白色三柄神剑，就这么盘膝坐在山巅上，遥看这广袤世界。
　　“二哥。”一道声音响起，旁边凭空出现了一名青甲身影。
　　“三弟，好久不见。”白衣男子笑道，“怎么突然来我这了。”
　　“我遇到一个小家伙，他的确在剑道上非常有天赋，我也按照当初主人吩咐的做了，也没留手，可也杀不了他。”青甲身影摇头道，“我觉得他还不错，算是可造之材。也算有资格成为我主人的一名记名弟子。”
　　“你也杀不了？”白衣男子露出笑容，“不错啊，难得有天赋这么高的。”
　　“可是他一心往下闯。”青甲身影连道，“明显瞧不上我主人记名弟子这一身份么！”
　　“你若是愿意将那九口神剑都给他，恐怕他就听你的了。”白衣男子说道。
　　青甲身影怒道：“主人也就那九口神剑，不选到真正完美的弟子……绝对不能授予。这小家伙虽然不错，可离我心中完美的主人弟子，还差的远。”
　　白衣男子摇头道：“他现在一心往下闯，我能怎么办？”
　　“二哥，你出手拦住他，让他返回。”青甲身影连道，“那第三十六层可是当年主宰死前所留，危险可怕，无尽岁月的几个妖孽小家伙自信无比，不听我们劝说，硬是闯进去的，可是个个都死在了第三十六层。”
　　白衣男子一想到那第三十六层，也不由皱眉。
　　那是主宰创造的地方。
　　最神秘最可怕。
　　主宰是何等存在？连他们的两位主人身为永恒帝君剑道大能都甘心追随的。
　　“唉，我尽量拦，拦不住，我也没法子。”白衣男子道。
　　……


第三十一章 虚无剑界
　　纪宁很快就杀到了万魔深渊第三十一层。
　　“嗯？”一直以来都是充满各种煞气的万魔深渊，突然看到这一层深渊竟然鸟语花香，宛如世外桃源，让纪宁都有些错愕。
　　“呼。”
　　远处一白衣男子飘然飞来，身后背负着三柄紫色、金色、白色神剑，散发开的气息就仿佛天空的云朵，飘忽不定。
　　纪宁立即表情郑重起来，是他？
　　死去的三位剑道大能，除了那位拄着一柄幽蓝巨剑的魁梧男子外，另外两名同样永恒帝君层次的追随者……一个穿着青甲，另一个就是眼前白衣男子的模样。
　　容貌、气质、剑道气息，都一模一样。
　　“北冥？”白衣男子开口道。
　　“见过前辈。”纪宁行礼道。
　　白衣男子眼神温和，仔细审视着纪宁，微笑道：“你能够冲过我三弟的阻拦来到这，实力怕是不弱。可惜，我可不是我三弟。”
　　说着他双手拔出了背后的紫色、金色两柄神剑，同时另外一柄白色神剑也自动出鞘，化作了一抹白光，悬浮在他的身旁。
　　“前辈小心了。”纪宁一晃身显现出三头六臂，手持六柄神剑紫光琼。
　　“轰！”
　　纪宁双眸厉芒一闪，雷电、水光立即冲天而起，瞬间弥漫笼罩周围万里，也将站在不远处的白衣男子笼罩其中。这雷水阴阳剑意领域威能浩荡，时时刻刻疯狂攻击着那名白衣男子。
　　白衣男子站在那，一动不动，却体表周围迸发蒙蒙剑光，剑光如云如雾，轻易抵挡住一切。
　　“嗯？不好。”纪宁心中一沉，“之前的青甲身影还需要动用九柄神剑形成剑光涟漪来抵挡我的领域，可是这个白衣男子，仅仅剑意迸发凝聚出的剑光……就轻轻松松抵挡住了。显然在防御方面他要比青甲身影强的多。”
　　纪宁猜对了！
　　青甲身影，擅长的是杀戮！纪宁有‘阴阳剑意领域’和近身防御的‘唯心剑意’，二者联手才挡住。可见那青甲身影攻击何等狂猛。
　　白衣男子则明显温和的多。
　　“帝剑。”白衣男子瞬间化作流光，手中的那紫色神剑直接斩杀向纪宁。
　　飘忽不定的一斩。
　　速度却快的让纪宁都胆寒，太快了，明明对方力量可能都不如世界境，可施展出的剑却快到这一地步。
　　“挡。”
　　纪宁连施展出唯心剑意，那黑暗的黑洞中隐隐有着剑光流转，直接挡向敌人的那一斩，黑洞内蕴含的力量太强了，正面就硬是挡住了这一杀招。
　　“杀剑。”白衣男子再度开口说道。
　　呼。
　　是他左手中的那一柄金色神剑，金剑一出，带着无尽的锋锐！直接刺向了纪宁。
　　这一刺，和纪宁的滴血式有点像，不过终究这是永恒帝君层次剑意的一剑……一剑出，带着可怕的锋锐，那股可怕的破坏毁灭之力让纪宁都心颤。纪宁也明白，虽然这些剑意让他情不自禁心颤，可终究对方本身的力量恐怕连世界境都没到，因为力量上巨大的缺陷，他完全是可以一战的。
　　“哗～～～”依旧是唯心剑意形成的黑洞，黑洞内剑光流转，依旧强行抵挡住了这可怕的一剑。
　　“防御手段，真是了得。”白衣男子摇头笑道，“你能够挡住我三弟，我这些攻击手段果然是差了些。”
　　他虽然能够压三弟一头。
　　可在攻击上，却是他三弟更强。
　　“你若是能破了我这第三剑，我自然不会拦你。”白衣男子说着，他手中的紫色、金色神剑同时动了，最重要的一直悬浮着的一抹白光，瞬间就消失无踪了。
　　“哗～～～～”
　　紫、金剑光耀眼夺目，遮天蔽日，就仿佛一巨大的纱帐，从四面八方包围住了纪宁。
　　“破。”纪宁周围雷水浩荡，他也是悄无声息就消失无踪了。
　　施展着无影遁术。
　　待得纪宁再次出现就已经到了那紫金纱帐的面前，手中的六柄神剑紫光琼同时怒劈在那紫金纱帐上。
　　“呼。”
　　六道白光凭空浮现在了纱帐的表面，轻易挡住了纪宁的剑。
　　“嗯？”纪宁感到自己仿佛劈在云团上，虚不受力。
　　“我就不信了。”纪宁再一次施展无影遁术，悄无声息的偷袭，可是当袭击到紫金纱帐上时，纱帐表面总是会浮现一道道白光，这些白光都虚不受力，让纪宁一次次无功而返。
　　……
　　紫金色的纱帐完全包裹住了纪宁，潜藏在纱帐中的那一道道白光，更是让纪宁无可奈何。
　　“哈哈，二哥，还是你厉害，轻而易举就困住了这个小家伙。”青甲身影出现在了远处。
　　“如果主人知道，他所创的最强杀招‘虚无剑界’，被我用来困敌……恐怕会将我抹杀掉吧。”紫金纱帐中传出了那白衣男子的身影，施展这一招，他已经和紫金纱帐融为一体了。
　　这‘虚无剑界’，是非常可怕的剑招。
　　绝不亚于雪鉴帝君最强的‘心印式’，可惜这一招仅仅以祖神层次的力量来施展，威力自然小的多了，勉强能困住纪宁这个媲美二步道君的妖孽而已！若是以永恒帝君的力量施展，这紫金纱帐就会完全虚化，且轻轻松松就能笼罩一座疆域！
　　“咻。”
　　忽然无比锋利的剑光从紫金纱帐中刺出。
　　“什么。”白衣男子的声音中满是震惊，“怎么可能刺穿我的虚无剑界。”
　　“三弟，他怎么拥有这么可怕的攻击剑术。”白衣男子怒道。
　　“啊，他是有一种穿透性毁灭性非常强的剑术。”青甲身影连道，“我也必须硬碰硬正面才能挡住。”
　　“该死。”白衣男子急了。
　　虚无剑界，虚藏一方世界，虚不受力。
　　即便是无比狂猛的攻击，也能由整个虚无剑界承受完全扛得住。像明月剑术中的‘无影式’虽然诡异了些，可威能终究弱。至于‘唯心式’‘阴阳剑意’毕竟偏向防御。唯有纪宁的‘滴血式’……这是纪宁穿透性最强的一招。
　　就算纪宁将来悟出‘天崩剑意’，这‘滴血式’终究是穿透性最强的。
　　它破坏一切道的阻碍，要将一切刺穿！
　　‘虚无剑界’并非是真正完美无缺的，如果真正完美无缺恐怕他也是主宰了，这虚无剑界最怕的就是一些擅长穿透性的攻击。
　　“呼。”
　　纪宁发现了滴血式能克制眼前的紫金纱帐后，仅仅连续三剑，就轰然刺穿了眼前一处紫金纱帐，刺出了一个大窟窿，纪宁整个人也化作一道流光飞出了窟窿。
　　顿时整个巨大的紫金纱帐瞬间消散，化为了白衣男子，白衣男子的三柄神剑都落入背后的剑鞘中了。
　　白衣男子看着纪宁，目光有些复杂。
　　滴血式，的确是克制虚无剑界的。当然现如今的滴血式还很稚嫩，也就欺负这白衣男子本身力量是祖神层次。当然如果纪宁将来成为永恒帝君，滴血式发展到永恒帝君那一层次，也一样能破解那位帝君亲手施展的‘虚无剑界’。
　　“剑术，相克相生。”白衣男子叹息道，“你竟然悟出刚好克制我的剑术，对你也不知道是福是祸。”
　　“北冥。”远处的青甲身影也道，“我和二哥都想要拦住你，毕竟你的天赋算很高了，真的不想你去第三十六层送死。”
　　“送死？”纪宁皱眉。
　　青甲身影道：“你且听我说，我和二哥的剑术都是源自各自主人，我们的主人虽然都是永恒帝君，可毕竟不是主宰。主人的剑术都没有真正的完美。可是主宰的剑术……却是完美的剑术，是没有缺陷的剑术。”
　　“你擅长防御，让我无可奈何。”
　　“你剑术穿透极强，破了虚无剑界。”
　　“可是当你到了第三十六层，你就会发现，你任何剑术都没用。”青甲身影摇头道，“你到时候会绝望的死去的！这无尽岁月，内域世界来的妖孽们也有好些个，能够让我和二哥都奈何不了的也有几位，可他们都死在了第三十六层。”
　　纪宁一惊。
　　什么？
　　能够让眼前青甲身影、白衣男子都挡不住，却都死在了第三十六层？
　　“我劝你放弃吧。”白衣男子也道，“你现在返回，返回到第二十四层通过空间通道离开。我主人的法宝，也会赐予你一件！我主人的剑术，也可以传承给你。”
　　……


第三十二章 万魔深渊第三十六层
　　白衣男子也很欣赏纪宁，虽然也有些妖孽们闯入万魔深渊，可是能够让他和三弟都没法阻拦的，却屈指可数。
　　他和三弟，都愿意让纪宁成为他们主人的记名弟子。
　　“赐予一件法宝？也是记名弟子？”纪宁道。
　　“嗯。”白衣男子点头，“按照主人当初的吩咐，共收一名亲传弟子、六名记名弟子。我虽然很欣赏你，可你离成为主人亲传弟子还差不少。”
　　纪宁有些失望。
　　其实纪宁也明白，因为那三位剑道大能都已经死了，所以收弟子就更慎重了。像雪鉴帝君还活的好好的，虽然收了足足十名亲传弟子，可每个亲传弟子也就四尊道君傀儡罢了。而死去的三位剑道大能，却是要将最重要的宝物都留给自己的弟子的。
　　“能告诉我第三十六层有什么么？”纪宁问道。
　　“我俩的主人，他们当初都是跟随主宰。”青甲身影低沉道，“你可知道有资格被尊称为主宰，意味着什么么？那是能够主宰一切的存在。”
　　纪宁点头。
　　他当然知道，芒涯国就有一位主宰，自己的家乡无尽疆域中就有三大主宰！
　　“想要继承主宰的一切，哈哈，曾经有一位实力比你还强的剑道妖孽，进攻防御尽皆融合，真正的完美。”青甲身影感慨道，“我都愿意让他当我主人的亲传弟子了，可是他太骄傲了，还是选择进入第三十六层。”
　　纪宁一惊，看来那位剑道天才，应该是贝塔莱厄、东修这一层次了。
　　“他依旧死在了那。”青甲身影摇头。
　　“你放弃吧。”白衣男子也道。
　　……
　　纪宁沉默站在那。
　　放弃吗？
　　比自己还强些的都死在第三十六层了？
　　“那是一位主宰啊，和芒涯国伟大主宰同等的存在啊。”纪宁眼中渐渐燃烧起了战意，“我走出三界，在无尽疆域中闯荡冒险，宁愿在生死间冒险。就是为了能够复活师姐啊！梦想着有一天，能够师姐、我、明月，我们一家三口在一起。”
　　一家三口团聚，是纪宁最渴望的了，若不是因为心中的执念，何必如此拼？
　　“逆转时空复活师姐这条路，很艰辛。”
　　“我若是畏惧不前，恐怕没希望走到巅峰，请得动一名伟大存在去复活师姐。”
　　“更何况这次闯第三十六层，就算失败了，也仅仅损失掉分身罢了，还能再修炼回来。”纪宁目光中没有犹豫。
　　这条路。
　　他自当勇往直前！没谁能够阻拦他！
　　“北冥？”白衣男子、青甲身影也都看着纪宁，等待着纪宁的选择。
　　“两位前辈，对不起了。”纪宁轻声道，“我还是要去一趟。”
　　“死了也不后悔？”白衣男子追问。
　　“不后悔。”纪宁道。
　　说完，纪宁就直接化作一道流光，直接撕裂大地，朝地底飞去。
　　看着纪宁离去，青甲身影、白衣男子都长叹一口气。
　　“我就知道，他会选择这一条路。每一个能够悟透最强之道的，都是执念极为可怕的。”白衣男子说道。
　　机遇，终究是外力。
　　一个强者的崛起，外力是辅助，可内心的执念才是前进的动力。
　　没有真正的疯狂坚决的执念，在无穷无尽的广袤疆域中，根本没可能站在最巅峰！就算天资再了得，就算机遇再好，若是没有一颗可怕的执念之心，也没希望站在无尽疆域的最巅峰！
　　痴迷？
　　渴望？
　　遗憾？
　　后悔？
　　各种情绪，都有可能成为执念！
　　“唉，他可能会在这条路上死去，若是不死，定会成为无尽疆域中最耀眼的存在，让无数修行者甘心臣服。”青甲身影也说道。
　　……
　　轰，轰，轰，轰。
　　纪宁接连往下闯，下面的一层层深渊都只是些魔主罢了，终于，纪宁冲进入了第三十六层，也是万魔深渊的最底层。
　　“呼。”
　　纪宁飘然站在半空中，遥看着这深渊的最底层世界。
　　“咕咕咕～～～”这是一个火山世界，一眼看去，在这一层世界的不同方向有着高大巍峨的三座火山。
　　火山一次次轰然喷发。
　　喷发出的岩浆在这一层深渊世界中流淌着，因为太过炽热，这些岩浆被喷发到地面上后依旧咕咕咕的沸腾许久，才会逐渐凝固。
　　“嗯？传送通道呢？怎么没有传送通道？”纪宁寻找着这一层深渊世界的传送通道。
　　忽然大地在震颤。
　　纪宁目光立即落向了远处，远处布满岩浆的大地在震颤，缓缓的开始裂开，尔后裂开的大地中正在往上逐渐冒出了一座古老的神殿，神殿通体幽蓝，表面还有着奇异的图案。神殿的正前方正站着一道魁梧身影。
　　他沉默站在那，双手拄着一柄幽蓝大剑，他的目光遥遥看着纪宁，仿佛整个世界都压迫向纪宁。
　　仅仅被目光盯着，纪宁就感觉自己举世皆敌。
　　“是他？和那位主宰的气息倒是一模一样。”纪宁依旧冷静的很。
　　“又来一个么？”那站在神殿前的雄壮男子看着纪宁，眼神冷漠的很，淡然吩咐道，“孩儿们，杀了他。”
　　“孩儿们，杀了他。”
　　这一道声音在这一层世界中处处都回荡起来，声音雄浑，不断回响着。
　　纪宁听的一怔。
　　孩儿们？可是这第三十六层世界根本没其他生命啊？
　　“是。”
　　“是。”
　　“是。”
　　三道轰隆隆的声音，从分散在这一方世界的三座巍峨火山中传出。
　　只见那一座巍峨的火山忽然整个动了起来，它的火山之躯在变化，很快就变成了一座巍峨的火山巨人！三座火焰山……就变成了三座火山巨人。
　　三名火山巨人体表漆黑，可即便是纪宁都感觉到它们体内拥有的炽热沸腾的力量，它们的眼睛都是岩浆在滚动，它们每一个都仿佛拥有着一座庞大世界的力量。单单肉眼看了，纪宁就明白，论力量它们应该远超自己。
　　他们三名火山巨人出现后先是恭敬的朝远处神殿前站着的魁梧冷漠男子单膝跪下。
　　魁梧男子点了点头。
　　“杀。”三名火山巨人这才轰然起身，同时大步朝纪宁冲去。
　　它们的步伐令大地震颤出现一个个巨大的脚印，它们的目光让纪宁都有些心惊。
　　“力量强又如何？看起来，它们都是些火山形成的特殊生命。”纪宁暗道，“境界上恐怕要比我弱。”
　　纪宁显现出三头六臂，同时手持六柄神剑。
　　轰隆隆～～～七大神雷、七大神水涌动，一时间万里范围内尽皆都是雷水剑光。
　　“嘭。”离纪宁最近的一名火山巨人，一迈步就已经冲进了阴阳剑意领域的范围了。它那火山之躯，虽然被剑光一次次绞杀，却仅仅在体表岩石表面留下些白痕罢了，它的步伐依旧沉重，丝毫没有被撼动。
　　“死。”
　　火山巨人仅仅两步就冲到纪宁身前，它挥出了一只巨大的遮天蔽日的岩石大手，这一挥动，瞬间就超越了天道极限，以无比可怕的威势直接拍击向纪宁，所过之处，空间震颤着都已经扭曲了。
　　纪宁有心想要看看这火山巨人到底有多强，直接硬碰硬施展出了穿透性最强的‘滴血式’。
　　六道剑光，仿佛六道流星，直接迎接向那可怕的岩石大手。
　　“嘭～～～”岩石大手呼啸而过，强行碾压破碎了六道剑光，尔后拍击在纪宁身上，纪宁整个人就被拍的仿佛一道流星飞了出去。
　　纪宁在倒飞的同时，立即强行一扭，坠在大地上。
　　大地轰隆形成了冲击波，让周围百万里都在震颤显现出了巨大的盆地。
　　纪宁站在那，脸色都有些发白。
　　“一个火山巨人就比我强了，竟然有三个？这还仅仅只是‘孩儿们’？”纪宁终于感觉到死亡在接近，他终于明白为何至今从没有谁能活着从第三十六层离开了。


第三十三章 明月五大剑意
　　“杀。”另外两名火山巨人也低吼着大步冲来，同样是悍勇无比，它们的步伐沉重如山，却又快捷的超越天道极限，它们每一次挥出手掌虽然相对纪宁而言有些迟钝慢了些，可是那威势的确强的压制住了纪宁。
　　“我就不信了，仅仅是三个孩儿们罢了，我还奈何不了它们。”纪宁时而身形变幻，凭借无影遁术直接消失无踪，时而近身仗着灵活欲要用法宝绳索捆住敌人。
　　以己之长，攻敌之短。
　　这才是战斗之道。
　　……
　　远处的神殿前，站在那的拄着巨剑的魁梧男子冷漠看着，就在这时，旁边又有两道身影降临，正是白衣男子和青甲身影。
　　“大哥。”白衣男子、青甲身影都开口道。
　　“嗯。”魁梧男子淡漠道。
　　“这个小家伙，则三头火山巨人的围攻下还能坚持得住，还不错嘛。”青甲身影看着远处的纪宁，笑着说道，“大哥，这小子还能栽培一下不？”
　　魁梧男子冷漠道：“差的太多了，现在仅仅仗着些防御手段在支撑而已，我的孩儿们一旦形成最后的攻势，他必死。”
　　“就这么看着他死？”白衣男子也连道。
　　“虽然悟出了两条最强攻击之道，两条最强防御之道。可这又如何？”魁梧男子冷漠道，“都没真正完美融合在一起……连让我提点的资格都没有。”
　　青甲身影、白衣男子相视一眼，都无奈摇头。
　　“大哥，你要求太高了，当年那位攻击之道、防御之道不已经完美结合了？你不还是亲手杀了他？”青甲身影嘀咕道。
　　“哼，因为他悟性太差，我亲自提点他……他都没一点进步，自然该死。”魁梧男子道，“就算所谓的攻击之道、防御之道能够完美结合的又如何？须知走上这条最强之道的，修行起来也很难，每一步都难。特别是合道成永恒，更是无比之艰难。”
　　“无尽岁月，能够成为绝世妖孽，以四步道君斩杀些弱些的帝君的，很常见。”
　　“可是那等妖孽，能够合道成功，成就主宰实力的，却太少太少了。”魁梧男子道，“主人已死，如今只能有一个亲传弟子和两个记名弟子。名额非常稀少，我必须慎之又慎。即便是‘记名弟子’，也必须是足够完美且和主人的道颇为类似的，至于亲传弟子？只有让主人的那件永恒之宝主动愿意认主的，才有资格。”
　　“要求真高。”
　　“太高了。”
　　一旁的白衣男子、青甲身影都摇头。
　　自从他们主人死后，到如今也才碰到一个真正攻击之道、防御之道都完美结合的！还是被魁梧男子亲手击杀，连个记名弟子也没赐下。
　　“主人的记名弟子，名额只有两位。恐怕那毁灭神庭之主亲传弟子得到的好处，也不及我主人记名弟子。”魁梧男子冷漠道。
　　弟子仅仅是名分。
　　得到的好处，才是最实在的！
　　活着的主宰……终究不会将自己最重要的宝物赐下的。
　　死的了主宰才会真正无私，将宝物尽皆赐下！
　　……
　　三头火山巨人站在三个方向，围攻着纪宁。
　　纪宁再也不敢硬碰硬了，这些火山巨人太蛮横了，且它们的火山之躯根本没法伤害。自己的‘滴血式’都伤害不得！暂时只能凭借‘唯心剑意’来拖延时间，纪宁也操纵着法宝绳索，想要捆缚住一头火山巨人。
　　这是纪宁认为唯一能够擒拿这火山巨人的办法。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　它们一个个或是挥出了巨大的岩石大手。
　　或是高高举起那岩石拳头，轰然朝下方砸出。
　　或是双手在胸前，尔后猛然朝前方一推。
　　都是看似简简单单很朴素的招式，可是却尽皆威猛的很，让纪宁完全处在下风。
　　“嗯，他们虽然使用相似的招式，可似乎有些区别。”纪宁也发现了这三头火山巨人的不同，其中一头火山巨人，更为爆裂，速度更快些。还有一头火山巨人每一次都必定是用双手一起攻击，还有一头火山巨人动作最慢，每一次攻击都要蓄势许久，可攻击出来的威力也凶猛无比。
　　“他们的攻击，虽然不太一样，可都有些相似处。”纪宁渐渐被吸引了。
　　他从中，窥伺到了一些他自己一直在追求，却一直没悟透的东西。
　　渐渐的……
　　随着战斗的进行，纪宁对这三头火山巨人的战斗招式也逐渐有了些体会领悟。毕竟三名火山巨人使用的都很粗略。
　　“天崩式……”
　　纪宁现在唯一疑惑的只剩下天崩式了！
　　明月五式，其他四式尽皆悟出了最强之道，唯有天崩式。
　　天崩式，是最凶猛的招式，真正狂猛无滔，也绝对的强势碾压一切敌人，是威能最大的一个招式。在面对一些防御极强没法穿透的敌人时，直接正面碾压是非常好的办法。
　　像无影式，追求了诡异莫测，威力上自然差了一等。
　　像滴血式，毁灭一切道的阻碍，一切尽皆刺穿。
　　它们在某方面都达到极致。
　　可在整体的威能上都有了牺牲！毕竟只有真正够偏执的，才能达到极致。
　　‘天崩式’，没有可怕的穿透性，也没有诡异莫测，它就是浩浩荡荡，一切明着来，可是它的威能却是最强的。
　　“嗯？”
　　“啊，这样？”
　　纪宁和这三头火山巨人打的越加疯狂，他也不断偷学着三头火山巨人的手段。
　　这等鏖战持续了大概盏茶时间。
　　“形成最后攻势了。”远处的青甲身影、白衣男子都轻声叹息，他们早就看习惯了，三头火山巨人其实擅长是同一杀招的不同三个部分，一旦形成最后攻势，三大火山巨人彼此联合，就会显现出最强杀招的威力。
　　那威力是真的强大可怕！没真正达到完美之道的，几乎是必死无疑的。
　　就算达到完美之道的……他们的大哥，也会亲自出手，将其斩杀！
　　……
　　鏖战持续盏茶时间，忽然三头火山巨人气势变了。
　　“嗯？”纪宁面色微变。
　　“呼。”其中一火山巨人高高举起了岩石大手尔后挥拍向纪宁，而另外一名火山巨人这时候稍微慢一步，双手在胸前，做势要推出。最后一名火山巨人则是才刚刚欲要动起手臂……
　　节奏略一变化。
　　三头火山巨人的攻击隐隐就相互连为一体，威能甚至隐隐开始接引。
　　纪宁看了就明白，就像自己施展‘唯心剑意’的六柄永恒神兵的完美结合，现在这一刻，三名火山巨人也真正完美结合在一起，他们的攻击绝对是十倍增了。须知之前自己就处于绝对下风。一旦十倍增，自己一定会被碾压的。
　　“啊。”纪宁忽然眼睛一亮。
　　“这，这就是天崩式啊。”纪宁看着这三名火山巨人，忽然眼中露出了狂喜色。
　　三名火山巨人，施展的正是当初那位主宰的其中一个招式。
　　这一招式，和纪宁的天崩式至少有着七八分的相似。
　　纪宁之前观察火山巨人盏茶时间早就有了诸多体会，加上他本身天崩式也达到瓶颈只差最后临门一脚，此刻当三大火山巨人联手后……纪宁一切豁然开朗。
　　战马需要有足够的空间冲刺，才能达到足够速度。
　　弓弦需要拉开，才有足够的威能。
　　凡俗中蕴含了一切道的痕迹。
　　天崩式……要迸发出最强最可怕的威能，就是要蓄势！如弓弦拉开一般蓄势。蓄势后，跟着就是仿佛积蓄许久的火山一样，终于爆发！蓄势的够久，爆发的也够狂猛！而在轰击的刹那，也足够的短暂，足够的快，足够的猛烈。
　　这才叫‘天崩’。
　　“天崩。”纪宁动了，六只手都高高举起，同时神力涌入手中的神剑紫光琼，令神剑紫光琼的重量立即暴涨。
　　十倍、万倍、亿万倍……
　　六柄神剑紫光琼，重量都暴涨到媲美一颗混沌星辰，这也是纪宁能够完美掌控的一个差不多极限了，施展天崩式最适合的就是极重的兵器，像那位死去的主宰的幽蓝大剑，就是一柄无比沉重且极为特殊的兵器，最是适合施展天崩式了。
　　……


第三十四章 剑道轮回
　　纪宁的六柄神剑紫光琼尽皆朝正前方挥劈而出，所过之处，轰隆隆碾压的空间都在震颤扭曲，划过一道曲线，看似缓慢，可威能不断暴涨，直接攀升至巅峰，尔后直接和那名火山巨人劈出的巨大岩石大手正面碰撞。
　　纪宁的每一柄神剑的威能，都比刚才施展‘滴血式’的六柄剑加起来都要强，这也是‘天崩式’和‘滴血式’的区别所在。
　　论穿透性，滴血式比天崩式强太多了，可遇到这种媲美法宝之躯的火山巨人，却是一点办法都没有。
　　论威能，天崩式，则远远超过滴血式。它擅长的就是正面碾压！
　　“嘭～～～”
　　火山巨人整个庞大的火山之躯都是猛地一震，不由自主踉跄着后退了好几步，他那岩石大手也是震颤了下。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　纪宁明显更灵活，速度也更快，他每次只需应对一名火山巨人即可。
　　轰～～～～轰～～～～轰～～～～
　　一声声巨响，那体型庞大的火山巨人们，一个个都被纪宁正面轰击的往后踉跄着后退。虽然火山巨人们愤怒的咆哮着一次次要冲上去，可纪宁依旧正面将他们轰退。虽然纪宁体型小，可借助‘天崩式’爆发出的威能完全压制了火山巨人们。
　　“嗯？”远处在神殿前那拄着幽蓝巨剑的魁梧男子原本冷漠的脸上浮现了一丝诧异之色。
　　“这是？”旁边的白衣男子、青甲身影则都露出了喜色。
　　“大哥，此等浩浩荡荡的正面碾压的剑道，不就是主宰的道么？”青甲身影连道，“这个北冥，完全适合学主宰的剑道。”
　　魁梧男子冷漠摇头：“虽然他悟出了足足五条最强之道，可是根本没有完美结合起来……连成为我主人记名弟子的资格都没有。”
　　死去的主宰，只有一个亲传弟子名额，两个记名弟子名额。
　　连当初那个已经攻击防御结合在一起的世界境妖孽，也没得到记名弟子名额，甚至被魁梧男子亲手斩杀！
　　“大哥，你太苛刻了，他现在悟出的这一条剑道，和主宰很像了。”青甲身影连道，“这样的剑道妖孽是很稀少的，你若是杀了他，恐怕真的不知道多久才能得到下一个了。”
　　“宁可没有。”魁梧男子摇头，“要选，必须选最完美的。”
　　“完美？”
　　“大哥你真是……”
　　白衣男子、青甲身影都摇头。
　　紧跟着白衣男子、青甲身影都是身体一颤，连魁梧男子都有些吃惊的看着远处。
　　“什么？”白衣男子、青甲身影都惊呼出来。
　　“怎么可能这么快又进步？”魁梧男子冷峻的脸上都有着震惊色。
　　……
　　纪宁悟出‘天崩剑意’后，和这三名火山巨人的战斗立即轻松多了。他借助无影遁术、滴血遁术，在灵活性远远超过对方。防御起来本来就轻松，攻击起来更是碾压。
　　畅快。
　　正当纪宁战斗的酣畅淋漓的时候，他忽然感觉到五大剑意之间的隐隐联系。
　　“这是……”纪宁忽然感觉，五大剑意，彼此都相互吸引着。
　　它们能够互补。
　　它们甚至源自于同一个本源。
　　剑道……
　　虽然浩瀚广阔，按照不同的划分，可以有不同的方向。
　　纪宁从剑的本质出发，划分为五个方向，这五个方向已经将‘剑道’的一切剑术尽皆归纳在其中了，分别形成了滴血剑意、无影剑意、天崩剑意、阴阳剑意、唯心剑意。这五大剑意，真正剖析开，的确包含了一切剑术的方向。
　　这五大剑意，其实也是真正‘完整剑道’的五个部分。
　　纪宁悟出一道剑意、两道剑意、三道剑意、四道剑意的时候，都还没感觉。可是当五道剑意尽皆悟出后，在战斗中他立即感觉到，五大剑意彼此的深深联系。
　　“五大剑意，完全能结合。”
　　纪宁自然而然就开始结合了。
　　……
　　和其他妖孽不同。
　　像贝塔莱厄、像东修、像庆桓皇子，他们其实并没有将他们的那条路上一切方向尽皆悟透。
　　比如东修，攻击之道，仅仅悟透一条。防御之道，也仅仅悟透一条。尔后他将攻击防御完美结合起来，实力大增！想要结合起来非常非常难。
　　庆桓皇子也是如此，他也仅仅悟透两条最强之道，在异宇宙起源之地，才最终结合。
　　贝塔莱厄更强些悟透了三条最强之道，且能结合。
　　可是——
　　就像一块瓷盘碎成五份，东修、庆桓仅仅掌握了两份，凭借大智慧，将两份碎片艰难的结合在一起，形成了他的道。
　　贝塔莱厄掌握了三份，也艰难才结合。
　　可纪宁呢？
　　他是尽皆都掌握了，剑道的一切方向尽皆包含。就仿佛瓷盘的五份碎片都得到了，所以根本不需要耗费什么心思，自然而然轻轻松松就能拼合在一起了。因为它们原本就是剑道的五个部分。
　　“嗡～～～嗡～～～嗡～～～～”
　　纪宁的剑，变了。
　　他的剑，不再局限于固定的一式。
　　“呼。”肉眼难以窥伺的一剑，无影无踪，可是当在火山巨人面前时，却陡然化作了黑洞剑光漩涡，直接将这名火山巨人给引领到一旁。因为太过突兀，令火山巨人都是一个踉跄。
　　仿佛戏弄孩童一般。
　　“嘭～～”“呼～～～”“轰～～～”
　　纪宁行走在三大火山巨人中，五大剑意汇聚成了‘轮回剑意’，五大剑意就仿佛五个部分，组成后自然就形成了一个完美的圆！它自然而然的轮回，甚至不同的剑意还能彼此相互影响，相互提升。
　　比如先是施展天崩剑意，威能蓄积的过程中，突然转化为滴血剑意……会令滴血剑的穿透性更加可怕。
　　滴血剑意，剑速暴涨，非常自然而然转化为天崩剑意，速度因为极快，会令威能同样再提升。
　　五大剑意，轮回流转，彼此相辅相成。
　　尽皆暴增一个大的境界。
　　自此——
　　纪宁悟透明月五大剑意，水到渠成一般，五大剑意轻轻松松自然结合，圆满轮回。
　　……
　　“五条最强之道？就这么结合了？”青甲身影喃喃自语，“别跟我抢，千万别跟我抢，我主人的亲传弟子，就是他了！”
　　“三弟，这北冥没有在第二十四层离开，显然早就放弃了。按照当初的规矩，前面二十四层是你在负责，后面的十二层是我和大哥。”白衣男子则是连道，“大哥他眼光高的很，就算完美结合又怎么样，肯定瞧不上眼。所以他还是成为我主人的亲传弟子吧。”
　　自从那三位剑道大能死去后，无尽岁月来，他们三个遵循主人的命令等待着弟子。
　　可是想要找到适合的，太难了。
　　之前的纪宁虽然够优异，可是他们都不太看得上眼。连最强之道都没完美结合，也妄想得到永恒大能留下的那些宝贝？做梦！
　　现在呢，纪宁足足五条最强之道，还完美结合了！
　　白衣男子、青甲身影立即目光炽热了，仿佛都要将纪宁给烫化掉。
　　“哼。”魁梧男子冷哼一声。
　　“大哥，我知道你眼光高。”白衣男子连说道。
　　“不就是五条最强之道，不就是都完美结合么？终究才仅仅只是世界境而已。”魁梧男子冷声道，“越是艰难的道，生死道君的路上，一步一生死，特别是合道……那些逆天的道君，无尽岁月，每一个时代都有，可是成主宰的才几个？别看这个叫北冥的看似不错，恐怕他将来也没多大希望合道成功。”
　　逆天的道君是很多。
　　每一个时代，都有几个无比惊艳的。
　　可是——
　　像无尽疆域，无尽岁月也就三大主宰。魁梧男子说的没错，合道成就永恒，对这些妖孽太难太难了。
　　“所以别将他看的太重。”魁梧男子冷漠道。
　　“这么说，大哥你看不上他？”青甲身影连道。
　　“既然这么说，他就是我主人的亲传弟子了。”白衣男子则是连说道。
　　……


第三十五章 交手
　　“我话还没说完！”魁梧男子有些怒道。
　　青甲身影和白衣男子相视一眼，青甲身影更是连道：“大哥，你这是什么意思？你不是不在乎这个北冥么，难不成真的要和我们兄弟抢？”
　　“大哥，你刚才说的话，我可都记得清清楚楚。”白衣男子也连道。
　　多久了。
　　他们遵从主人的命令，等的太久太久了，纪宁是第一个让他们狂热的。之前虽然也有一个进攻防御之道完美结合的，可毕竟仅仅才悟透两条道，和他们主人的路都不是太契合。纪宁呢则是剑道的一切方向尽皆包含。
　　不管是走杀戮类的，像青甲身影的主人。
　　还是走飘逸莫测类的，像白衣男子的主人。
　　还是说那位伟大的巨剑主宰，也就是魁梧男子的主人。
　　纪宁尽皆都契合！都是可以学的！
　　“我只是说，别将他看的太重。”魁梧男子冷声道，“而且他能否成为我主人的亲传弟子，也不是我决定的。而是那一柄巨剑是否愿意认主。”
　　青甲身影、白衣男子一怔。
　　那一柄巨剑……拥有着不可思议的神奇力量，乃是宇宙之宝！即便是永恒帝君们都梦寐以求，可是宇宙之宝，是宝物挑人，它不认同，根本没法强行炼化。
　　“我只能确定他是否能成为我主人的记名弟子。”魁梧男子道，“亲传弟子的确认，还得靠巨剑来选。”
　　“怎么，你要让他当记名弟子？”青甲身影、白衣男子都有些咬牙切齿。
　　“大哥，你不是一直不屑一顾么……”青甲身影忍不住嘀咕。
　　“能否成记名弟子，也要看他能否在我的剑下活下来。”魁梧男子话音一落，轰隆一声，就显现出了六条手臂，六条手臂同时抓着手中这一柄幽蓝巨剑！这柄巨剑并非是真正的宇宙之宝，仅仅算是一件‘道之神兵’层次的仿制品。
　　咻！
　　整个身影都化作了一道剑光，撕裂长空，速度瞬间达到五倍光速的骇人地步。须知这是正常‘四步道君’才能够达到的速度，当然道的层次不同，擅长的也不同。像纪宁的‘滴血剑术’一往无前，以身为剑，施展出滴血剑意，也就是滴血遁术了。
　　滴血遁术，是纪宁最快的一门遁术。无影遁术更为诡异些，不过速度也稍慢些。纪宁自从五门最强之道尽皆完美结合后，‘滴血遁术’也发生了质变，更加迅猛爆裂，更加快速，从之前的大概三倍光速，硬是攀升到四倍光速。
　　“我剑道五大剑意，尽皆完美结合，这遁术竟然还不及他。”纪宁轻易蹂躏着三大火山巨人，看着遥远处的魁梧男子飞来，不敢怠慢，连凭借法宝绳索先将三名火山巨人分别先捆缚起来，别影响自己。
　　“先受一剑。”魁梧男子的声音浩浩荡荡。
　　远处飞来的剑光，恢弘浩荡。
　　化作一道直线，直接怒劈向了纪宁，这一刻，这个世界都仿佛一暗，只有这最可怕的一剑当头劈来，一时间竟然让纪宁根本没法躲避，只有抵挡一途。
　　“哗～～～”
　　黑洞剑光旋转着，仿佛黑暗中的莲花。
　　一层层旋转，旋转速度时而爆裂凶猛如天崩式，时而温柔飘忽如无影式……
　　“噗噗噗噗噗噗……”那幽蓝大剑直接劈在黑洞剑光上，层层扭转欲要改变它的剑招，同时也在层层削弱对手。
　　“好强的防御剑招。”魁梧男子也感觉到了，他的幽蓝大剑陷入那一层层的扭转、削弱中，仿佛是一个轮回，永远逃不出似的。
　　“破破破。”
　　魁梧男子依旧平静，他坚信着主人的剑道。
　　任你再坚韧，尽皆以力破法！
　　强行破之！
　　“嘭～～～”
　　纪宁整个往后倒飞开，尔后在地面上连退了五步，有些忌惮盯着远处的魁梧男子。
　　……
　　“挡住了，哈哈哈，大哥那一剑，就这么正面被挡住了。厉害啊。上一次那个可怜的家伙，虽然也是完美结合，可当初大哥的一剑，就将他打的趴下了。”远处神殿前的青甲身影看的惊叹道。
　　白衣男子则是道：“北冥可是掌握了足足五条剑道，剑道彼此轮回，他的剑根本就没有任何一个缺点，甚至每一项上都达到极致……如果说韧性，这北冥的剑道，绝对是韧性最强的。”
　　“如果和其他同样剑道能完美结合的妖孽交手，其他妖孽在剑道上还会有缺点。可是北冥，却是各方面都擅长。他完全能以己之长，攻敌之短。”青甲身影也赞叹，“厉害厉害啊，悟了足足五条最强剑道，将来若是能成为合道边缘的道君，完全有可能会是最强道君。”
　　逆天的道君，也有排名。
　　像无尽疆域芒涯国的‘黎星宫主’，芒涯国的大能们认为，贝塔莱厄如果达到合道边缘，估计能和黎星宫主媲美。黎星宫主当年曾三刀就斩杀了一名永恒帝君。可是即便如此，在无尽疆域中的道君当中他也是被排在第二位！
　　因为最逆天的道君，都是能够最强之道结合的。
　　即便结合，彼此还是有高低之分！
　　“嗯。”白衣男子也赞叹，“是啊，可惜，我们看不到那一天。”
　　青甲身影忽然也有些沉默。
　　他们严格意义上算不上生命，而且他们需要永远留在这，为主人挑选弟子。他们虽然也很心甘情愿，可还是有些向往波澜壮阔的外面世界。
　　……
　　魁梧男子六只手，仅仅握着一柄巨剑。
　　攻击时，凶威滔天。
　　防御时，不动如山。
　　和他交手，就感觉面对一个正在不断滚动的巨石，随着滚动，它的威胁会不断增加……这种可怕的势，必须斩断！幸好纪宁的手段更多，鬼魅莫测的‘无影式’就一次次影响着那魁梧男子。
　　“好了。”魁梧男子忽然停下。
　　纪宁一怔也停了下来。
　　鏖战了许久，对他也是好处颇多，在这般可怕压力下，他对自己的剑术也真正用的更加自如了。
　　魁梧男子带给纪宁的压力的确很大，不管是速度，巨剑威能都是压纪宁一大截。虽然纪宁剑道有诸多手段，可也勉强拼个不相上下。
　　“我主人在世界境时，怕比你还稍弱一丝。”魁梧男子看着纪宁，微微点头，“你有资格成为我主人的记名弟子。”
　　“闭嘴。”
　　“大哥！”
　　两道愤怒的声音响起。
　　喊闭嘴的是更暴躁的那青甲身影，喊大哥的则是一直风淡云清的白衣男子，他们俩也立即化作流光连飞了过来，他们俩一直时刻观察着战场，感应着一切波动，他们大哥一开口说话他们就立即怒了。
　　“大哥，你太过分了。”白衣男子速度更快些，落下来后怒道，“你不是看不上北冥么？”
　　“北冥。”青甲身影落下后则是直接盯着纪宁，“别去当什么记名弟子，记名弟子又什么好当的，我主人留下的那九口神剑，每一柄威能都无比强大，九口结合……更是了不得。这九口神剑还有其他好些宝物，都是我主人为他亲传弟子所准备，我看你就完全可以成为我主人的亲传弟子。”
　　“论宝物，我主人比你主人还多点。”白衣男子也道，“北冥，你还是成为我主人的亲传弟子吧！当初主人他们三个彼此论兄弟，我主人排第二，就是因为实力仅次于主宰。”
　　“你……”青甲身影怒了，没想到关键时刻，原本站在同一边的白衣男子也阴了他一把。
　　“别怪二哥，实在我为主人等一个好弟子，等太久太久了。”白衣男子无辜道。
　　“闭嘴！”魁梧男子冷着一张脸，终于忍不住发出了一声怒喝。
　　随即他看向了纪宁：“一切还是得看北冥他自己怎么选。”
　　主宰的记名弟子，或者其他两位剑道大能的亲传弟子？挑选一个？
　　……


第三十六章 主宰的宝物
　　被眼前三位盯着，纪宁心中跌宕起伏。
　　其实之前被白衣男子、青甲身影拦着，纪宁对这万魔深渊第三十六层是非常小心的，毕竟连比他强的都死在了这，可是在防御上他颇为自信，加上轻易畏难而退也不是他的个性，他愿意用这一尊分身来拼一次。
　　拼赢了就能得到大机缘。
　　结果呢？
　　比之前预料的要轻松的多，直接悟透了‘天崩剑意’，更水到渠成般五大剑意就结合了起来！
　　其实这也很正常，因为明月剑术五大剑术，纪宁早就修炼到瓶颈了，随着在芒涯国的剑宫中‘阴阳式’率先突破后，接下来的四式‘滴血式’‘无影式’‘唯心式’‘天崩式’也是越来越顺畅！越到后期突破的越快，最后结合更是一气呵成！
　　“前辈。”纪宁看着魁梧男子，“不知晚辈能否成为主宰的亲传弟子？”
　　要，就要最好的！
　　“亲传弟子？”魁梧男子一怔，难得咧嘴笑了笑，“野心还不小，不过要成为主宰亲传弟子，必须得到那一柄宇宙之宝的认同！”
　　“它不认同我？”纪宁追问。
　　“它没反应，嗯……我帮你问问吧。”魁梧男子忽然闭上眼睛。
　　……
　　内域世界，十万八千丈高的主宰尸体，默默站在那一如无尽岁月来一样。他双手拄着的那一柄幽蓝巨剑，忽然幽蓝巨剑上隐隐有着光芒流转，发出了一声剑吟。
　　“嗖。”
　　一道身影一闪就已经到了三位剑道大能尸体前方。
　　“怎么回事？我应该没感应错，刚才似乎有波动。”一袭白袍的银眸男子面容肃穆，盯着那三位剑道大能的尸体，“难道有什么特殊事情发生了？”
　　……
　　万魔深渊第三十六层。
　　三名火山巨人早就被纪宁释放开，又重新化作了三座巍峨的火山，在破破烂烂的大地废墟上，纪宁、白衣男子、青甲身影都盯着那魁梧男子，个个都有些紧张，如果宇宙之宝真的愿意认主，那么纪宁的选择就无用多说了。
　　“我问过了。”魁梧男子睁开眼。
　　“怎么样？”纪宁连追问，心中却隐隐感觉不妙，如果那柄宇宙之宝真的认主，恐怕应该有些特殊动静吧。
　　魁梧男子叹息道：“你所悟的剑道，的确完美，而且也包含了主宰的修行路线！你是我知道的在‘剑道’上最完美的。可是——那柄剑和我说，它……不喜欢跟随你。”
　　“不喜欢？”纪宁惊愕。
　　“对，就是不喜欢。”魁梧男子道，“它跟随了我主人无尽岁月，它喜欢的是主人那样豪迈如海、深沉如山的男子。不喜欢你这样的。”
　　纪宁哑然。
　　竟然是这个理由，就仿佛男人和女人看对眼，这宇宙之宝也要看对眼了才愿意跟随！显然它受那位主宰影响很大，喜欢的是主宰那一类性格的修行者。
　　“看来我和这柄宇宙之宝没有缘分。”纪宁笑着摇摇头，既然瞧不上自己那也没办法，虽然有些失望，可还是能承受的！毕竟想要让宇宙之宝认主是非常难的，连永恒帝君都梦寐以求一件宇宙之宝，不认同自己，自己也早有心理准备。
　　可再有心理准备，内心深处还是很失望的：“不喜欢我这样的？不喜欢我这样的，我还瞧不上你呢。”
　　这也是纪宁内心自我安慰的话，毕竟是自己最接近得到宇宙之宝的机会了。
　　“北冥，别失望。”白衣男子安慰道。
　　“不就是一件宇宙之宝么，大哥眼光是高，那宇宙之宝的眼光不但更高，而且还奇怪。”青甲身影连道，“我看你还是成为我主人的亲传弟子吧。”
　　“北冥，想好了么？”魁梧男子则是道。
　　纪宁思索了下，看来只能在主宰记名弟子、剑道帝君的亲传弟子中选择了。
　　“三位前辈，成为主宰的记名弟子，或者成为其他两位帝君的某一位亲传弟子。我到底能够得到哪些宝物？法门？能否先说说，让我能更好的选择。”纪宁问道。
　　“也好。”
　　“嗯，我们说下吧。”
　　“你先瞧瞧。”
　　这三位都是一挥手。
　　呼呼呼～～～旁边原本一片废墟的大地上开始出现了一些虚影，都是一些宝物的虚影，一件件看起来就颇为不凡的宝物。
　　“我先来说。”青甲身影指着一旁悬浮的九柄血色大剑虚影，“先是这九口珍贵的神剑，威能无匹，平常想买都很难买到……还有这一身甲铠……还有这葫芦……还有这布幡……当然最后还有主人他的剑术传承，一些秘术神通等等。”
　　一名帝君，大半的宝物，看的纪宁也有了很多想法。
　　“该我了。”白衣男子也开始讲述了起来，一旁也悬浮着紫色、金色、白色的三柄神剑虚影，还有其他诸多宝物。
　　……
　　废墟中的魁梧男子沉默站在一旁，待得他三弟、二弟都说完后，他才淡然道：“这里有两份宝物，分别是给两名记名弟子的。你只能挑选一份。”
　　“这一份，有混沌灵液五千万方！有主宰亲手炼制的道符两份！有主宰当年在得到宇宙之宝前，使用的一柄神剑，这柄神剑……价值不亚于三弟、二弟他们主人的神兵。除此以外，还有主人留下的完整剑术以及神通秘术。”
　　“另外一份，同样有混沌灵液五千万方，主宰炼制的道符两份，有主宰生前所使用的一套甲铠，这套甲铠具有诸多妙用，珍贵程度同样不亚于三弟、二弟他们主人的神兵。除此以外，还有主人留下的完整剑术以及神通秘术。”
　　魁梧男子说完后，就沉默了。
　　白衣男子、青甲身影都看着纪宁，期待的看着。
　　纪宁则是仔细看着，虽然白衣男子、青甲身影待自己挺好！可牵扯到自己的大机缘，纪宁是绝对不会随便选的。
　　另外两位永恒帝君，几乎将宝物都留给了徒弟，宝物很多，那么多宝物加起来的价值，是非常惊人的。
　　论宝物，两名永恒帝君这边的更多。
　　但是！主宰留下的对自己帮助更大！一名主宰层次的剑道大能，在无尽疆域恐怕都没有这样的存在。他的传承，是想要学都没处学的，他能够成功合道……对纪宁将会是非常大的借鉴帮助。
　　“适合的才是更好的，更何况，其他两位帝君的宝物如果给我，我还需要想办法卖掉。反而主宰的道符、混沌灵液，却正是我需要的。”纪宁点点头。
　　“对不起两位前辈。”纪宁歉意的说道。
　　站在废墟上的白衣男子、青甲身影都叹了一口气，都有些萧索，白衣男子则是摇头笑道：“我们俩也能猜到，毕竟一名主宰的完整剑术，对一个剑道修行者是诱惑力我们是很清楚的。”
　　剑道主宰的完整剑术，是无价之宝。
　　和雪鉴帝君层次相当的剑道大能，还是能找到几个的。可能和那位死去主宰相比的，却是找都没处找了。等纪宁将来实力达到合道边缘时，花费再大代价恐怕也很难得到这样的完整剑术。
　　“大哥，恭喜了。”
　　“大哥，你总算为你主人收了一记名弟子。”他们俩都恭喜道。
　　他们内心都很感慨，他们俩以及大哥都是在这等了太久太久了，只是他们大哥的眼光更加高。
　　如今历经无尽岁月，他们大哥终于为主宰收了一名记名弟子！毕竟主宰一共也就收两名记名弟子，记名弟子所得到的好处，可比成雪鉴帝君亲传弟子好上十倍还不止了。
　　不管是那一口他曾经使用的神剑，还是那生前的甲铠，都是价值无量的。
　　“北冥。”魁梧男子则是咧了咧嘴，难得露出一丝笑容，“跟我来吧。”说着就化作一道流光，朝远处的神殿飞去。


第三十七章 丹尊者
　　嗖，嗖。
　　魁梧男子、纪宁一前一后都飞入了神殿中。
　　“嗯？”纪宁一眼看去，眼前是一座座岩浆湖泊，岩浆湖泊旁边还生长着一棵棵通体碧玉般的奇异的大树，大树的来历纪宁都辨认不出。
　　在一座岩浆湖泊的边缘正有着一座看似普普通通的石屋，石屋内正盘膝坐着一道身影，他一动不动的坐着，已经坐了不知道多少混沌纪了。
　　“主人。”魁梧男子走过去，恭敬道，“已经选出了一名记名弟子。”
　　纪宁瞬间就猜出了那石屋内盘膝坐着的身影应该是那位主宰死去后遗留下的仅存些记忆的神念吧。
　　黑漆漆的石屋内，那盘膝坐着的身影，忽然睁开了眼，眼睛仿佛两条浩瀚的宇宙通道，瞬间就让纪宁迷失了。
　　“我之弟子，若是合道成就永恒，我今日赐道之恩，就报答在‘丹尊者’身上吧。”一道有些怅然复杂的声音从石屋内传出。
　　呼。
　　跟着那盘膝坐着的身影身上立即飞出了一道虹光，虹光一碰触到纪宁，就立即钻入了纪宁体内。而原本盘膝坐着的身影也稍微黯淡了些，同时轰隆一声，石屋的门就关闭上了。
　　纪宁站在那，脑海中浮现了一幅幅画面。
　　那一幅幅画面中有魁梧男子还弱小时施展剑术的场景，也有成为祖神，成为世界境，成为道君，成为帝君的诸多练剑场景……
　　剑法从弱到强，到完全超乎纪宁想象，这位‘主宰’在世界境上也是完美结合了两条最强之道。虽然比纪宁略差些，也差的不是太多。
　　他更惊艳的成就了永恒，被尊称为主宰！此等层次的永恒帝君，再逆天的道君也没法挑衅，因为他们在道君时就是最逆天的道君了，在帝君时……就更加神通广大。
　　“好强的剑。”纪宁目眩神迷，脑海中尽皆都是那拥有着不可思议威能的剑招，有些超出了道的影响，拥有着不可思议的魔力。
　　一剑，即便隔着十个百个疆域的距离，都能跨越时空的阻碍，一剑斩杀敌人。
　　一剑，甚至都能逆转时空，回到过去的岁月，可是却没法将过去岁月的生灵真正复活过来。
　　……
　　异宇宙古域，整个宇宙的起源之地的内域世界，这里神秘无比，这里死的三十五具永恒帝君大能并不是最神秘最重要的。
　　对那些活着的永恒大能而言，他们并不是太在乎那些死去的永恒大能，最多关心一下宇宙之宝罢了。
　　那些活着的，他们关心的是‘宇宙本源’的一些隐秘！当初毁灭神庭之主，就是借此崛起成为整个宇宙中的第一强者，统一了整个宇宙。
　　“呼。”
　　一道黑纱身影飞行在高空，就这么的飞过了外域和内域之间的本源锁链，又继续飞行在内域世界。
　　“什么。”
　　“怎么可能？”
　　“不是说，要去内域世界，必须行走本源锁链么？”
　　在一条本源锁链的一端，正有着十八名世界境和三名道君，其中有一名世界境正是‘火晋水君’，火晋水君也在外域世界流浪了好些岁月，也得到了颇大的收获，自觉进步很大，于是想要尝试再度闯本源锁链，可这次他前进到九百里依旧失败了。
　　“怎么可能飞过去？”火晋水君也难以置信看着高空中飞过的那一道曼妙的身影。
　　那黑纱身影飞行时，时空仿佛都无法影响她，看似缓慢，实则很快就消失了这些世界境、道君的视野中。
　　“世界境、道君，都必须行走本源锁链。否则必定会被深渊吞吸下去……敢无视本源锁链，直接飞进内域世界的，必定是永恒帝君。”
　　“对，定是永恒帝君。”
　　“这位帝君，是谁？”
　　这些道君、世界境们立即就猜出来了，永恒帝君太罕见了，太稀少了，须知生活在起源之地的永恒帝君也就两位，一个是符博帝君，另一个是北莆帝君。可刚才那个曼妙身影明显不是那两位。
　　“这到底是哪一位永恒帝君？”
　　“我也算见多识广，可还真想不出到底是谁，难道是新晋合道成功的永恒帝君？可是一旦有道君能合道成就永恒，那消息恐怕整个毁灭神庭都知道。”那些道君、世界境们都疑惑猜测着，可心底也都默默记下了那黑纱曼妙身影，认定为‘绝对不可招惹’的伟大存在。
　　……
　　内域世界。
　　三十五具古老的尸体分散在各处，三位剑道大能尸体前。
　　那名白袍银眸男子正默默站在那仔细观察着：“刚才一定有什么特殊波动……难道传说中宇宙本源的秘密，就隐藏在周围？”
　　白袍银眸男子小心探查着，任何牵扯到本源秘密的，都会让任何一个大能为之疯狂。毁灭神庭之主的例子就在前面，谁不为之疯狂？
　　“哗。”
　　风吹。
　　人影现。
　　“什么？”一袭白袍的银眸男子吓得心颤，脸色都变了，“怎么可能我都没有一点感应准备之下，就到了我身边？”
　　他乃是四步道君，且是声名远播的四步道君，曾经在永恒帝君手下厮杀许久尔后逃命，这份能耐足以让许多道君惊叹了。
　　他缓缓转头看向旁边，在他旁边大概十余丈外正站着一身形曼妙的身影，她一袭黑纱，散发着无尽清冷的气息，站在那就仿佛一个世界的源头。
　　周围的一切，仿佛都自然而然臣服！以她为主。
　　“古星君，丹尊者？”白袍银眸男子吓得一阵心颤，连恭敬跪伏下，“晚辈拜见星君。”
　　毁灭神庭，地位最高的，当然是统一整个宇宙的毁灭神庭之主。
　　其次就是十六星君了。
　　十六星君个个高深莫测，其中最神秘最强大的则是三位古星君！之所以和其他十三位区别开，而称作是‘古星君’，是因为这三位在宇宙诞生之时就已经存在了。
　　毁灭神庭之主的师尊‘白帝’，是三位古星君之一。
　　而‘丹尊者’，同样是三位古星君之一，她更加神秘，神龙见首不见尾，很少露面。就算是永恒帝君们一般也很难能拜见，不过整个宇宙中有些地位的一般都会记下‘丹尊者’的模样。
　　一袭黑纱，永远清冷无比，她的面容永远仿佛被无形的雾笼罩，根本看不清。
　　“到底发生了什么……”那黑纱曼妙身影遥遥看着那拄着一柄巨剑的魁梧男子尸体，眼神复杂，“让我突然心有所感？”
　　“大哥，别急。”
　　“别急。”
　　“我会逆转时空复活你们的，大哥，二哥，三哥……”黑纱曼妙身影轻声念着，她已经念了太久太久了，她的目光更是完全落在那拄着巨剑的魁梧男子身上。
　　忽然她表情变了，周围气息忽然都震荡了起来。
　　须知起源之地的内域世界，不是一般的地方。在这里像纪宁，像道君们都没法飞行！可见束缚何等恐怖？可是这位黑纱曼妙身影仅仅表情变化，就让周围气息震荡，一切道都在震颤似乎要退避。
　　我所在处，众道退避！
　　一旁的白袍银眸男子看的心底发寒，不愧是三位古星君之一！甚至在传说中，三位古星君只是不喜争权夺利，所以才让毁灭神庭之主后来居上的。传说中三位古星君的实力甚至不亚于神庭之主。
　　当然都仅仅只是传说！毕竟三位古星君，是宇宙诞生时就已经存在的，都说他们知道这宇宙起源之秘。
　　“怎么回事，刚才还好好的，周围也没什么变化啊。”白袍银眸男子疑惑。
　　而在旁边的黑纱曼妙身影‘丹尊者’，却看着远处魁梧男子身前摆放的那些法宝，在其他人眼里，就算道君都发现不了什么。
　　可是丹尊者，她却能透过禁制，发现摆放在那的法宝，其实已经少了一件了。
　　“少了一件？谁取走的？”丹尊者的目光，朝四面八方看去，整个内域世界都在她目光笼罩下。
　　“告诉我，这里发生了什么？”丹尊者盯着白袍银眸男子。
　　“我……”白袍银眸男子也不知道说什么好。
　　呼。
　　一名背负着长剑的清秀白衣少年忽然从虚无中走出。
　　……


第三十八章 三叶境
　　纪宁心情颇好的离开了万魔深渊，回到了内域世界。
　　“咦？”纪宁看着眼前的两道身影，那名白袍银眸男子虽然也算气度不凡，可在起源之地内域世界本就有些很逆天的道君，纪宁自然很平静。
　　可当看到那位一袭黑纱，身形曼妙的身影时，纪宁却心中大惊。
　　明明二者距离非常近，可纪宁总感觉雾里探花，根本看不清对方到底什么模样，只是感觉到无尽的清冷之意弥漫开来，这股清冷之意甚至直接渗透到自己的心灵深处，让纪宁有些颤栗。
　　“这是哪一位大能。”纪宁大惊，“就算我剑宫的木华宫主，也没法和她相比。”
　　黑纱曼妙身影正看着纪宁。
　　审视着纪宁。
　　一双眸子似乎要将纪宁完全看透！纪宁隐约感觉到了对方的目光，明知道对方在看他，可他就是看不清对方。
　　“就是你？”黑纱曼妙身影忽然开口，她的声音如预料般的清冷，忽然她一挥动衣袖。
　　呼。
　　纪宁就凭空消失了。
　　按照‘毁灭神庭’的规矩，在起源之地是禁止动手厮杀的。像这种直接强行掳掠也是禁止的。旁边那名道君眼睁睁看着，却不敢吭声：“就算毁灭神庭之主知道了，恐怕也不会说什么吧。”
　　三位古星君之一的‘丹尊者’，就算在起源之地大开杀戒，又如何？
　　……
　　丹尊者收了纪宁后，淡然道：“你可以走了。”
　　“是。”一旁银眸男子连恭恭敬敬应道，尔后飞速的离去。
　　丹尊者却是抬头痴痴看着那站着的拄着幽蓝巨剑的魁梧男人尸体，忘却了时间的流逝，默默看着。
　　他死了，死了很久很久，可他的尸体一如生前般。
　　“丹尊者。”忽然一道声音响起。
　　“嗯？”丹尊者黑色纱衣飘然，她那带着惊心动魄般美丽的眸子扫视了过去，在远处正有一名深蓝色道袍，头戴高冠的道人走了过来。
　　“符博。”丹尊者声音清冷，“听说你颇有些本事，还炼制成了‘本命道符’？”
　　符博帝君一怔，他在道符一道上的最高成就‘本命道符’，知道者极少，永恒帝君中应该也就‘毁灭神庭之主’和‘白帝’知道，可现在这三大古星君之一的‘丹尊者’竟然也知道了。
　　“丹尊者果然消息灵通。”符博道君说道，“那么尊者你应该猜的出，我来是为了何事了？”
　　“想要逆转时空，复活你那徒儿？”丹尊者道。
　　“如果说在逆转时空上的成就，恐怕我们这一方宇宙中，丹尊者你便是排第一的。”符博道君说道，“那神庭之主和白帝，实在开口太大，我没有其他办法，所以想要来问问尊者你可有法子复活我徒儿？”
　　“我救不了你徒儿，可神庭之主能。”丹尊者清冷道。
　　“救不了？”符博帝君一怔。
　　“逆转时空复活一个真灵泯灭的生灵……这是违背整个宇宙大道的。”丹尊者缓缓道，“宇宙不断衍变朝未来前行，逆转时空是要违逆整个宇宙的伟力。”
　　“神庭之主，借助宇宙本源的力量还能扛得住整个宇宙的反噬。我就做不到了。”丹尊者说道。
　　符博帝君露出了失望之色。
　　“当初你不是说，永恒之下的生灵，逆转时空复活要容易的多吗？”符博帝君有些焦急有些痛心。
　　丹尊者冰冷瞥了他一眼。
　　符博帝君一个心颤。
　　在很久很久以前，丹尊者就已经是这一方宇宙站在最巅峰的存在了，那时候还没有神庭之主。那时候最强大的就是三位古星君。
　　丹尊者曾不惜一切代价想要逆转时空复活她的大哥，可是，最终还是失败了……遭到反噬下，她差点身死道消。
　　当时她绝望地对另外两位古星君说过：“永恒之下生灵，逆转时空复活要容易的多。成就永恒的想要复活……太难了太难了……”
　　自此，丹尊者就独自离开，失踪了很久很久，直至后来神庭之主崛起统一了这一方宇宙，神庭之主请十六位星君齐聚神庭，那时丹尊者才又一次出现。
　　“不要尝试逆转时空救你徒儿，除了神庭之主，没有谁能做到。”丹尊者声音清冷，“我，更是谁都复活不了。”
　　符博帝君明白不能再多问了，眼前这位可是三大古星君中唯一的女子，实力深不可测，且三位古星君彼此交情极深，当初丹尊者欲要复活她大哥，另外两位古星君也是为之奔波辛劳付出了许多。
　　而逆转时空复活，其实也算是这丹尊者的禁忌了，不能多说。他符博帝君也是有想要复活的，算是同病相怜，丹尊者才愿意和他说这么多的。
　　“之前感应到尊者到来，发现尊者掳走了一小家伙。”符博帝君笑着道，“那小家伙，可是尊者大哥的传人？”
　　“符博。”丹尊者看了眼符博帝君，“我提醒你，别乱掺和小辈的事。”
　　“我当然懂，若是尊者有事，尽管吩咐我，我能做到的自然会竭力帮忙。”符博帝君笑着拿出了一块黑白色驳杂的奇异玉符，“这一枚道符，算是我给那小家伙的礼物吧。”
　　丹尊者看了眼，嘴角微微翘起，一挥手，就收了那玉符。
　　“不必送了。”丹尊者说完就飘然而去。
　　符博帝君则是目送着远处丹尊者身影消失在远处，露出了一丝笑容：“那位剑道主宰，无尽岁月到如今，这应该算是第一个传人吧。”
　　那位主宰死去时，是曾经立下禁制的。
　　从外面是发现不了宝物数量的变化的……可是如果能够堪透那阵法禁制，就能够窥伺到阵法禁制内到底有多少法宝了。
　　丹尊者，在很久很久以前最早出名的就是‘炼丹’，所以才被尊称为‘丹尊者’。在这一方宇宙中，丹尊者一直是公认的炼丹第一，从来没谁能超越。在阵法禁制上，她当然比她大哥要厉害。一眼就能看透。
　　而符博帝君，是这一方宇宙中‘道符一道’上的排第一的，在阵法禁制上，也比那位死去的主宰厉害些。
　　他们俩，都能透过阵法禁制发现内部的宝物的多寡，不过他们却都不敢强行取宝，因为那样会引起整个起源之地‘内域世界’的反抗，而内域世界就是宇宙本源所在处，那是整个宇宙威能的反击，威能将不可思议。
　　……
　　纪宁在一座洞天世界内，这世界仅仅数百里方圆，根本逃不出去。
　　“怎么将我抓到这了？”
　　“那位大能者，到底是善意，还是恶意？”纪宁没想到，自己刚成为那位主宰的记名弟子，得到了那位主宰的宝贝后，还没来得及高兴，就被一位大能给抓住了。
　　在内域世界，竟然有大能敢动手？
　　恐怕也就永恒帝君吧。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”纪宁也明白，那让自己毫无反抗之力就掳走自己的大能，自己根本一点反抗能力都没有。
　　呼。
　　纪宁感觉到一股庞大力量的裹挟，尔后就感觉眼前一清。
　　“这是？”纪宁看着前方，这是无尽的黑暗中，一条奇异的五色虚空桥。除了五色虚空桥，其他地方都是无尽的黑暗。
　　纪宁现在就站在这条五色虚空桥上，一旁还有着黑纱曼妙身影。
　　“我们已经离开了古域，很快就要到三叶境了。”一旁的黑纱身影说道，脚下的五色虚空桥正不断的朝前方黑暗中延伸前进。
　　几乎瞬间就不知道多少亿万里过去，比庆桓皇子穿梭空间快了不知道多少倍。
　　“出古域了？”纪宁惊愕，之前还在起源之地呢？之前他们辛辛苦苦耗费近万年才穿梭古域抵达起源之地，怎么一下子就离开古域了？自己感觉还不到盏茶时间吧，这速度也太快了。
　　“敢问前辈，这三叶境是哪里？”纪宁问道。
　　“我的地方。”丹尊者淡然说道。
　　……


第三十九章 借我半月
　　五色虚空桥不断的朝前方延伸，穿梭过时间空间的阻碍，仅仅片刻，前方就出现了仿佛仙境般的世界，一眼看去，广袤无边。
　　“这就是三叶境，当初我在‘黑暗苦海’中随意寻了一处，开辟了这一方世界，我无尽岁月都是居住在此。”丹尊者清冷说着，“三叶境较为隐秘，恐怕你在外面也没听说过。今后你若是想要来，随时可以来。”
　　纪宁心底一松，这位神秘大能对自己态度似乎还不错：“前辈要放晚辈离开？”
　　“不出去闯荡，在三叶境中难道你也想合道成功得成永恒？”丹尊者瞥了眼纪宁，“放心，我带你来是有其他事，事情一办完，我自然不会阻碍你，你想要来就来，想要走就走！虽说旁人很难入我三叶境，可你终究是我故人弟子，也算我的后辈。”
　　纪宁：“谢前辈。”
　　纪宁这才有心情好好欣赏眼前这三叶境，从外面看，就仿佛绽放开的三片巨大的叶子托着一座庞大世界，这世界之大，远超一般的浮空大陆不知道多少倍。
　　“你可知道它为什么叫三叶境？”丹尊者忽然发问。
　　“是因为三片巨大的叶子托着这一方世界，所以称作三叶境？”纪宁猜道。
　　丹尊者轻轻摇了摇头，却没有再多说。
　　嗖！
　　丹尊者带着纪宁，就已经飞入了那仙境般的世界中去了。
　　……
　　古域，起源之地，外域中。
　　一道火红流光忽然从一处隐秘之地飞出，苏尤姬一身火红色衣袍，全身沐浴在火焰下，显现出了飞禽异象。
　　“我感应不到主人了，怎么突然就感应不到了，之前还明明感应到就在内域的。”苏尤姬遥遥看向内域方向，眼中有了担忧不安色。在‘丹尊者’将纪宁收起的刹那，她就失去了对纪宁的感应。
　　纪宁有信符在她这，她也放了一件信符在纪宁那。
　　二者都能感应到彼此在哪，可以随时汇合。
　　“怎么突然就感应不到了……怎么办，怎么办。”苏尤姬心中极为不安，因为内心的不安，她甚至没法继续在隐秘之地冒险，放弃了那一份机缘。
　　苏尤姬化作一道流光，时而穿梭虚空，迅速朝内域世界逼近。
　　片刻。
　　“火晋。”在其中一条本源锁链的一端，有一群修行者聚集在那，其中就有‘火晋水君’。
　　“火晋道友。”苏尤姬立即降落下，连行礼喊道。
　　“火仙子？”火晋水君见状站了起来，好奇问道，“火仙子，你怎么来到这了，看你一脸焦急之色，到底发生了什么事了？”
　　“是我主人他。”苏尤姬担心连道，“我感应到主人他消失了，心中不安，所以立即赶过来。不知火晋道友你是否见过我主人？”
　　火晋摇头：“北冥他自从去了内域世界，我就再也没见过。你说突然感应不到他？”
　　“嗯。”苏尤姬连点头，“不过主人的信符还在我这，那信符丝毫无损。”
　　纪宁如果身死，信符若是感应到，会直接裂开。
　　“信符没裂？”火晋追问。
　　“没裂。”苏尤姬点头。
　　“内域世界充满了诸多危险。”火晋说道，“毕竟那是一个宇宙的起源之地，北冥他很可能突然陷入了某个险地中。那险地隔绝了你的感应，你主人现在很可能还活着。当然能够隔绝你的感应，那绝非一般的险地，你主人他也可能……”
　　苏尤姬心中一颤。
　　她也担心这一点，纪宁进内域世界那么久了，她都能感应到！像风一心君进去那么久，他的追随者‘燕回仙人’也能时刻感应到。连‘庆桓皇子’也去了内域世界，他的追随者‘天狼世界神’也能感应到。
　　可现在她突然感应不到纪宁的位置，这很不正常！
　　“你再等等，我听说，世界境在内域世界都不会待太久。”火晋说道，“再等上数千年万年，看能不能等到北冥。”
　　“嗯。”苏尤姬轻轻点头，只能这么等了。
　　“谢火晋道友了。”苏尤姬当即选了一个角落默默盘膝坐下，她心神不定，也不适合继续去冒险。不过之前在外域她已经有了很惊人的收获了。
　　“主人，一定要活着。”苏尤姬对纪宁的感情很复杂，纪宁的实力，以及数次纪宁救她于绝境，她内心中也有着爱慕之心，可是她又感觉到纪宁内心中一直在牵挂着某人，这使得苏尤姬一直犹犹豫豫，不敢开口。
　　……
　　黑暗苦海深处的三叶境世界。
　　一座通体漆黑的古老洞府荡起了些涟漪，涟漪中走出了两道身影，正是丹尊者和纪宁。
　　“这是我的洞府。”丹尊者淡然在前行。
　　纪宁也在后面跟着，有些好奇：“前辈，怎么这座洞府看不到其他修行者？”
　　连一个看门的都没有，真是一件奇怪事。
　　“我喜安静，不喜欢被打扰。”丹尊者清冷道。
　　“哦。”纪宁点头。
　　如果被三叶境的其他大能者们发现，他们中高高在上的至高统领者‘丹尊者’竟然会和一个世界境正常的聊天，一定会个个惊呆掉的。因为丹尊者是出了名的‘冷’！就算是一名永恒帝君，一般她也是理都不理。
　　符博帝君一是实力极强，二是他也倾力想要复活他的弟子，所以才让丹尊者另眼相看。
　　“哗哗哗～～～”
　　前方有着一座巨大的丹炉。
　　丹炉旁有着足有百里广阔的湖泊，湖泊上还有着瀑布，瀑布的水哗啦啦冲下，冲入湖泊中。
　　“那是……”纪宁有些惊愕看着那湖泊，“都，都，都是混沌灵液？”
　　百里广阔的湖泊都是混沌灵液？纪宁有些发蒙，这得多少混沌灵液。
　　“你不懂炼丹？”丹尊者看向纪宁。
　　“不懂。”纪宁摇头。
　　“如果你懂炼丹，就会知道。混沌灵液在炼丹中作用极大，因为它，丹药才具有了各种神奇。它能够衍生出生命，衍生出一切万物，是炼丹中不可缺少的一辅品。”丹尊者道，“炼制一些极珍贵的丹药，混沌灵液的消耗也非常大，我干脆弄了这一湖泊，炼制丹药时轻易便可引过来。”
　　纪宁暗暗咋舌。
　　死去的主宰，虽然给了他这记名弟子五千万方混沌灵液。可和眼前这过百里广阔的混沌灵液湖泊相比，还是没法比的。
　　丹尊者走着，很快走到了巨大丹炉前方的一石台处，她盘膝坐下，目光落在纪宁身上。
　　“我有一事请你帮忙。”丹尊者开口。
　　“前辈请吩咐。”纪宁恭敬道。
　　“我知道，你得了主宰的传承，主宰的一件甲衣应该在你手上吧。”丹尊者说道。
　　纪宁心中大惊，连这都知道？
　　“是。”纪宁自然不会故作聪明，当即点头道。
　　“你这甲衣借我……借我半月。”丹尊者犹豫了下，说道。
　　“借？”纪宁暗暗嘀咕，你就算抢，我也没法反抗。
　　纪宁心意一动，顿时体表流光流动汇聚到手中，形成了一古朴的深沉的甲衣。这甲衣一显现出来就有着无尽幽深的气息，仿佛一座无尽的大山在纪宁的掌心中。
　　丹尊者看到纪宁掌心中的古朴甲衣，身体都是一颤。
　　“前辈。”纪宁手一伸，古朴甲衣便飞了过去。
　　丹尊者轻轻接过放在了膝盖上，双手轻轻抚摸着，手指都有些控制不住的颤抖，轻声喃喃，不过她的声音，纪宁却根本听不到。
　　“你能告诉我，主宰传授你时，对你说了什么吗？有没有提到谁？”丹尊者轻声问道。
　　“主宰传授我时，没说其他，仅仅说了一句。”纪宁也不隐瞒，“他说——我之弟子，若是合道成就永恒，我今日赐道之恩，就报答在‘丹尊者’身上吧。”
　　纪宁直到此时，都不知道眼前的黑纱女子，就是丹尊者。
　　丹尊者心一颤。
　　两滴晶莹的泪珠忽然滴落，滴落在甲衣上，溅成了碎片，只是蒙蒙雾气弥漫，纪宁根本没看见。


第四十章 《丹叶七章》
　　沉默许久。
　　丹尊者才说道：“借你甲衣半月，我也不能亏欠你，我可以答应你一个要求，你好好思量思量，只要不是太过分的，即便你索要一尊四步道君实力的傀儡，我都可以答应。想好了告诉我，你到底想要什么。”
　　纪宁心中大喜，仅仅借甲衣半月就有这么大的好处？前辈，你干脆借个十年八年的吧。
　　“此等机会只有一次，好好思量。”丹尊者又说了句。
　　“嗯。”纪宁点头思索着。
　　到底要什么？
　　宝贝？
　　自己有主宰的甲衣，有五千万方灵液，也有主宰的道符……索要一些宝物对自己的帮助是很有限的。只有真正对自己成长有巨大影响力的才是最重要的。
　　“前辈。”纪宁看到了旁边巨大的丹炉，忽然眼睛一亮，开口道，“这巨大丹炉在此，前辈又专门弄了如此大的混沌灵液湖泊，看来前辈极为擅长炼丹？”
　　“对。”丹尊者点头，“论炼丹，这一方宇宙能与我相比的还没有，便是炼器、炼傀儡，这一方宇宙我也排在前三。”
　　纪宁吓得一大跳。
　　好大的口气！得何等的自信，才敢说一方宇宙能和自己炼丹相比的还没有。
　　“前辈擅长炼丹。”纪宁说道，“可否传授些炼丹手法给晚辈。”
　　“炼丹手法？”丹尊者看着纪宁，“这是炼丹中不外传的秘辛，你要学炼丹么？”
　　纪宁摇头，同时心意一动，顿时就有道之神雷、道之神水飞出体表：“前辈请看，晚辈学了一秘术，是让道之神雷们彼此精妙结合，就仿佛炼制丹药一般，修炼到大成，可以让九大道之神雷完美结合，形成九重神雷！威力之大，便是一般的四步道君都能直接灭杀。可这等秘术，修炼起来极为艰难，晚辈在炼丹方面实在懂得太少。”
　　“以神雷为材料，炼制秘术，创造这等秘术的，炼丹上算是真正入了门了。”丹尊者点头道。
　　纪宁哑然。
　　万神道君也才仅仅入了门么？不过和眼前敢号称一方宇宙中炼丹都绝对第一的存在相比，这句话恐怕还真是实话。
　　“我这炼丹手法，不轻易外传。”丹尊者犹豫了下，又抚摸了下放在膝盖上的甲衣，才说道，“到如今我也仅仅才传授给三名弟子，今日你便是第四个，记住，不得我允许，切切不可外传，有了此等法门，即便稍微习练之，都能成为炼丹高手。至少和那能创造九重神雷秘术的相比，也是丝毫不弱，你若是愿意耗费点心思，超越他，轻而易举。”
　　纪宁咋舌，炼丹上超越万神道君？
　　“记下吧。”丹尊者一挥手，顿时一片深绿色的仿佛竹叶般的符纹飞向了纪宁，碰触到纪宁的刹那，开始不断涌入纪宁的记忆中。
　　过了许久，尽皆记下。
　　纪宁的脑海中已经多了一门法门，名为《丹叶七章》，纪宁看了后只感觉醍醐灌顶，真正的大道法门讲述是非常简单的，纪宁仅仅阅读记下一遍，就轻轻松松在炼丹上急剧提升，恐怕现在和丹宝世界神相比，都丝毫不差了。
　　之所以如此了得，一是这《丹叶七章》太过厉害，二也是纪宁本身境界就足够高。
　　“这，这……”纪宁看向丹尊者，有些瞠目结舌，“晚辈只是求些炼丹手法。”
　　“给你了，你就受下。”丹尊者吩咐道，“若是愿意，将来空闲时可以花些心思学学炼丹，或许对你练剑也有些触动。”
　　“是。”纪宁恭敬道。
　　这门《丹叶七章》是非常完整的炼丹法门，其中包含了亿万奇物的物性的详细解释，还有诸多丹药的炼制丹方，像‘偷天生死丹’之类的只是算其中较为普通的丹药，纪宁真正想要求的炼丹手法仅仅是其中的一部分罢了。
　　“既然你受了我的法门。”丹尊者说道，“将来若是遇到炼丹上极有天赋的，便可将《丹叶七章》的第一章传授之！若是能完全学会第一章，便可传授第二章……若是他将前三章尽皆学会，你便将他送到我这来，记住，你帮我挑选弟子时，仅仅只能传授前三章。这前三章虽然玄妙，可还算不得多么珍贵，后面四章必须我亲眼看了，才能传下。”
　　“是。”纪宁恭敬道，“晚辈已立下本命誓言。”
　　丹尊者轻轻摇头。
　　因为死去的那位主宰的缘故，她对纪宁的态度也有些特殊，她也不愿强令纪宁立下本命誓言。
　　不过对方不强令，可纪宁还是很懂做的，如此惊天动地的法门，若是自己哪天遇到大敌死了，被强敌搜魂得了这法门，那才对不起丹尊者！当然纪宁也相信，能搜自己魂的恐怕还真不多。特别是自己回到无尽疆域后很快就会突破到道君，到时候自己实力也会有更大的提升。
　　“这是一枚道符，是符博帝君赠与你的道符。”丹尊者扔出了一枚黑白色驳杂的玉符。
　　纪宁有些错愕的接下：“符博帝君给我？我，我可不认识符博帝君……”震惊下都忘记自称‘晚辈’了。
　　“他不认识你，认识我。”丹尊者淡然道，“这道符还算珍贵，对我无用，对你却有大用。不过是送于你一枚道符，算是和我结个善缘罢了。”
　　纪宁越加觉得怪异。
　　要和你结善缘，为何送我道符？自己和这位神秘大能到底什么有什么关系？不过能令眼前这位大能称为‘还算珍贵’，恐怕道符很是不凡。
　　“这道符，你略一感应后便知道用法。”丹尊者吩咐了声。
　　“哦，这，这……”纪宁一感应就惊呆了。
　　好可怕的道符。
　　这枚道符可称作‘本命道符’，只要一滴血液存放其中，将这枚道符妥善藏于一处，一旦自己身死，即便距离再远，都可以借助这一枚道符内的血液立即重生！这根本就是一条性命！
　　纪宁现在本尊虽然有分身，可是一旦要成道君，本尊和分身是要彼此融合为一体的，到时候只剩下本尊和第二元神。
　　本尊死，那就是真的死了，没法再复活的。
　　这一枚道符等于一条性命……死一次，还能再复活一次。不过使用一次后，这枚道符内蕴含的不可思议的伟力也就消耗掉了。
　　“能让道君多一条性命，这道符也太神奇了。”纪宁惊叹。
　　他却不知，这只是符博帝君炼制出的‘试验品’，符博帝君可是拥有让永恒帝君都能多一条性命的本命道符的，不过让永恒帝君复活的本命道符，太过珍贵了。符博帝君不可能拿来送礼！他此次送纪宁礼物，让丹尊者记下这一份交情。
　　将来再去请丹尊者帮忙，就容易些了。须知在逆转时空复活一道上，丹尊者耗费太多心血了，这一项上她的确是最精通的。
　　……
　　“呼。”忽然远处一名金袍老者飞来。
　　“主人。”金袍老者恭敬道。
　　“这是我的追随者余鸿。”丹尊者看向纪宁，尔后吩咐道，“余鸿，你带北冥下去，给他安排一住处。还有不可泄露我和北冥的关系！”
　　“是。”金袍老者恭敬道。
　　“北冥。”丹尊者看向纪宁，“我三叶境内还有五位永恒帝君，都是我的追随者。你可以多在三叶境内逛逛，相信会发现一些好处的！待得想要离开时，直接和余鸿说。余鸿会送你离开三叶境。至于甲衣，半月后我会送还。”
　　“是。”纪宁应道，同时暗暗咋舌，五名永恒帝君追随者？芒涯国伟大主宰的手下中也就那么几位永恒帝君吧，难不成眼前这位是和伟大主宰相当的存在？


第四十一章 突飞猛进
　　“去吧。”丹尊者吩咐道。
　　金袍老者和纪宁都恭敬行礼，尔后一道离开。
　　丹尊者则是盘膝坐在那，低着头看着那古朴的甲衣，喃喃低语：“大哥……”很久很久以前，这甲衣是丹尊者亲手炼制送给心中的挚爱的，而主宰也一直穿着这甲衣，抚摸着甲衣，仿佛感受到大哥的气息。
　　丹尊者闭上了眼睛，随意躺在了地上，头微微靠着古朴甲衣，就这么睡了。
　　这座古老洞府，就她一个人，安安静静的。没有她允许，就算她的追随者们也不敢进来，因为这座洞府在很久很久以前就是她和大哥一起生活的地方，当时二哥三哥还会经常调笑他们这一对道侣。
　　只是现在……只剩下她一个了。
　　……
　　离开丹尊者的洞府后，纪宁在余鸿的带领下，很快穿梭虚空来到一座在高山上的洞府。
　　“这是我的住处。”余鸿道君笑着道，“周围还有一些空着的别府，北冥，你就随意选一座吧，那边的三座，这边的五座，还有那边两座，都是空着的。”
　　纪宁目光一扫，遥指远处半山腰上的一座府邸：“就那一座吧。”
　　“我会安排些仆从过去，你有什么要做的，尽管来找我。”余鸿道君笑道，“这三叶境，我还是很熟悉的。”
　　“敢问……”纪宁忽然有些迟疑的问道，“刚才将我带来的那位大能，到底是谁？”
　　“我主人叫什么，你不知道？”余鸿道君吃惊道，他主人是何等的身份，将一个世界境亲自引到她的住处，这已经代表了她对纪宁的态度特殊了，这个小家伙竟然还不知道他主人的名字？
　　“不知道，没敢多问。”纪宁道。
　　“你在三叶境，很快就会听说的，这也不是什么秘密。整个三叶境都是主人她创造。”余鸿道君说道，“我主人，便是毁灭神庭三大古星君之一的‘丹尊者’。”
　　纪宁眼睛顿时瞪大了：“丹、丹、丹尊者？”
　　那位死去的主宰，传授自己时所说的那句话不就是——我之弟子，若是合道成就永恒，我今日赐道之恩，就报答在‘丹尊者’身上吧！
　　原来那位神秘大能就是丹尊者！
　　“难怪她对我态度那么特殊。”纪宁暗想道，“这死去的主宰，和丹尊者既然关系非凡！而死去的主宰等三十五位永恒大能都死在了起源之地的内域！恐怕他们为何死去，丹尊者她是很清楚背后的隐秘的吧。”
　　“主人她极擅长炼丹，炼丹一道，毫无争议是这一方宇宙中排第一的，那排第二的恐怕还不及主人炼丹造诣的一成，整个宇宙最耀眼的十大丹药，尽皆都是我主人炼制。”余鸿道君得意说道，“由此你可以明白，主人炼丹一道上是何等的了得。”
　　“不但如此，炼器炼傀儡上，主人虽然没花费太多心思却也能在这一方宇宙排前三。”余鸿道君忽然得意道，“主人的追随者‘弃火帝君’当初和主人学炼器炼傀儡，如今却超越了主人，在炼器一道上也算上这一方宇宙的第一了，主人让你在三叶境多逛逛，依我看，就应该是让你去‘弃火帝君’那多瞧瞧，修行者么，还是需要一些最适合的法宝神兵的，从别处得到的神兵终究不是最适合的。真正专门为你打造的法宝神兵恐怕才是最适合的。”
　　纪宁暗暗惊叹。
　　这三叶境，在这一方宇宙地位绝对很超然。
　　丹尊者……炼丹第一。
　　她的追随者‘弃火帝君’，炼器第一。
　　当然这只能说地位超然，大能者们的世界，终究看的是实力！毁灭神庭之主是仗着实力强大，才能最终统一这一方宇宙的。那弃火帝君炼器第一也只是当个追随者，甚至其他四位永恒帝君都愿意当丹尊者的追随者，也是因为丹尊者的实力足够的强大！那‘符博帝君’都送上一枚道符和丹尊者结个善缘，也是因为丹尊者本身的强大。
　　“弃火帝君在哪？”纪宁问道。
　　“你看那边。”余鸿道君指向了远处一火焰冲天，天空都是火红色的地方，“那就是弃火帝君的洞府所在，有时间你可以去瞧瞧。”
　　纪宁点头：“那我就先回住处了。”
　　“有事尽管找我。”余鸿道君笑着，他可不敢怠慢纪宁。
　　纪宁当即化作流光飞向了远处自己的那座洞府。
　　……
　　洞府内已经有了些仆从，看到纪宁降落下，个个恭敬行礼：“拜见主人。”
　　纪宁点头笑了下：“该干什么就干什么，没有我的允许，不要来打扰我。”
　　“是，主人。”个个应道。
　　纪宁立即往里走，他在降落的刹那，就已经法力涌动炼化了这一座洞府。修行者居住洞府，自然要完全掌控这一座洞府才安心！当然纪宁将来走的时候，也会撤除自己在洞府中的炼化印记。
　　在洞府内，纪宁往里走。
　　“轰隆隆～～～”内部一石门开启。
　　纪宁进入其中，石门内有着一圆形石盘，石盘上有着些神纹，纪宁当即走了上去，盘膝坐在石盘上，感觉到一股股波动从石盘弥漫笼罩自己的身心，让自己不由的就完全心静下来。同时那巨大的石门也再度关闭了。
　　这一处，就是这座洞府的修炼静室了。
　　“再好好瞧瞧。”纪宁闭上眼睛，脑海中开始掠过《丹叶七章》的内容，仔细阅读着，这一阅读就是五天时间过去。
　　《丹叶七章》，是循序渐进的教导，不过纪宁不需要炼丹，所以他主要就是琢磨炼丹手法，前三章中的炼丹手法虽然算厉害，和后面四章比却算不得什么！特别是第七章中的炼丹手法才叫一个厉害，应该是丹尊者自己使用的手法。
　　“虽仅仅只是半成，用来炼丹，却比前面三章全部学会要厉害多了。”纪宁心中欢喜的很。
　　“开始尝试修炼九源神雷、九源神水吧。”纪宁自觉自己在掌控方面大进，丹尊者赐予的炼丹手法，让他在精细掌控方面提升了何止千倍。难怪丹尊者说只要纪宁多花点心思，超乎九源神雷的创造者也是轻而易举，实在是《丹叶七章》是炼丹一道的至高无上圣典。
　　纪宁闭上眼睛，内观体内。
　　金丹混沌空间内。
　　一株巍峨的高三万六千丈的道树屹立着，这一株道树代表了纪宁的‘剑道’感悟，其实他随时可以突破到道君境界，让道树突破三万六千丈的极限！其实在风、火、雷电、空间等很多方面，纪宁如今都已经达到了世界境的层次，不过都未曾在金丹混沌空间内显现出道树来。
　　“嗤嗤嗤～～～”“轰轰轰～～～～”
　　一处处雷电之源、一处处神水之源，都有着澎湃的能量。
　　“起。”青花雾气之力弥漫，轻易就控制住了其中两道道之神雷，是最容易掌控的‘水烟神雷’‘火云神雷’。
　　“丹叶七章。”纪宁立即开始施展丹叶七章的手法，只见一丝丝金色细芒浮现，每一丝细芒中都蕴含着大量的神纹，渐渐就形成了两只金色大手，这两只金色大手柔和的抓着这两道神雷，仿佛揉捏面团一般容易，轻易掌控着它们，令它们不断调和。
　　渐渐的，空中的两道雷光渐渐变了，水火共济，显现出了一道深青色的雷电。
　　二重神雷，成！
　　“太轻松了。”纪宁很吃惊，自己没一点吃力感觉，就仿佛呼吸一般容易。
　　“直接炼三重神雷吧。”纪宁充满信心，按理说练成二重神雷应该先在旁边留下一个秘术种子。可充满信心的纪宁懒得留下秘术种子，直接去炼三重神雷了。
　　一只金色大手操控着二重神雷，另一只金色大手抓起了‘地煞神雷’，直接开始炼化起来……
　　炼成三重神雷，要比二重神雷难上十倍不止。
　　不过纪宁依旧一步步按照《九源神雷》的法门，将‘三重神雷’给炼成了！这是一道深黄色神雷，雷光弥漫，威力之大，比之前的七大道之神雷、七大道之神水尽皆加起来都要强上不知多少。
　　……


第四十二章 四重神水
　　转眼便过去了一天。
　　纪宁暂居洞府的一偏厅，纪宁坐在那，隔栏眺望，看着这广阔美丽的三叶境世界。
　　“哗。”纪宁手指伸出，指尖有着一丝丝深黄色雷电在跳跃游走，看似美丽，实则威力恐怖无比。
　　纪宁又伸出了第二根手指，顿时只见潺潺水流从指尖流出，环绕在指尖流淌着，这水流泛着绿光，晶莹而美丽，可是它的威胁比之前的雷电还要更胜一筹，一名强大的一步道君，被这水流碰触，也会瞬间冻结成冰雕，连真灵都会冻结的粉碎。
　　这就是纪宁炼成的四重神水。
　　“雷电狂暴，操纵雷电，果真比操纵神水要难。”纪宁轻轻点头，“三重神雷已经是我短时间的一个极限了，想要修炼成四重神雷太难太难了。”
　　一重神雷、二重神雷……直至九重神雷。
　　修炼的难度是不断飙升的，按照万神道君的说法，一步道君勉强有希望练成三重神雷，二步道君勉强有希望练成五重神雷，三步道君有希望练成七重神雷。四步道君才有希望练成九重神雷！纪宁现在仅仅是世界境，不过借助‘青花雾气之力’和《丹叶七章》倒也练成了三重神雷。
　　“如今我的最强杀招，已经是‘阴阳剑意领域’了。”纪宁哑然失笑，明明是防御的招式，因为神雷、神水缘故，却成了最强杀招！
　　“对了。”
　　纪宁一挥手。
　　旁边凭空出现了一道身影，正是一脸懵懂的丹宝世界神，丹宝世界神此刻一身宽松的火红色衣袍，唇红齿白的，只是嘴角的油渍破坏了气质。
　　“主人。”丹宝世界神看到纪宁，这才笑了，“我还纳闷呢，怎么吃的好好的，突然来到这了。”
　　“你倒是吃的开心，我却担心受怕了好久。”纪宁笑着，刚被丹尊者掳走时纪宁的确是很不安的，幸好是好事。
　　“怎么了？”丹宝世界神疑惑，同时看向四周，“这里是哪？对了，尤姬呢？主人你不是还有其他同伴么，怎么你独自一人坐在这，咦，那边似乎还有些仆从。”
　　纪宁摇头：“你话真多，先闭上你的嘴巴。”
　　丹宝世界神连闭上嘴巴。
　　“我让你出来，是给你一番机缘。”纪宁说道。
　　“机缘？”丹宝世界神疑惑。
　　“嗯，不要反抗。”纪宁说着就伸出了手指，直接点在了丹宝世界神的眉心上。
　　纪宁将《丹叶七章》的第一章传授给了丹宝世界神，按照丹尊者的吩咐，纪宁最多也就传前三章！如果丹宝世界神能够在较短时间内学会前三章，那么纪宁就能将‘丹宝世界神’送到丹尊者面前，或许丹宝世界神也能够得到一番大机缘。
　　毕竟一旦自己回去后，恐怕很难再回到这一方宇宙了。
　　许久——
　　“哇，这，这，这简直……不可思议，不可思议，这才是炼丹啊，太了不起了。我过去学的那些也算是炼丹？”丹宝世界神惊呼了起来。
　　纪宁见状笑了起来。
　　“太神奇了，炼丹竟然可以这样，我看到了另外一条崭新的炼丹之道。”丹宝世界神激动无比，看着纪宁的眼神都狂热了起来，“主人，你传授给我的，似乎并不全？”
　　“这仅仅只是第一章。”纪宁说道。
　　“后面的呢？”丹宝激动。
　　他最擅长的就是炼丹，得到这丹道的至高圣典《丹叶七章》第一章就已经让他无比激动了。
　　“第二章？难道还有第三章第四章？”丹宝激动的脸都通红，“这炼丹法门到底谁创的？我当初拜的师傅也是很擅长炼丹的一位道君了，颇有些名气。可是和主人你传授给我的一比……差太大太大了，我一定要拜师，一定要拜这位大能为师。”
　　纪宁摇头：“你要拜，那位大能可不一定愿意收，先安心将我传给你的学会了，将来或许还有机会。”
　　“好好。”丹宝世界神连点头。
　　“主人。”丹宝世界神忽然跪下直接欲要磕头。
　　纪宁一愣，连起身拉起：“丹宝，你这是干什么？”
　　“主人，你可能不太懂这炼丹法门意味着什么，可这对我而言，就是一条通往至高的道。这是真正的‘丹道’，凭借它，我有望成就道君，甚至可以走的更远。”丹宝世界神感激道，“赐道之恩，我丹宝无以为报……”
　　纪宁点头：“那你就好好学。”
　　这一条丹道，是一直通往永恒帝君的！丹尊者就是凭借丹道，成就的永恒帝君。
　　……
　　丹宝看到了自己成为道君的希望，开始狂热的去参悟了。纪宁仅仅是学炼丹手法，可丹宝才是真正彻底的去钻研，甚至炼丹去尝试，在炼丹上丹宝是很有天赋的，只是一直没好的指引，他过去的师傅也算不错，却是比万神道君都差不知多少，更别提和丹尊者相比了。
　　机缘来了，丹宝也有了真正一飞冲天的机会。
　　纪宁很清楚，自己的根本终究是剑道！关于《丹叶七章》，他主要就是琢磨炼丹手法。丹宝是自己的追随者，能成为一名了不起的炼丹大师，对自己的帮助也会很大。
　　……
　　赐道给丹宝后，第二天，纪宁就离开了洞府，化作流光直接飞离开去。
　　“在下北冥，见过道友。”
　　“北冥道友。”
　　纪宁一路上也见到好些世界境，甚至偶尔还能看到些道君。
　　三叶境，是非常广袤的世界，就像芒涯国一样也有着无数的生灵修行者。
　　“弃火帝君？”纪宁耗费三个多时辰，一路飞行穿梭虚空，终于抵达了弃火帝君的所在。
　　“这是帝君洞府，不得擅闯。”
　　洞府门口正有着两名童子看守，见纪宁飞来，立即喝斥。
　　“晚辈听闻帝君擅长炼器，便闻名前来，不知是否有幸能够一观。”纪宁说道。
　　“想要买法宝么？”其中一个童子指着不远处，“从侧门进去，自有接待你的，你一个买法宝的，难道连进哪一个门都不知道么？我们这是洞府的正门，一些来请求见我们帝君的大能者都是在这候着，等我们帮忙通禀的。”
　　“是晚辈鲁莽了。”纪宁也不介意，当即就朝旁边飞去。
　　那两名童子却是在洞府门口，颇为得意。
　　他们主人可是这一方宇宙的炼器第一的帝君，求到他们主人门上的的确不少，道君来求见的就别说了，连永恒帝君来求见的，也是让他们通禀。他们自然有了傲气，哪里瞧得起一个小小世界境。
　　“啧啧，这法宝多的都摆到门口了……”纪宁飞向侧门，刚一靠近就吓得一跳。
　　虽说是侧门，却也有数十丈宽。
　　侧门前也有侍者接待，侧门上方更是悬浮着三件法宝，一件通体泛着火光的珠子，隐隐散发着澎湃的威能。另一件是一朵白色花朵，散发着一阵阵白光，沐浴在白光下情不自禁心中宁静祥和。还有一件是一幅画卷，画卷上隐隐有山水世界。
　　“这位道友可是要购买法宝？”门口站着的一名女侍者散发着道君气息，估摸着应该是一步道君，她微笑说道。
　　“是。”纪宁点头。
　　“道友请进，看上的法宝尽可买下。”女侍者丝毫不因纪宁是世界境而怠慢，她们这的法宝是专门对外出售的，都是弃火帝君在练手时随意炼制的一些宝物，即便是随手炼制，在外面也足以让道君们争破脑袋了。
　　纪宁当即迈步入内。
　　在门槛外还不觉得如何，可一迈入门槛内，顿时进入了一片广袤的虚空世界，虚空中有着无数的璀璨星辰。
　　还有着修行者们在这片虚空中行走，还有些侍者们在虚空中接待，他们迈步行走在虚空中，对着一个个星辰指指点点，每一个星辰都是一件法宝。
　　“这件法宝，三百万方太贵了吧？能便宜点？”
　　“这件我要了！”
　　那些道君们在这，个个姿态摆的很低。弃火帝君这，就没有低于一百万方的法宝，可依旧让无数修行者为之痴狂。至于在这世界境……几乎都只是来看看，只看不买，也算开开眼界了。
　　当纪宁走进这片虚空时，那些侍者们看了眼，表面上依旧客气，只是心中暗暗嘀咕：“又一个世界境，又是只看不买的。”
　　……


第四十三章 纪宁的剑
　　侍者有限，所以几乎都是陪着那些道君们，纪宁进来后就独自一人看着。
　　“好家伙。”纪宁看着远处仿佛星辰般散发光芒的法宝，没想到进来后看到的第一件就吓得他一跳。
　　每一件法宝都有着阵法禁制保护，宛如‘星辰’，只要略一感应就能得到关于法宝的详细讯息，这是一件仿佛梭状的法宝。
　　“木火青阳梭，耗费三千年时间消耗过万方混沌灵液可补充其威能，每补充满一次，可释放出一次，威力之强，媲美四步道君威力。购买需八百万方！”
　　“还能一次次使用？”纪宁暗暗嘀咕，“看来绝对不能从表面推测一名道君的实力啊，说不定一个看似很弱的一步道君，就有很逆天的法宝。还好，这些很逆天的法宝，价格都高的一塌糊涂。”
　　……
　　纪宁一件件法宝看着。
　　一些普普通通的仅仅内含些剑意、刀意之类的永恒神兵，是很便宜的，很难超过一百万方。所以弃火帝君摆在这的一些神兵，都是有些特殊威能的。
　　法宝，也是拥有特殊威力，所以个个才能超越百万方。
　　“摄心百移钟，内含一位四步道君的心力修行者的秘术，催发之，可动摇敌人心神，实力弱者直接失去自主，购买需五千万方。”
　　“疯了。”
　　纪宁看到这件法宝吓得一跳，他很清楚，生死厮杀，即便被动摇心神一刹那，恐怕就要身死道消了！而且已经明确说了内含四步道君的心力修行者大能的秘术，威力肯定非凡。一名不懂心力的，都能施展出类似心力修行者的手段，这等法宝太逆天。
　　不过价格也逆天，五千万方？一般合道边缘的道君，都舍不得买的。
　　……
　　有飞遁法宝，驾驭之，瞬间以百倍光速逃跑。
　　有阵法，施展之，敌人被困住，难以从阵法内出来。
　　有剑阵，两百一十六柄永恒上品神剑构成剑阵，威力非凡，适合炼气流道君，道君实力越强，施展出的剑阵威力也越强。
　　这里还有一件最昂贵的大罪孽法宝，内含九千九百九十九头孽魔，每一头孽魔实力都能媲美三步道君，法宝一出，正常四步道君尽皆横扫。不过这件法宝却是‘无价’的，需要用足够惊人的宝物去和弃火帝君进行交换。
　　……
　　纪宁看了暗暗嘀咕：“等我九源神雷练成第九重，九重神雷横扫一出，四步道君都能灭杀，就算近万孽魔围攻，也要被我神雷尽皆灭掉。”
　　看了一大圈。
　　虽然暗暗咋舌，可大多对自己真用途不大，因为自己有五大傀儡在手的！且自己回到无尽疆域后很快就会成为道君，到时候‘九源神雷’‘九源神水’还要突飞猛进！所以能够让纪宁心动的宝贝并不算多。
　　真正心动的，又太贵！
　　像飞遁法宝最便宜的都过千万方，还是仅仅九倍光速的，至于百倍光速的，也同样是‘无价’的。需要拿宝物去换的。
　　……
　　纪宁看着远处的一件宝物，目眩神迷，喃喃自语：“这才是我最想要的啊。”
　　最想要的！
　　也是纪宁能买下的。
　　在远处正有着一柄散发无尽冰寒气息的雪白神剑漂浮着，略一感应就得到关于这柄神剑的介绍。
　　“本命神兵，修行者可将自己感悟的剑道灌入其中充当‘剑道本源’，自己的剑道，施展起来才是威力最大的！可以不断的完善自己的剑道，提升自己的剑道！并且本命神兵可自发汲取珍材成长，只要剑道够强，珍材够多，加上一些运气，完全有希望诞生出一件宇宙之宝，购买需三千万方。”
　　“这就是本命神兵啊。”纪宁喃喃自语。
　　早就听说过本命神兵了。
　　可惜，像剑宫的神兵谷中都没有，因为本命神兵太稀少了，一旦某个炼制大师辛辛苦苦炼制成功，就会被修行者们迅速买下！
　　本命神兵，之所以起这名字，是它和修行者真正契合的。
　　内含的‘剑之本源’是修行者自己去灌入。
　　且还能不断成长。
　　这是最适合修行者，最能发挥一名修行者战力的神兵！比如纪宁使用一般的神剑，恐怕只有使用本命神兵的三四成实力！这就是本命神兵的威力，且它可以无限成长。一般去购买神剑，永恒极品神剑就到顶了。
　　可本命神兵能不断成长，随着修行者实力变强，它会越来越厉害。在别人手里或许是普通的永恒极品神剑，可在主人手里，威力却大了不知道多少倍。
　　像永恒帝君们，用的几乎都是本命神兵。
　　甚至走运的话……本命神兵，完全能蜕变到宇宙之宝层次！
　　“剑宫中，都是剑修。发现一柄本命神兵，都会疯抢掉。”纪宁目光炽热，“在这异宇宙，我却碰到了一柄本命神兵。”
　　本命神兵，只有第一任主人可以真正和本命合一。
　　一旦第一任主人死了。
　　那么本命神兵就变成普普通通的神兵了。
　　“这才是我最适合的，我的剑道，包含一切剑道方向。想要找到适合我的神剑很难。”纪宁暗道，“我能成长到多高，本命神剑就能成长到多强！”
　　“道友。”
　　纪宁看向远处一名侍者，当即传音。
　　那名一步道君侍者疑惑看向纪宁，你一个世界境喊我作甚？
　　“我需要这件本命神兵。”纪宁传音。
　　“本命神兵？”远处的那侍者吓得一大跳，连走了过来，踏着虚空，一个呼吸就到了纪宁面前。
　　“这位道友。”这侍者连笑着道。
　　“这件本命神兵，能便宜点吗？”纪宁问道。
　　“如果你认识帝君，或者认识帝君的大弟子，可能便宜些。我一个小小侍者，可没这权力。”侍者说道，“这柄剑之本命神兵，是刚刚拿出来没多久的，如果时间久点，恐怕也被其他剑修给买去了。”
　　纪宁点头。
　　剑修，诚于剑。
　　只要有一柄剑，专心于剑，一剑破万法。
　　任你什么孽魔等等手段，我一剑出，天崩地裂，一切尽皆湮灭，纪宁的剑道已经够可怕了，再配合上最适合的本命神剑，那才是强强配合。
　　只要有机会得到一柄本命神剑，任何一个剑修都愿意倾尽一切宝物的。
　　“三千万方……”纪宁看着那柄散发无尽冰寒气息的雪白神剑，真心疼啊，毕竟死去的主宰给自己的也就五千万方，自己得到的那些空间火冥石也就价值一千万方。
　　“我买了。”纪宁点头。
　　“请等会儿，我去上禀。”侍者说道，“我可没法解开禁制拿到那本命神剑。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　本命神剑最是大意不得，如果谁触碰一下炼化一下，这柄剑就废掉了，就变成普通的神兵了。本命神剑第一次炼化是有严格要求的，如此才能本命交修。
　　侍者离去，前去通禀。
　　纪宁则是看着这一柄剑，暗暗嘀咕：“如果我有六柄本命神兵就好了，那我的实力就更强了。”如果被他人知道纪宁的妄想，恐怕都要笑死，毕竟本命神剑太贵重，六柄？真敢想啊。
　　仅仅片刻，那名侍者忽然来了，只是表情有些诡异，他盯着纪宁，仿佛看什么怪物似的。
　　“这位道友。”侍者态度都谦虚恭敬了些，“烦请跟我来一下？”
　　“嗯？”纪宁看向他。
　　侍者传音道：“帝君传令，让你去见他。”
　　“帝君？”纪宁一愣。
　　“自然是我家帝君，弃火帝君。”侍者传音道，他也纳闷，平常都是其他大能想要去拜见弃火帝君，怎么这次，弃火帝君主动要见一个世界境小家伙了。
　　……


第四十四章 弃火帝君
　　弃火帝君要见自己？纪宁思忖了下，自己也就是个世界境罢了，如果说值得弃火帝君亲自召见自己的，恐怕只有一个原因——
　　丹尊者！
　　弃火帝君也只是丹尊者的追随者之一，而丹尊者和自己那位便宜师傅关系不一般，恐怕是自己的‘师娘’吧。
　　“前面带路。”纪宁道。
　　“随我来。”侍者立即在前面引领，心底也疑惑这小小世界境和自家帝君的关系。
　　先是侍者引领，尔后是一名帝君仆从亲自带领。
　　……
　　片刻后。
　　一座宁静的巨大院子内，院子中有两个湖泊，一个湖泊内有着炽热的仿佛岩浆般的液体，汩汩流动。另一个湖泊内则是冰寒的液体，寒气弥漫，让周围凝结着冰霜。这一炽热一冰寒的两湖泊彼此之间，有着一棵古老的歪脖子大树。
　　大树下，有桌，有椅，有一人。
　　他赤裸着胸膛，火红色的头发，正坐在那审视着纪宁。
　　“帝君。”仆从恭敬道，“北冥带到。”
　　“你先下去。”弃火帝君吩咐，仆从立即乖乖退去，院子内只剩下纪宁和弃火帝君。
　　“晚辈拜见帝君。”纪宁恭敬行礼。
　　“在我这不必客气，北冥，来，坐。”弃火帝君笑着指了下对面。
　　纪宁也就顺势坐了下来。
　　“尝尝，这都是那些请我帮忙打造法宝的道君们，送来的各种喝的，有些名字我自己都不知道，我也懒得知道。琢磨无数珍材的性子我已经耗费无尽心思，这些吃吃喝喝的，我一个都不愿记。”弃火帝君说道。
　　纪宁点头：“能够在炼器上达到一方宇宙第一，耗费心思可想而知。”
　　“我也喜欢炼器，当初跟随主人时，我也就是个仆从，在主人的众多弟子仆从中，我根本不起眼。”弃火帝君眼中有着追忆，“我修行速度很慢，加上真的很喜欢炼器，干脆所有心思都沉浸在炼器上，没想到不知不觉就成了四步道君，尔后就这么自然而然的就成就了永恒帝君，后来我才明白，主人早就暗中注意到我，在我不注意时，一次次帮助我，引领我。”
　　纪宁暗暗唏嘘。
　　弃火帝君能成永恒，可以看出……擅长某一行，真的完全痴狂，完全能出现奇迹！当然前提是有‘丹尊者’这样的大能指引。丹尊者毕竟是这一方宇宙诞生时就存在的三大古星君之一，即便没太用心的炼器上都是一方宇宙排在前三的，引领弃火帝君自然轻轻松松。
　　没有明师，弃火帝君埋头修炼，恐怕不太可能成就永恒！
　　“你一来我这，我就注意到你了。”弃火帝君看着纪宁。
　　“啊。”纪宁一愣。
　　“嗯，面对那么多法宝，你没有迷失，而是最终选择了本命神兵。”弃火帝君微笑点头，“不错，看来你明白，一名真正的大能，靠的终究是自身的实力。想要靠一些稀奇古怪威力大的法宝，是很难真正纵横无敌的。”
　　“你是剑修，真正称霸一时的剑修，个个仗的都是手中的那柄剑，或者是一些自身钻研的强大秘术。”弃火帝君说道。
　　纪宁点头受教。
　　他在十二宫剑宫中‘藏书古楼’也看过很多秘术法门，明白一些强大的道君，靠的都是些秘术大神通大手段！那些逆天道君个个都是如此！
　　“最可怕的道君、帝君，都是自身一些手段。”弃火帝君感慨，“一些道君的手段，连我都得退避三舍……我认识的‘宁行道君’就是以自己的道，尔后创出一门逆天秘术。以自身和混沌中孕育诞生的‘五罡琉璃海’融为一体，练成‘五罡琉璃身’，只要一个念头，便可化作滔天的五罡琉璃海扑来……一旦被困住，即便是我，怕也得丧命。”
　　纪宁暗暗咋舌。
　　其实想想也正常，像自己刚离开三界就认识的‘大莫道君’，虽然仅仅三步道君，可在推演一道上太逆天。一旦推演到有危险，早早就溜走了。所以想杀他都没法杀。而且惹了他，你杀不了他，他反而有的是办法对付你，对付你的手下。
　　所以大莫道君的威胁，其实也很吓人。
　　“那些逆天的道君，都是将自身的道，修行到极致，都有了不可思议的能耐。而且动不动，就想斩杀一个帝君，成就他们的名声。”弃火帝君摇头嘀咕，“能成永恒，也不容易，弱些的永恒帝君，被杀的都不敢冒头了。”
　　纪宁也笑了，无尽疆域那边也是，万神道君追杀梅洛波大帝杀，十二宫刀宫的黎星宫主三刀就斩杀一个帝君！所以导致永恒帝君数量很少，活下来的都是极强的，像三大主宰，像雪鉴帝君等一些擅长保命的，还有三蚕帝君，也是擅长保命。
　　“法宝么，偶尔弄一两件就罢了，如果心思完全在法宝上，那就本末倒置！”弃火帝君看着纪宁，“虽然对一些逆天道君，我很忌惮，但他们的路才是对的，如果走成功了，一旦成就永恒，那就是主宰，直接位列毁灭神庭的星君之位，且是极强的星君。”
　　纪宁听的连好奇问道：“毁灭神庭的星君，难道不都是主宰？”
　　“怎么可能都是主宰。”弃火帝君摇头，“都是势力比较强，最后被选做星君的，如果有主宰的实力，根本不用选，直接就是星君。像那‘符博帝君’听说道符一道强的不得了，可离主宰还是差一些。”
　　“像三位古星君，之所以地位非凡，就是因为他们三个都是主宰。”弃火帝君说道。
　　“哦。”纪宁点点头。
　　丹尊者，果然是主宰啊。
　　“丹尊者很了不起。”弃火帝君说道，“传说中，只有那些在道君时就很逆天的，能斩杀永恒帝君的。成就永恒后，才会是主宰！不过事无绝对，丹尊者据说很久很久以前，并非是主宰，后来她修行漫长岁月后才拥有主宰层次实力。”
　　“像符博帝君，原本也是不起眼的帝君，专心道符一道，如今实力也是大增。”弃火帝君笑着，“成了帝君，一样可以慢慢修炼变得更强，甚至有望达到主宰层次。不过这太难太难了。无尽岁月，跨出这一步的也就丹尊者。”
　　纪宁吃惊。
　　自己在芒涯国听说的，只有很逆天的道君，成就永恒后才是主宰！没想到丹尊者竟然是个例外，这修行之路，果然还是留有一线机会。
　　……
　　弃火帝君和纪宁聊了许久，让纪宁也大开眼界。
　　“你想要本命神兵是吧？”弃火帝君看着纪宁，“哈哈哈，这个简单，你我第一次相见，我就送你一柄本命神兵，算作见面礼了。”
　　纪宁露出喜色。
　　“当然我现在还未曾炼制，你先演练一遍你的剑道。”弃火帝君笑着道，“根据你的剑道，我会炼制一柄最适合你的本命神兵。”
　　“好。”纪宁露出喜色。
　　这点他懂。
　　本命神兵刚炼制出来，也是有些区别的，有些属于极厚重类的，适合狂猛的招式，如天崩式。有些神兵更适合‘滴血式’‘无影式’之类的……当然本命神兵是可以不断演化的，即便是暂时不太适合，随着时间流逝，也会越来越适合！
　　可如果能够一开始就最适合，那自然演化起来会更快，让一方宇宙排第一的炼器大师亲手为自己炼制本命神兵，这可是难得的机会啊。
　　“帝君且看。”纪宁立即开始演练了，“我之剑道，可分成五条最强之道。”
　　纪宁一演练。
　　弃火帝君就吓得一大跳。
　　“这，这，还完美结合了？这根本就是所有剑道尽皆包含在其中了。”弃火帝君看着纪宁，“这小家伙成长下去，成就逆天帝君，绝对是最逆天的那种。到时候恐怕一剑就能斩杀一些弱的帝君了吧。”
　　“帝君。”纪宁演练完毕看向弃火帝君。
　　“你这个……”弃火帝君砸吧了下嘴巴，“你的本命神兵，各方面都要达到极致，这炼起来也难，也耗材料。”
　　给一般的剑修，弄一柄本命神兵，材料花费一千万方就足够了，卖他可以卖个两三千万方。
　　可是纪宁的剑道，一切方向尽皆包含，那么要追求完美，单单材料恐怕就需要三千万方了！
　　“哈哈，既然说给你炼一柄，就给你炼一柄。”弃火帝君笑着，“一柄神兵，我还送得起。”
　　“帝君。”纪宁忽然道，“晚辈有一个不情之请。”
　　“不情之请？”弃火帝君笑着道，“不必客气，尽管说。”连三千万方的材料他都免费送了，他此刻说起来也豪爽的很。
　　“晚辈的剑道你也看到了，其实如果能够有六柄本命神兵那就最好了，晚辈的实力也能增加好几倍。”纪宁连道，“当然晚辈不是让帝君你赠送……有什么要求，帝君你尽管提。晚辈还是有一些宝物，有一些混沌灵液的，不会让帝君你吃亏。”
　　纪宁心中是真的渴望。
　　不惜一切，也得弄六柄到手。弃火帝君这么给面子，恐怕要价会很便宜吧，自己应该负担得起。
　　“六柄？”弃火帝君瞪眼，“六柄本命神兵？你还真是不情之请啊！”
　　……


第四十五章 一则消息
　　“大概需多少，帝君尽管说。”纪宁一副厚脸皮的模样，自己一个小小世界境，在一名永恒帝君面前耍赖厚脸皮也不算什么，为了六柄永恒神兵，厚下脸皮又算得上什么？
　　弃火帝君无语：“六柄本命神兵，不算本帝君辛辛苦苦炼制的苦劳，单单这六柄本命神兵的材料价值多少，你知道么？竟然口出狂言，你以为你负担得起？”
　　“材料价值多少？”纪宁追问道。
　　“专门为你炼制的，和一般的本命神兵不同。你的剑道可以说包含一切方向，那么本命神兵就要真正的完美，各方面都要极强！单单材料费就是一般本命神剑的三倍……需要足足三千万方混沌灵液，六柄，就是足足一亿八千万方！”弃火帝君忽然笑了，笑眯眯看着纪宁，“我之前说了送你一柄，那么你只需要给我一亿五千万方就行了。至于本帝君辛辛苦苦炼制，那就算白送的了，啧啧，不是说不让我吃亏么？你可拿的出？”
　　纪宁哑巴了，说不出话了。
　　一亿五千万方？
　　这也太，太……
　　像天苍宫的‘天一道君’也算颇为厉害的合道边缘道君了，当初为了请大莫道君帮忙，耗费约两千万方的宝物就已经算是倾尽宝贝了。当然像战斗时常用的一些宝物，那是属于自身实力的一部分，自然不可能卖。
　　一般的大能者，最珍贵的都是自身常用的宝贝，真正要一口气拿出过亿混沌灵液，一般还真拿不出！
　　“怎么样？”弃火帝君看着纪宁，戏谑道，“刚才口气你不是很大么？”
　　纪宁则焦急思考着。
　　怎么办？自己身上宝贝是不少，可离一亿五千万方差太多了。对方弃火帝君看在丹尊者的面子上，对自己一个小家伙赠送了足足三千万方的材料已经够意思了。须知弃火帝君原本只是打算送一柄正常的本命神兵，谁想纪宁的剑道如此了得，弃火帝君不能食言而肥，依旧豪爽赠送一柄更好的。
　　如果让对方送六柄？纪宁都觉得太过分，对方恐怕也不会答应的，毕竟这么一笔财富……即便是弃火帝君，也会心疼的。
　　“咦？”纪宁忽然灵光一闪。
　　“帝君。”纪宁连道。
　　正欣赏纪宁尴尬模样的弃火帝君，见纪宁竟然主动开口，不由好奇：“怎么，有宝贝能抵？”
　　当然有宝贝能抵，死去主宰的那件古朴甲衣就远远不止这个价了，那件甲衣是当初丹尊者辛辛苦苦炼制而成，极为贵重！根本是没处买的！还有死去主宰赐予的两枚道符，每一枚都是主宰死前倾力炼制，同样是没处买的，如果用来抵，的确值这个价。
　　可纪宁除非真傻掉了，这压箱底保命的宝贝不可能换的。
　　“晚辈有一消息相告。”纪宁道，“这一消息，我想，应该能值一亿五千万方。”
　　“消息？什么消息值这么多？”弃火帝君好奇了。
　　“帝君。”纪宁道，“晚辈进入古域的时候，曾经无意中抵达一处地方，在那里发现了一座巨大的空间火冥石矿山，此矿山有百万里范围。”
　　弃火帝君原本还很淡定，可听到‘百万里范围’的时候就惊呆了，猛地站起，盯着纪宁，双眼滚圆：“你说百万里范围？空间火冥石矿山。”
　　“嗯。”纪宁连点头。
　　“是富矿吗？”弃火帝君连追问。
　　一万斤矿石提炼出一斤空间火冥石，这也叫矿。
　　百亿斤矿石提炼出一斤空间火冥石，也叫矿！可彼此的区别就大多了。
　　“帝君请看。”纪宁一翻手，手中就出现了一块矿石，是傀儡‘莫刹’挖矿的矿石。
　　“这矿石？”弃火帝君一看就激动了，他可是真正的炼器大宗师，一眼就看出这是绝对的富矿，“如果有百万里范围，这，这……我恐怕都没资格占这矿山啊。”
　　如此大矿，凭他的实力，还真的占不住。
　　弃火帝君其实也没想过独占，毕竟纪宁是丹尊者的人，这消息肯定瞒不过丹尊者。而且这么大矿……丹尊者如果出面，恐怕就没谁敢起心思了。
　　“还有一事需要说下，这矿山原本是有主人的。”纪宁说道。
　　“有主人？”弃火帝君一怔。
　　“是三蚕帝君。”纪宁道。
　　弃火帝君笑了：“哈哈哈，是他？那个倒霉的蠢货？”三蚕帝君，绝对是现如今这一方宇宙中最倒霉的帝君了，被符博帝君追杀的简直根本不敢冒头。
　　“走，随我去见主人。”弃火帝君一把抓住纪宁，当即一迈步便穿梭虚空，消失在了洞府。
　　……
　　这绝对算是天大的消息了。
　　即便是丹尊者知道这事也是吃了一惊，立即带着纪宁、弃火帝君，迅速离开三叶境，前往古域。
　　“呼～～～”
　　虚空五色桥不断延伸。
　　丹尊者、纪宁、弃火帝君都站在这桥上，因为纪宁当初就是从灵仙界那边逃离的，所以很清楚方位，有了准确方位，寻找起来就容易多了。
　　“轰～～～～”
　　“到了。”
　　收了虚空五色桥，一身黑色纱衣的丹尊者站在虚空中，旁边就是弃火帝君和纪宁。
　　周围的炽热气流根本没法靠近，丹尊者、弃火帝君、纪宁都遥遥看着远处虚空中央的那一座火红色岩石形成的巨大山峰。
　　“好大一座矿山。”弃火帝君惊呆了，“虽然听北冥说过，可看到了，还真是……空间火冥石矿山竟然也能这么大。”
　　“太大了，没法挪移走，只能慢慢开采。”丹尊者轻声说道，这样的矿山，这一方宇宙敢直接占领没谁敢废话的也就屈指可数的几个，丹尊者就是其中一个！当然如果是被其他某位先发现，丹尊者同样也不好插手。
　　先发现，就归谁的。这是他们几个最顶尖存在的共识。
　　当然至于三蚕帝君这种弱小一些的帝君即便先发现，他们也能强行抢来！就像无尽疆域的‘九头龙山’也是被芒涯国伟大主宰强占去的。
　　“三蚕那蠢货，定是想要独占这矿山。”弃火帝君笑道，“谁想现在被符博追杀的那叫一个可怜。”
　　“三蚕本性奸邪自私，如此矿山，他当然想要独占。”丹尊者也轻轻点头，“不过现在谁庇护他都没用，符博完全疯狂了，就算神庭之主庇护三蚕……除非三蚕躲在神庭之主的老巢内，永远不出来。否则以符博的疯狂，一样杀了他。”
　　三蚕感应到自己徒弟被杀，知道消息暴露，吓得更加不敢露面了，他现在是惊弓之鸟。
　　符博疯狂起来，的确可怕。
　　道符一道达到极致，虽然他实力比丹尊者、神庭之主他们都差一些。可是即便丹尊者他们也不想和符博帝君为敌！因为他们都没把握杀死符博帝君。
　　“如此一座矿山，我三叶境定要好好开采。”丹尊者点头道，“它的价值不可限量，弃火，你就帮北冥炼制六柄本命神兵吧，材料我来出！仅仅不足两亿方，就得到这一座矿山，这种好事多多益善。”
　　“嗯。”弃火帝君也点头笑了。
　　纪宁则是暗暗唏嘘。
　　其实这一座矿山，纪宁、风一、庆桓他们几个都没想法！因为一般的永恒帝君，都不敢独占的！加上这消息三蚕帝君早就知道，注定了将来肯定会泄露。
　　所以能占领这矿山的不怕觊觎的，这一方宇宙都屈指可数，纪宁、庆桓他们都是其他宇宙的，且只是世界境，根本没机会见到那等存在！就算能见到，他们也不敢去见，唯恐身份暴露！毕竟实力弱小就妄图去谈判，恐怕最后会被对方直接强行搜魂！
　　因为诸多担心，所以当初离开灵仙界后，纪宁他们几个都不敢丝毫泄露。
　　这次纪宁因为和丹尊者关系非凡，丹尊者待自己的确好，又传《丹叶七章》给自己，算是自家人，纪宁才敢说出这事。若无这一层关系，纪宁也只能将这消息永远烂在肚子里！
　　……


第四十六章 只剩纪宁一个
　　丹尊者、弃火帝君、纪宁都看着远处的那座火红岩石矿山，这是这一方宇宙中孕育出的奇迹！
　　“北冥。”弃火帝君忽然说道，“六柄本命神兵，耗费时间不算短，我就算进入我的洞天内炼制，时间加速，你恐怕也得等个几万年。”
　　炼丹、炼器、道符等等，这类需要耗费大量时间研究的，大能们一般都会在‘恒定时间加速’的洞天内钻研！
　　“几万年？”纪宁笑道，“那我就静等那六柄本命神兵了。”
　　……
　　几万年时间说长也长，说短也短。
　　毕竟纪宁他们当初来异宇宙，单单旅途上就耗费了过万年！就算自己还在起源之地，要穿越古域一路回去也同样要过万年的……现在自己在三叶境，却是无需再穿越漫漫古域了，也算节省了点时间。
　　“也不知道风一、庆桓他们什么时候离开起源之地。”纪宁呆在三叶境内，默默想着。
　　……
　　苏尤姬在本源锁链的一端，默默守候，等待着纪宁。
　　可注定了，等不到！
　　在纪宁被掳走的六千余年后，风一心君走出了内域世界，沿着本源锁链走了出来。
　　“风一兄。”火晋他们却迎接。
　　“主人。”燕回仙人也迎接。
　　“风一心君，可曾见到我主人？”苏尤姬则是连追问。
　　“北冥？他当初和我一起进内域世界，后来我们就分开了，没有再见过，怎么了？”依旧一袭宽松火红衣袍的光头‘风一心君’则是惊诧问道。
　　苏尤姬连道：“在六千多年前，我突然感应不到主人了，可主人给我的信符也没碎。”
　　“感应不到？”风一心君面色严峻起来，他在内域世界也经历了重重危险，更是差点身死，不过他活着出来了，也获得了大机缘。
　　“内域世界很危险，北冥兄很可能陷入某个绝境中。”风一心君也有些担心，“不过六千多年没消息，怕是真的危险了，慢慢等吧，说不定北冥兄还活着。”
　　又过去了五千余年。
　　庆桓皇子也从内域世界出来了，他同样没看到过纪宁，这让苏尤姬很失望，也更揪心。
　　再过去三千余年。
　　天火芒涯，也和大家聚集了。
　　自此——
　　庆桓皇子、风一心君、火晋水君、天火芒涯、燕回仙人、天狼世界神、火仙子苏尤姬，他们也算齐聚了。
　　“我们运气不错，大家都还算安全，只是北冥兄失踪了。”庆桓皇子皱眉道。
　　“失踪这么久……”火晋微微摇头。
　　“我主人他一定活着。”苏尤姬却是说道。
　　天火芒涯道：“但是我们不能就这么等他一人，他失踪都已经一万多年了，在等下去，也不知也等到何时！我看，我们还是回去吧，北冥兄如果活着，他出来后感应不到我们，也会自己回去的。”
　　风一、庆桓相视一眼。
　　这次他们出来，其实主要就是陪天火芒涯！天火芒涯既然要回去，他们也没法阻拦。
　　“火仙子，天火说的也对，北冥兄如果活着，他自己也会回去的。”风一看向火仙子苏尤姬。
　　“你独自在这等，也没意义。”庆桓说道，“而且北冥他突然失踪，说不定已经离开了起源之地，甚至可能自己回去了。”
　　“他回去了？”苏尤姬一愣。
　　还真难说。
　　起源之地一切充满未知，因为某种特殊环境，被挪移出去也是有可能的，纪宁如果被挪移出去，恐怕也不会辛辛苦苦再慢慢穿梭古域！古域太大了，擅长时空一道的庆桓皇子都是耗费近万年才穿梭的，让纪宁穿梭，耗费时间要长太多了。
　　“或许北冥兄另有特殊际遇，现在也可能就回去了。”风一也说道。
　　“走吧。”
　　“我们一起回去吧，北冥实力可比你强多了，他完全能独自回去。”
　　“火仙子，说不定回去就能看到北冥了。”
　　一个个劝说着。
　　火仙子其实也是在等了一万多年，等的心焦，加上觉得纪宁的确可能另有际遇，当即点头：“好，我们回去。”
　　他们七个，在起源之地，个个都有很大收获！这也是他们认为纪宁可能有特殊际遇的缘故，起源之地……的确一切都可能发生。
　　……
　　庆桓皇子、风一心君他们一行在归途中仅仅耗费了三千多年就抵达宇宙通道，回到了无尽疆域，主要是庆桓皇子在时空一道上有了很大进步！赶路也就快多了。
　　回到芒涯国，他们才发现……
　　纪宁没有回来！
　　苏尤姬也蒙住了，只能在芒涯国十二宫的剑宫中，默默等候着。
　　……
　　异宇宙，三叶境内。
　　纪宁也没法去联系庆桓他们，只能安下心，等六柄本命神兵到手，自己便可以离开三叶境，返回无尽疆域了。
　　自己终究是要回去的，自己的亲人们，自己的好友，还有三界，都不在这异宇宙中。
　　纪宁的洞天世界内。
　　“哗哗哗～～～”海水一次次冲向沙滩，一次次退去。
　　纪宁盘膝坐在沙滩边，法力涌动，周围一次次显现无数神纹，他正在修炼着《丹叶七章》第七章中的炼丹手法。
　　忽然一道胖乎乎的身影飞奔过来，满脸喜色。
　　“主人，你传授给我的第二章已经尽皆学会了。”丹宝世界神激动兴奋的跑来找纪宁。
　　“嗯。”纪宁收了法力，看向丹宝世界神，“你炼一枚‘千曲丹’给我瞧瞧。”
　　千曲丹，炼制时间短，但是很复杂，炼制分足足千道流程，每一流程要求都极为苛刻，《丹叶七章》前五章中的考验水准，都是通过观察炼化‘千曲丹’来判定的。
　　这一炼制耗费了两天多时间。
　　如今丹宝世界神在炼丹上的造诣，可比没来三叶境前提升了十倍都不止。
　　“好，我便传授你第三章，这第三章你尽快掌握，掌握了，或许还有一份大机缘。”纪宁说道。
　　“什么大机缘？”丹宝世界神好奇，这些年他一直在纪宁的洞天中一心炼丹，没有在三叶境中闯荡，所以并不知道‘丹尊者’的事。
　　“现在说了也没用。”纪宁摇头没多说。
　　即便第三章学会，丹尊者是否愿意传授，都是不一定的。
　　丹尊者何等身份？眼光何等高？纪宁只能帮忙引荐，丹宝能否得大机缘，还得看他自己。
　　“咻。”纪宁手指一点，点在丹宝的眉心处，将《丹叶七章》第三章尽皆传授。
　　“太了不起了，创造出这炼丹法门的，太了不起了……我仅仅学了才没多久，炼丹一道就前进太多了，我感觉我再突破一些，便随时能成道君了。”丹宝激动的很。
　　纪宁低喝道：“谨记誓言。”
　　丹宝一怔，连点头。
　　在回到芒涯国前，是绝对禁止突破到道君的。
　　……
　　在三叶境的日子很平静很悠闲，纪宁从来没这么悠闲过。
　　之前一心扑在剑道上，可如今五条最强之道尽头悟透且结合，纪宁完全放松下来了，他隐隐觉得这种放松是对的，所以他呆在洞天内，维持着时间百倍加速，数万年的时间……在洞天内就能维持足足数百万年。
　　悠闲放松的日子，时而练练炼丹手法，时而练练剑法，因为剑道已达世界境极致，他也没多大渴求。
　　在三叶境转眼就过去了三万余年。
　　这一日，洞天内一片狂风呼啸，海浪翻滚，纪宁正悠闲坐在海浪上，顺着浪潮漂浮坐着，在狂风漫天的半空中正有着一柄剑影不断演练着剑法。
　　“嗯？”纪宁忽然眉头一皱。
　　“我的剑法……”
　　“似乎……”
　　在五条最强之道尽皆完美结合，在洞天内度过悠闲的三百多万年后，纪宁忽然察觉自己剑法隐隐有着缺陷。
　　“这不是终极的剑道！”纪宁忽然有一种明悟，在演练剑法三百多万年后，他终于有了感应，修行到了他这一层次，感应都是非常准的。
　　……


第四十七章 恩情
　　“还缺些什么。”纪宁皱着眉头坐在海浪之上，半空中的剑影不断演练着剑法。
　　“不对啊，我明明五条最强之道尽皆悟了，且完美结合了。”纪宁一次次演练着剑法，“可为什么总感觉有什么缺陷……”
　　“到底是欠缺些什么？”
　　纪宁一次次演练剑法。
　　“啊！”演练了足足五天五夜，一点头绪都没有的纪宁，不由有些焦躁的发出了怒吼，吼声回荡在这一方洞天中。原本还汹涌的整个大海的海浪猛地往下一沉，完全平静了下去，仿佛凝固了般，不起一点浪涛。
　　“呼。”纪宁呼出一口气，原本凝固的海平面这才恢复了自然，再度荡漾了起来。
　　“我有些操之过急了。”纪宁轻声低语。
　　也怪不得纪宁。
　　他原本自认已经是最强剑道了，可突然发现自己的剑道还欠缺着什么，应该并非是真正最强的剑道。这自然刺激了他！
　　“能发现剑道有缺陷，这是好事。总比发现不了强。”纪宁恢复了平静，“我还是潜心参悟剑法，或许时间久了，自然就突破了。”
　　“我都五条最强之道完美结合，如果再突破……”
　　“根本没听说过啊。”纪宁也纳闷。
　　贝塔莱厄、东修等一个个妖孽，一般都是悟出几条最强之道尔后完美结合，这代表了一个极限。这是很多大能们的共识！纪宁之前也是这么认为的，可现在突然发现这并非真正的终极。
　　……
　　纪宁接下来的岁月，更多心思放在剑上，当然也会参悟《丹叶七章》的炼丹手法。
　　在三叶境的日子很快跨入第五万年……
　　“总算成了。”
　　“真是不可思议，在世界境，我竟然练成了四重神雷。”
　　纪宁站在一座山巅上，眼中光芒一闪，顿时一道金色闪电迸发。
　　这道充满锋芒的金色闪电，正是纪宁新晋练成的‘四重神雷’！纪宁当初初学炼丹手法，就一气呵成练成了三重神雷和四重神水，如今实际上在炼丹手法上耗费了过五百万年时间，炼丹手法已经大大提高。
　　单论炼丹手法，纪宁比如今的丹宝还强。毕竟丹宝钻研的是第三章，纪宁却是学的第七章！
　　“万神道君曾说，一步道君，有希望练成三重神雷。”纪宁笑了，“我一个世界境，却是练成了四重神雷，哈哈……”
　　自己的青花雾气之力，媲美道君法力。
　　炼丹手法，也太逆天，才能出现这等奇迹。
　　“如今我四重神雷、四重神水。”纪宁心意一动。
　　轰～～～轰～～～轰～～～轰～～～～
　　只见山巅上方的高空中耀眼的金色闪电和泛着绿光的晶莹流水在半空中肆意奔腾，形成了无比可怕的剑意领域！如今的‘阴阳剑意领域’绝对是纪宁最强的杀招了，四重神雷、四重神水就算最粗暴的狂攻，都能让二步道君重创。
　　现在以剑意领域来施展……二步道君都能灭杀！
　　……
　　神雷神水到这一步，的确是纪宁的极限了，他现在想要练成‘五重神水’根本一点希望都没有，恐怕得成为道君才能做到了。
　　在纪宁练成四重神雷后一千余年。
　　“主人，主人，我练成了，我练成了。”丹宝世界神飞奔来寻找纪宁了。
　　“跟我走。”
　　确认了丹宝世界神的确将第三章完全掌握后，纪宁立即带着丹宝世界神离开了这一方洞天世界前去拜见丹尊者了。
　　……
　　“进来吧。”
　　那漆黑冰冷的洞府，让纪宁情不自禁感到一阵冰冷，这也让纪宁暗暗叹息，丹尊者为何让自己孤零零的在这？何必呢？
　　纪宁心中想着，同时带着丹宝世界神进入了洞府中。
　　那巨大的丹炉前。
　　丹尊者盘膝而坐，黑色纱衣罩在地上。
　　“北冥。”丹尊者看向纪宁，目光柔和了许多。
　　“拜见尊者。”纪宁恭敬道，一旁的丹宝世界神也是乖乖跪拜下行礼。
　　“坐吧。”丹尊者吩咐。
　　说是坐，实际上纪宁和丹宝也仅仅只是盘膝坐下而已，丹宝世界神稍微看了下丹尊者，就不敢再盯着看了，只是他也隐隐有些纳闷……明明是亲眼看到了，可怎么总觉得看不清对方到底长的什么样呢？
　　“尊者。”纪宁开口。
　　“如果你不介意，喊我丹师傅吧。”丹尊者说道。
　　“丹师傅。”纪宁自然乖乖喊道，他已经隐隐明白丹尊者和那位死去主宰的关系了，也明白丹尊者的一些情绪了。
　　丹尊者点头：“今日你带这小家伙来，是因为《丹叶七章》？”
　　纪宁点头：“他是我的追随者‘丹宝世界神’，我已经将前三章传授给了他，他也完全学会，所以将他带来。”
　　“炼上一炉千曲丹吧。”丹尊者看了眼丹宝世界神，目光很平静，其实她并不在乎什么炼丹天才什么的，主宰层次的大能，对收弟子并不是很热衷。因为既然自身可以活无尽长岁月，为什么非得去收弟子呢？
　　只有真的看到了不得的天才，且真的很喜欢，才可能收为弟子。她待纪宁的情感很特殊，也就爱屋及乌，给了丹宝一线机会。
　　“是。”丹宝世界神明白，这是决定自己命运的时候了，当即开始在一旁开始炼丹，其实看到旁边那巨大湖泊，整个湖泊都是混沌灵液，他就有些惊呆了。
　　丹宝非常用心，一炉丹炼的也很不错。
　　“还算不错，北冥，你这追随者学前三章一共学了多久？”丹尊者问道。
　　“他一直在我洞天世界内维持百倍时间加速，所以真正算，应该是五百万年有余。”纪宁老老实实道，在这等大能面前，撒谎是最愚蠢的。
　　丹尊者眉头微皱。
　　五百万年有余？才学会前三章？
　　以她的眼光来看，这速度算慢的了！她收的弟子，一般都是贝塔莱厄、纪宁这种最顶尖的，丹宝在炼丹上虽然天赋极高，却依旧还差了些。
　　“你便算我一记名弟子吧。”丹尊者淡然道，“我传授你《丹宝七章》的前六章，立下誓言，不可外传。”
　　“是。”丹宝却是大喜。
　　能学六章很了不得了。
　　丹尊者赐予了一枚金色符牌，符牌碰触到丹宝后就直接融入体内，讯息涌入丹宝记忆中，甚至直接让丹宝不由自主立下本命誓言。显然待丹宝的手段……没有像对当初纪宁那样温柔。
　　“谢师尊。”丹宝完全记下后，惊喜万分，恭恭敬敬磕头感谢。
　　即便是前六章，在炼丹方面已经远远超越万神道君了，前六章能炼出的丹药，很多都是永恒帝君才能炼制出的。
　　“你是北冥的追随者，那么，以后就好好追随北冥，若是怠慢，休怪为师无情。”丹尊者说道。
　　“弟子明白。”丹宝恭敬道，他其实也猜出，能有这机会，恐怕还是看在纪宁的份上。
　　“谢丹师傅。”纪宁也感激，丹尊者待自己的确是好。
　　“弃火他在为你炼制本命神兵，估计万年内就能完全炼成。”丹尊者看着纪宁，“我能隐隐推演出，你得了本命神兵就会离开吧。”
　　“是。”纪宁恭敬点头。
　　“依照我的推演，你此番离去，你我再相见恐怕也得许久之后了！”丹尊者道，“所以修行路上一切小心，若是真的遇到大难，报上我的名字即可，或许还有些用。还有……大能者的手段，包罗万象，任何保命手段都不可依仗。”
　　“比如我算出你有第二元神，可若是一些大能要杀你，凭借因果法门，完全能灭绝你所有的真灵，不管是本尊还是第二元神。”丹尊者说道，“因果法门的厉害，类似于本命誓言，能靠冥冥中的联系，灭绝你一切分身真灵。”
　　纪宁听的暗暗惊骇，本命誓言一旦违背，所有本尊分身尽皆灭绝。
　　可没想到竟然还有类似的攻击手段？这也太可怕了。
　　“大能的手段，将来你自会知道。”丹尊者说道，“所以修行路上万万谨慎小心，这样，你我还会再有相见之日。你去吧，离开时就不必来见我了。”
　　“是，丹师傅。”纪宁恭敬跪伏感谢。
　　彼此见面虽然少，可纪宁感觉到丹尊者对自己是没有任何心计，完全为了自己好的。
　　纪宁也将丹尊者当做心中的亲友长辈，将这恩情默默记下，现在的自己还很弱小，谈报答？还远的很。
　　……


第四十八章 回归（本卷终章）
　　拜别丹尊者，纪宁心中有些唏嘘。
　　此次一别……不知道再相见是何日了，毕竟丹尊者是在异宇宙，自己在无尽疆域！可自己终究要回去的。
　　……
　　在三叶境的日子也过了六万年了，弃火帝君专门派遣仆从前来传话。
　　“弃火帝君要见我？”纪宁露出喜色。
　　“帝君刚一出洞天，就吩咐我来见道友了。”颇为粗豪的青衣道君说道，“道友速速和我过去吧。”
　　“走，现在就走。”纪宁早就等不急了，在三叶境已经过了六万年，就是在等本命神兵练成的一天。
　　嗖，嗖。
　　两道流光划过长空朝弃火帝君处赶去。
　　……
　　弃火帝君的洞府，在三叶境的边缘地带了，不过这里往来的修行者却很多，毕竟弃火帝君的法宝吸引力实在太大了，就算买不起，看看长长见识也是好的。
　　“请。”青衣道君直接带着纪宁，从洞府正门入。
　　很快来到一院落内。
　　“主人，北冥带到。”青衣道君恭敬道。
　　“你先下去，北冥，来，坐。”弃火帝君正坐在那，满脸自得的笑容，他每一次炼制出一些得意的法宝，都会很自得，他原本就喜爱炼制法宝，正因为强烈的喜爱……加上了不起的天赋以及丹尊者的引领，才能成为这一方宇宙的炼器第一。
　　纪宁压下激动，坐了下来。
　　“看你这样子，恐怕心思完全在你的剑上了。”弃火帝君笑了起来，“我也就不逗你了，诺，这便是你的那六柄本命神兵。”说着他一挥手，在他的身旁半空中就出现了一黑幽幽的剑鞘，剑鞘内隐隐是叠放在一起的六柄神剑。
　　“一鞘六剑。”弃火帝君笑道，“你也可以一直背着它们，本命神兵和一般的兵器还不一样，我刚刚炼制成，神剑内连剑道本源都没有……完全一片空白，都还未曾孕养出剑灵来，所以这六柄本命神兵就要靠你来灌入剑道本源，孕养出剑灵，它们能够成长到哪一步，完全靠你了。”
　　纪宁看着那悬浮的黑幽幽的剑鞘，剑鞘内六柄神剑，纪宁手一招，哗哗哗哗哗哗，顿时里面的六柄神剑都飞了出来。
　　每一柄神剑看起来都很普通，剑身很薄，剑刃锋利。
　　“先炼化吧。”弃火帝君看着纪宁，“知道怎么炼化本命神兵吧？”
　　“鲜血灌之，魂魄神念孕养，对吧？”纪宁问道，作为一名剑修，虽然得到本命神兵很难很难，可炼化本命神兵的办法还是知道的。
　　“嗯。”弃火帝君点头，“好好孕养神剑，至于剑鞘就不必了，剑鞘也就相当于永恒极品法宝罢了，没什么特殊的，我随手炼制，比较适合让神剑呆着而已。”
　　纪宁身前悬浮着剑鞘、六柄神剑，只见纪宁的手掌上突然出现了一道伤口，鲜血立即飞出，在纪宁的控制下，鲜血分成六道，包裹住了那六柄神剑。
　　六柄神剑，尽皆漆黑，仿佛孩童允吸母乳，它们自然而然的允吸着纪宁的鲜血，血液如丝网，不断渗透进入剑体内。
　　对于纪宁而言，鲜血其实也就是神力罢了，消耗了大半神力，六柄神剑终于‘饱了’。
　　“呼。”纪宁的魂魄神念开始飞出，渗透向六柄神剑内，因为吸纳了纪宁的鲜血，须知每一份鲜血都是神力，也是蕴含些许真灵的，此刻六柄神剑自然不会阻拦纪宁，直接让纪宁的神念钻入剑身内部。
　　浩浩荡荡的神念，仿佛母亲的怀抱，包裹着六柄神剑。
　　渐渐的……
　　六柄神剑内开始出现了些变化，就好似当初盘古被孕育而生一般。这六柄神剑内在汲取纪宁的鲜血，在纪宁的魂魄神念孕养下逐渐开始诞生了灵性，灵性其实就好比是生命，它也有智慧，也会成长，甚至可以修炼。像当初三寿道人的‘摘星府’的大熊就可以独立出来修炼了。
　　“呜。”
　　“哇。”
　　“啊。”
　　一道道声音发出，只见六柄神剑表面都开始接连有孩童开始冒出，因为受纪宁魂魄真灵影响，它们一诞生就是人类孩童模样。
　　个个懵懂的很，甚至刚诞生的那一刻，都不懂得说话。
　　“小家伙。”纪宁看到这六个剑灵诞生，忽然感到自己和它们的那种强烈联系，过去炼化法宝神兵虽然也有些联系可也只是很平常的联系。
　　可此刻……
　　都有了些许第一次看到女儿明月的感觉，那是源自魂魄真灵深处的联系，彼此生命相连，仿佛父子亲人般，这也是为何被称作是‘本命神兵’的缘故。
　　“乖。”纪宁笑看着六个小家伙，他们个个都是孩童模样，且尽皆光溜溜的，纪宁笑着和他们神念交流传了些讯息过去，它们终究不是凡俗，学起来也非常快，得到纪宁传达的讯息，他们几乎瞬间就学会了文字。
　　“主人。”
　　“主人。”
　　“啊，你就是我们主人？”
　　六个小家伙都喊了起来。
　　纪宁有些无奈。
　　虽然迅速掌握文字，可智慧的提升是需要时间的，它们现在太单纯太懵懂了。
　　“从今天起，按照你们醒来的顺序，你便是老大，你是老二了，你是老三……”纪宁给他们安排了长幼顺序。
　　“哈哈。”一旁的弃火帝君笑了起来，“北冥，怎么，不由自主就将它们当做亲人孩子了？”
　　纪宁一怔，神剑而已，自己竟然会情不自禁给他们排个长幼顺序。
　　“很多大能者，都将自己的本命神兵，当做子女一般。”弃火帝君感慨，“很正常，且越往后，它们的成长都是靠你来培养，一步步培养它们，你和它们的感情会越来越深的。所以本命神兵中，就算有极少数很逆天的突破到‘宇宙之宝’层次，那些宇宙之宝，对原主人依旧会很眷恋。”
　　纪宁轻轻点头，那死去的主宰的那柄宇宙之宝，就是要选和主宰性格相似的，没看中自己。
　　“从今天起，他们六个就永远跟随你了，和你一起征战，一起冒险。”弃火帝君说道，“别辜负他们。”
　　“嗯。”纪宁看着这六柄神剑，他第一次对法宝有了仿佛对亲人的感觉。
　　“我这六柄本命神兵，就叫北虹剑吧。”纪宁说道。
　　北虹。
　　北，取自北冥，是自己的道号。
　　虹，取自火虹仙子，是师姐余薇的道号。自己在外一切追求着极限，追求着更强，追求着巅峰之路，其中最主要原因就是为了能够复活师姐。如果没有师姐这一层，就算自己追求修行路，也不会这么拼的。
　　自己便持着北虹剑，在充满荆棘的修行路上劈出一条大道来。
　　“北虹剑么？那我就是北虹老大。”
　　“嗯，名字不错。”
　　“我北虹老三。”
　　“我北虹老四。”
　　一个个都说着。
　　最后一个北虹老六却是头一扭，哼了声，不屑应和。
　　纪宁见状眨巴下眼，笑了起来，当即心意一动，顿时六柄神剑内部都有着剑意涌动，纪宁悟出的五条最强之道开始结合起来，五条剑意彼此轮转，盘踞在六柄神剑内，形成了剑道本源。
　　顿时六柄神剑的气息大涨，浩浩荡荡，碾压四方，那六个小家伙也露出了喜色。
　　“收。”纪宁心意一动，当即背负着剑鞘，刷刷刷，六柄剑尽皆飞入剑鞘上。
　　“它们现在的材质等等，不亚于永恒极品神剑。”弃火帝君嘱托道，“不过它们还要不断成长，朝宇宙之宝前进。虽说很难很难有本命神兵成为宇宙之宝，可只要在成长，它们就会越来越强。所以它们会需要吞吃掉各种珍材，到时候这些就需要你提供了。”
　　“明白。”纪宁点头笑道，“养他们，也是我该做的。”
　　“哈哈，对，养他们。”弃火帝君也笑了。
　　“帝君，大恩不言谢，北冥这就告辞了。”纪宁感激道。
　　“嗯。”弃火帝君点头。
　　……
　　当天。
　　纪宁就让余鸿道君带路，要离开三叶境了。
　　“这是这一方宇宙的星图，我们三叶境共有三条时空通道，分别通往这一方宇宙的三处位置。”余鸿道君介绍着。
　　纪宁选了离自己目的地最近的一处。
　　“这是主人建造的时空通道，这一方宇宙，也只有她能建造这种几乎横跨大半个宇宙的时空通道。”余鸿道君指着前方，巨大的黑幽幽漩涡。
　　“嗯。”纪宁转头看了眼遥远处方向，随后便迈入了黑幽幽漩涡。
　　此刻在丹尊者的洞府门口。
　　漆黑冷清的洞府门外，一身黑色纱衣的丹尊者遥遥看着，她能够看到遥远处那背着黑色神剑的一袭白衣少年，目送着那白衣少年进入了时空通道离开了三叶境。


第二十九卷 道君


第一章 时空盘
　　“轰～～～”
　　宇宙通道中，一道剑光正高速飞行。
　　纪宁施展着滴血遁术，飞行速度极快，这条宇宙通道实在太长了，当初纪宁和风一他们从芒涯国前往异宇宙的时候就飞了三年多时间，不过如今纪宁飞行速度大涨，却是要快了一倍了。
　　“到了。”纪宁看到前方的光亮，不由露出喜色，连朝光亮处飞去。
　　刚刚飞出的一刹那。
　　纪宁立即感应到了……感应到了苏尤姬！感应到了自己的本尊分身！也感应到了一直守护着三界的自己的第二元神。
　　“回来了。”纪宁笑了，回家了。
　　……
　　无尽疆域，大莫域，一个很不起眼的混沌星辰。
　　呼。
　　一道身影忽然出现在了星辰地表，正是同样一袭白衣的纪宁。
　　“此次异宇宙之行，收获很大，现在已经五条最强之道完美结合了，虽说我感应到并非剑道终极。不过相信离突破也快了。”纪宁一直感觉，其实自己离终极很接近很接近。
　　在三叶境的六百多万年日子，纪宁这种感觉越来越强烈，他看似一直没进步，可实际上他在剑道上一直在缓缓蓄积着，达到一定程度就能爆发！
　　“要成道君，必须分身合一。”
　　“我这分身也该出发去天苍宫了。”纪宁笑着当即脚下一动，哗，空间瞬间被撕裂出一条通道，纪宁的剑意，完全可以强行撕裂出空间通道，进入另一维度，以更高速度穿梭虚空。
　　本尊和分身，将于天苍宫汇合！
　　……
　　芒涯国，十二宫之剑宫。
　　浩浩荡荡的剑宫内，连绵山脉的其中一座山峰之巅的洞府，那便是纪宁的洞府，因为纪宁一直未曾归来，洞府大门紧闭。在洞府旁有着一座木屋，火仙子苏尤姬就暂时居住在这座木屋内。
　　从异宇宙回来后，苏尤姬就居住在这，一直等待着纪宁。
　　“主人！”盘膝坐着的苏尤姬，忽然睁开了眼睛，眼中满是激动色。
　　她感应到，纪宁回来了！
　　……
　　悬浮的山峰上，这里正是宇宙通道的另一端口，纪宁从宇宙通道内出来就出现在了这。此刻一名披着雪白长袍的六根弯角白胡子老者凭空出现。
　　“主宰。”纪宁回到无尽疆域心情正大好，突然看到主宰出现，不由吓得一跳，连行礼。
　　“回来了。”白胡子老者面带笑意，“回来的好，这次去异宇宙的就剩你最后一个了。”
　　纪宁一愣，原来庆桓、风一他们都回来了。
　　“先把古域令给我。”白胡子老者道。
　　“是。”纪宁连将古域令交出，这古域令对他没什么用了，可伟大主宰将来还可以让其他世界境们去异宇宙。
　　“你这次在异宇宙中经历的一切，庆桓、风一他们都和我说了，你曾出手救了他们一命，也是功劳不小，我说过，你们做的越多，我自然也会好好重谢你们。”白胡子老者微笑道，“而且听说你还进入了起源之地内域……”
　　“运气。”纪宁说道。
　　“不算运气，风一、你、庆桓，都进了内域，你们三个恐怕将来成就不亚于东修、贝塔莱厄。”白胡子老者道。
　　纪宁暗暗惊诧，庆桓也进了内域了？
　　“这是我炼制的一时空盘。”白胡子老者手中出现了一黑白色驳杂的奇异圆盘，“凭借时空盘，你可以穿梭时空来逃掉性命……这时空盘内蕴含着我亲自施展的秘术威能，不过仅仅只能施展一次，施展后，内部威能消耗殆尽，就没法再施展了。”
　　说着奇异圆盘就飞到了纪宁面前。
　　纪宁有些激动，在去异宇宙之前伟大主宰的确说过，帮到天火芒涯就会有重谢，没想到这谢礼还真大。
　　“以我在时空一道的手段，只要借助时空盘逃命，能追上你的恐怕还没有。”伟大主宰有着绝对自信，“不过你也要小心，大能者们的手段数不胜数，甚至有的可怕到你都来不及使用时空盘，所以，有此时空盘，依旧得小心。”
　　“是。”纪宁恭敬道，符博道君的那个徒弟那么受宠，肯定也有护身宝物在身，不一样死在了三蚕帝君手里？
　　“主宰，我想要离开芒涯国，不知道……”纪宁连开口，按照芒涯国规矩，一般成了道君才允许离开的。
　　“可以，你直接去找你们剑宫的木华就行了。”白胡子老者点头，“在外闯荡，你自己要小心，在弱小时最容易身死。好了，你去吧。”
　　“是。”
　　纪宁恭敬拜别，随即便去乘坐一旁的时空传送阵先抵达皇宫，尔后再从皇宫前往剑宫。
　　目送着纪宁离去，白胡子老者微微点头：“这几个小家伙收获都不小，这北冥更是有了脱胎换骨的变化，他的命运，我都只能模模糊糊感应了。”
　　芒涯国施行的就是精英策略！
　　芒涯国的道君，普遍比道盟的要强。但是数量也要稀少的多！像纪宁、庆桓、贝塔莱厄等等更是精英中的精英，妖孽中的妖孽！芒涯国自然会更加小心保护。
　　送出‘时空盘’，所谓的重谢仅仅是借口！没有这个借口，伟大主宰也能找另外一个借口送保命之物给这些逆天小家伙的。
　　……
　　纪宁站在剑宫的正门处，看着前方站在门口的那火红色衣袍的绝美女子身影。
　　“尤姬。”纪宁笑了。
　　“主人。”苏尤姬眼中都有着泪水，她其实在起源之地收获很大，实力再进了一大步，已经能够随时成道君了。可是她因为牵挂担心着纪宁，回到剑宫后她根本没法安心，所以一直没突破。
　　现在终于见到纪宁了。
　　“看你这样子，你主人我没那么容易死的。”纪宁笑道。
　　“我就知道主人你一直活着，火晋他们几个混蛋还说主人你……”苏尤姬也露出了灿烂笑容。
　　纪宁目光忽然落在了苏尤姬的身后。
　　“啊，看来我打扰你们俩了。”从苏尤姬后方走来的身影笑道。
　　“木华师兄。”纪宁连喊道。
　　来者，正是木华宫主。
　　木华宫主面带笑意看着纪宁：“我刚从主宰那知道你回来了，之前风一、庆桓他们回来时，就你没回来，你可真让我吓得一跳。”
　　之前纪宁没跟着回来，木华的确也担心了许久。
　　“这不回来了么？”纪宁笑道。
　　“这次去，收获不小吧。”木华宫主道。
　　“还成。”纪宁笑了。
　　论宝物，死去那位主宰赐予的两份道符、甲衣，还有混沌灵液，对自己而言最珍贵的宝物还是弃火帝君辛辛苦苦炼制成的六柄本命神兵。不过不管是本命神兵还是法宝，一旦有了主人，威能完全收敛后，外人根本没法分辨法宝的高低。
　　连伟大主宰都没发现纪宁穿的甲衣，和背上的六柄神剑是何等的不凡。
　　“有收获就好，准备什么时候成道君？”木华宫主问道。
　　“近期吧，我再准备准备。”纪宁说道，“对了师兄，我准备离开芒涯国出去一趟。”
　　“行。”木华宫主点头，“既然你要离开芒涯国，那就随我来吧，先去点一盏心灯吧。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　心灯。
　　以真灵点之，那么心灯一般都能够感应到主人的生死，主人一死，心灯就会灭掉。当然像进入异宇宙，或者进入一些绝地古遗迹的……也有能隔绝心灯感应的。
　　不过心灯、真灵塔，已经算是最好的感应器物了，几乎能媲美本尊分身彼此的感应。像随手能炼制的命简信符之类的，感应范围要小的多。


第二章 星图
　　纪宁带着苏尤姬，跟随着木华宫主行进在剑宫内，剑宫内有不少修行者，当然大多数都是一些黑甲道君们。
　　“北冥剑君回来了。”
　　“是北冥剑君。”
　　“他旁边的是火仙子苏尤姬。”
　　“他这一消失差不多八万年之久吧，回来竟然还是木华宫主亲自迎接。”
　　“八万年前我们芒涯国十二宫所有得到古塔承认的世界境妖孽们从各处返回，一个个尽皆去闯道君云界。尔后北冥剑君、庆桓皇子、风一心君、火晋水君他们四个突然就消失了……不是很多都说他们得到了一份大机遇么，庆桓皇子、风一心君、火晋水君数万年前一起回来了，当时火仙子苏尤姬也回来了，我还以为北冥剑君身死了呢。”
　　这些黑甲道君们彼此闲聊着，那些离纪宁近的还姿态很低的向纪宁喊一声：“北冥剑君。”
　　黑甲道君们几乎都是靠偷天生死丹才突破的，注定了永远止步于一步道君，他们在修炼上没多大心思，反而对各种消息好奇的很。
　　当年伟大主宰筛选出纪宁他们几个，稍微有心的都能猜出些，其实伟大主宰也不太在乎，只要‘异宇宙’隐秘不外泄就好。
　　“进来。”木华宫主带着纪宁走向了一座古老的塔楼，“苏尤姬，你就在外面。”
　　“是。”苏尤姬乖乖站在塔楼外。
　　纪宁便跟着进去了。
　　塔楼内非常古朴，在深处石台上，一层层摆放着许多盏心灯，心灯好似莲花，中间有着真灵火焰，主人不死，永久不灭。
　　石台分五层，第一层的心灯非常多，超过两千，第二层的心灯就很稀少了，仅仅十六盏。第三层的心灯也仅仅八十二盏，第四层的心灯则是三十五盏，第五层的心灯则仅仅只有两盏。
　　“石台分五层，第一层是指一步道君，第二层是二步道君……以此类推，至于第五层则是永恒帝君了。”木华宫主看着最上方第五层那仅有的两盏心灯，唏嘘道，“我剑宫诞生到如今也就诞生了三位帝君，一位身死，两位在外漂泊……”
　　纪宁点头。
　　剑宫真正的道君也就一百余位，至于在第一层的心灯超过两千是因为那些黑甲道君。
　　“师兄，我剑宫的四步道君有三十五位？”纪宁连问道，四步道君算是合道边缘了，绝对算是大能了。
　　“像启长道君，都已经失踪了不知道多少混沌纪了，你说他是生是死？”木华宫主看着纪宁，“因为感应不到，心灯未灭，可生死却很难说。”
　　纪宁点头。
　　比如死在异宇宙，根本没法感应。
　　“能确定活着的四步道君，有二十二位。”木华宫主说道，“其他都是没法确定生死的，四步道君们，一个个寻求着合道的机缘，为了合道，不顾性命前往一些真正的绝地，有的就是一去不再回了。”
　　纪宁也感叹，天一道君就是为了合道，去易波界冒险去了。
　　“好了，来，点燃一盏心灯吧。”木华宫主说道，“按照正常规矩，都是成了道君才离开。不过你虽然是世界境，却是随时能成道君，也就不强求了。你的心灯，也就暂时放在第一层。”
　　黑幽幽的莲花心灯，漂浮在纪宁身前。
　　纪宁伸手一指，一道魂魄神念落在心灯上，“嗤”，莲花心灯的花蕊位置立即生出了一道火焰，纪宁能够感应到自己和这真灵火焰的强烈感应，就仿佛和分身的感应一样。
　　纪宁心意一动，这一盏心灯也就飞到了那第一层石台的最边缘空处放了下去。
　　“成了道君后，刚开始修行会很快，你应该要不了太久就能跨入二步道君！跨入三步道君稍微慢点，跨入四步道君最难。”木华宫主表情有些复杂，轻声道，“至于合道……看运气吧。”
　　多少逆天道君身死，成帝君的少之又少。
　　“不过就算合道失败也没什么，能够纵横逍遥十万八千混沌纪，也足够了。”木华宫主笑了，“憋憋曲曲走一条弱小的道，就算侥幸成了帝君，还要时刻担心被逆天道君斩杀。就算活的再久，也是一个可怜虫！”
　　纪宁看着沧桑颓废的木华宫主身上忽然显现的可怕剑意，不由暗自点头。
　　修行者看似寿命无尽，成天仙就号称和天地同寿。可实际上还是有极限的！连一方混沌世界正常一个混沌纪就要破灭重新诞生。而世界境们包括道君，他们最长可以活十万八千混沌纪！在这之前必须合道成功。
　　不合道，大限一到，也是死。
　　所以……
　　一名道君，活的最长也就十万八千混沌纪。所以剑宫历史上有八万多名强大道君，如今也就一百余名。
　　合道成功才能永恒存在，其中最强大者，如主宰们，时间流逝，而他们却一直站在最巅峰。芒涯国伟大主宰活的岁月，可是比十二宫的历史都要长。
　　……
　　点燃心灯，走出塔楼。
　　塔楼外除了苏尤姬外，竟然还有一名绿袍异族，他有着数百条触须般的辫子，双眸，金色瞳孔。
　　“拜见主人。”绿袍异族看到纪宁出来，跪伏下恭敬道。
　　“你是？”纪宁疑惑。
　　“这是你的仆从。”木华宫主说道，“是芒涯国为你准备的一名仆从。”
　　“芒涯国送我一名仆从？世界境仆从？”纪宁疑惑，一名世界境仆从又有何用？
　　木华宫主道：“别小瞧他，他对你而言非常重要！十二宫中真正的道君才会得到这样一名仆从，像那些黑甲道君们都是得不到的。他们每一个都是芒涯国培养出的，拥有着分身之术，而且魂魄都极为的强大。他虽然跟随你，不过仅仅只是一道分身跟随你，他还有分身在芒涯国内。”
　　“师兄，你的意思是？”纪宁有些明白了。
　　“对，他就是用来传达消息的。”木华宫主看着纪宁，“比如你遇到大麻烦，想要求救。你可以告诉他！他留在芒涯国内的分身会立即上禀！芒涯国会立即将消息，迅速传遍分散在无尽疆域各处的芒涯国所有道君帝君们。”
　　“离你最近的，自然会最快速度赶到！”木华宫主笑道。
　　纪宁眼睛亮了。
　　太厉害了。
　　借助分身之术，让芒涯国和麾下的道君乃至帝君，可以联系更紧密。
　　“不过无尽疆域太大，一般的世界境的分身，距离上千疆域就很难感应到了。所以芒涯国安排的这些世界境，都是魂魄极强大的。”木华宫主说道。
　　纪宁点头，他明白。
　　分身彼此感应，距离是有极限的。
　　像祖神祖仙的分身，恐怕距离十个疆域就感应不到了。
　　像世界境的分身，间隔超过上千疆域，也感应不到了。
　　这感应，是魂魄彼此感应。所以魂魄越强感应距离越远！像纪宁的魂魄，纪宁虽然是世界境，却是媲美道君的魂魄的！而芒涯国培养的这些世界境，个个拥有分身，且个个魂魄得到孕养，比一般世界境的要强，感应距离都极大。
　　“世界境拥有分身的还是很少的。”纪宁感慨，“魂魄强的就更少了。”
　　“我芒涯国道君少，所以可以这样做。”木华宫主道，“像道盟，就没法这样了，不过他们也有他们的办法，当然消息传达就比我们慢的多了。”
　　纪宁点头，芒涯国消息传达是真的很惊人。
　　“在外闯荡，芒涯国就是你的最大后盾。”木华宫主笑看着纪宁，“而且芒涯国所有道君在加入第一天，就个个立下本命誓言，禁止自相残杀。”
　　纪宁笑了，得到剑宫令牌时自己也是立下誓言的，所有十二宫都不可能自相残杀。
　　“在外闯荡，芒涯国的大能彼此都很团结，如果你遇到芒涯国其他的某位道君遇到危险，你也要帮忙。”木华宫主看着纪宁。
　　“明白。”纪宁点头。
　　“嗯，这是我们芒涯国探索出的已知的疆域星图。”木华宫主将一卷金色星图递给纪宁。
　　纪宁接过后，打开一看，顿时露出震惊色。
　　“很吃惊吧，无尽疆域是真的很广阔，更多危险区域更是大的很，大到没法探查。”木华宫主感叹道。
　　纪宁震惊看着星图。
　　天。
　　这，这比异宇宙整个星图还要大啊！
　　……


第三章 旅途
　　无尽疆域的星图，论修行者盘踞的一座座疆域，大概有异宇宙的六七成大小！可是许多‘绝地’。
　　比如星图上被标出‘虞星海’的绝地，被列为无尽疆域第一绝地！单单已经探知的范围就已经超过了整个无尽疆域！危险程度极高！道君进去的，活着出来的万中无一！一般都是一些极逆天的道君能侥幸出来，甚至连进去的永恒帝君，大多都死在其中。
　　一个虞星海，论范围之广阔，感觉就能媲美整个异宇宙了。
　　这是无尽疆域第一绝地。
　　无尽疆域内还有其他几个类似的绝地，个个可怕的很，进去了几乎就没希望出来的。
　　“算上一些绝地危险区域，无尽疆域要比异宇宙大的多了。”纪宁有些震撼，他仔细阅读着星图上大量的关于无尽疆域的介绍。
　　“这是——”
　　纪宁瞳孔一缩。
　　星图上有着介绍，无尽疆域分为六大势力。
　　道盟，聚集了几乎所有修行者，是最庞大同时也最分散的势力，论道君的数量、帝君的数量，道盟其实是最多的。因为道盟内部纷争很大，疆域太过广阔，所以道盟一直是‘无为而治’。
　　芒涯国，伟大主宰创建的势力，伟大主宰，乃无尽疆域三大主宰之首！
　　永恒一族，以修行者为食，极为团结，觉醒后实力极强。
　　特殊生命一族，它们是混沌中孕育的千奇百怪的生命，自从‘风雨主宰’诞生后，创建了‘风雨国度’，那里就成了所有特殊生命的圣地，无数特殊生命聚集在那。
　　古修行者一族，古修行者是整个无尽疆域最神秘的一群存在，他们数量稀少，个个强大无比，修炼的神通秘术强大逆天，古修行者是由‘冥兰主宰’所统领。
　　黑暗国度，外来疆域的修行者迁徙而来，盘踞在边界形成的一方势力。
　　“倒是比异宇宙要复杂的多。”纪宁暗暗道。
　　“师弟。”木华宫主笑看着纪宁，“很惊诧？”
　　“第一次知道，我们无尽疆域还有这么可怕的绝地，第一次知道竟然有六大势力。”纪宁说道。
　　“一般的世界境根本没必要知道，毕竟疆域太大，路途又充满危险，世界境根本跑不了太远。”木华宫主说道，“而你终究不同，成了道君后，这些还是需要知道的。”
　　纪宁点头。
　　“绝地么？特别是第一绝地‘虞星海’，大的无边无际，连伟大主宰都没法探寻其尽头。”木华宫主道，“其实你最需要记住的就是六大势力，我们芒涯国比较超然，和道盟、永恒一族、特殊生命的关系都算不错。和黑暗国度算是敌人，毕竟他们是外来者……记住，我们和古修行者是绝对的死敌！”
　　“死敌？”纪宁一怔。
　　“嗯。”木华宫主郑重点头，“所以必须小心古修行者！当然其他势力你也需要小心，比如道盟，道盟因为太庞大，内部都有各种厮杀纷争，所以突然有些大能对你下手也很正常。永恒一族也是如此，你毕竟是修行者，永恒一族最喜欢吃掉一些生死道君的。”
　　“好了，该知道的你也知道了。”木华宫主看着纪宁，“总之，一路小心。”
　　“嗯。”纪宁郑重点头。
　　……
　　纪宁收了那仆从，尔后带着苏尤姬离开了剑宫。
　　芒涯国和三叶境很像，也有三大时空通道。
　　“这三大时空通道，分别通往无尽疆域的三处地方，这也让我们芒涯国的修行者尽量少在旅途上耗费太长时间。”时空通道处的一名黑甲道君看守笑着解释。
　　“嗯。”纪宁带着苏尤姬，迈步就走进了时空通道。
　　心中则是暗暗想着……
　　看来，丹尊者和伟大主宰，在时空一道上已经算是比较接近的。
　　……
　　大莫域和天苍域，看似距离比较远。
　　可如果从整个无尽疆域的星图上来看，它们其实算是一个角落的！毕竟从大莫域到天苍域，以纪宁分身的实力，数百年时间就够了。
　　“估计三百年就能抵达。”纪宁的本尊还能更快一步，透过时空通道，省却了很大一段路。
　　“嗖。”
　　一艘飞舟穿梭在虚空中。
　　纪宁、苏尤姬、丹宝世界神都在飞舟内。
　　“主人，这天苍宫是什么地方？”丹宝世界神好奇问道。
　　“是我必须得去的一个地方，真正算起来，我也是天苍宫的一员。”纪宁笑道，是啊，必须得去，去了才能完成本命誓言，自己才能进入三界，这么久以来自己第二元神一直庇护着三界，却只能生活在三界外的混沌中，不敢靠近。
　　“尤姬，丹宝，你们俩的收获都不小，都应该能成道君了吧。”纪宁说道。
　　“嗯。”苏尤姬点头，“没去起源之地的时候，我得飞仙圣君传承，就能媲美巅峰世界境。在起源之地也有了些际遇，不使用任何法宝，也能算是超越巅峰的存在了。”
　　纪宁点头。
　　借助永恒神兵不算什么，如果不借助法宝，都能有超越巅峰的实力，一般都是随时能成道君的。
　　“多谢主人的古域令，否则我不知何时才能突破呢。”苏尤姬有些兴奋，没想到自己也能成道君。
　　“我也得谢主人，若不是主人，我的炼丹之道，不知道什么时候才能更进一步。”丹宝也兴奋，“火仙子，我也是随时能成道君的。”
　　纪宁笑了，手下最值得培养的两个追随者都能成道君，纪宁还是很开心的。
　　“对了，风一、庆桓他们，可突破成道君了？”纪宁问道。
　　“啊，光顾着开心主人回来了，我都忘了说了。”苏尤姬连道，“庆桓皇子他回来也就三千年左右，就突破成了道君！仅仅两年后，火晋水君也突破成了道君！又过了一万两千年，风一也突破成为了道君。”
　　纪宁一怔。
　　都成道君了？
　　“也对，毕竟他们早就修炼到瓶颈，只是去了起源之地都有了些收获。想要再进一步太难太难，都突破成道君也是应该。”纪宁道。
　　“主人，你何时成道君？”苏尤姬好奇道。
　　“对啊，主人。”丹宝也好奇。
　　“不会太久的。”纪宁道，不管怎样得先和分身合一，其次自己的剑道隐隐总还有一丝缺陷，纪宁自己隐隐感觉，离突破应该快了，需要的只是一个契机。
　　“你们俩既然都能成道君，这样吧，选一处僻静之地，你们俩便先突破吧。”纪宁问道，“还是说准备再修炼修炼，巩固巩固？”
　　“早就巩固了，一直等主人回来，我随时能成道君，无需等了。”火仙子苏尤姬笑道。
　　“我在三叶境就已经巩固了，就等着突破了。”丹宝也说道，他得到《丹叶七章》的前六章后，也是修炼了近百万年（时间加速）后，纪宁才得到六柄本命神兵的。
　　“既然如此……嗯，就选在那吧。”
　　纪宁心意一动。
　　飞舟穿梭在另一维度的空间中，仅仅片刻就破开空间，降落在了一颗寂静的混沌星辰上，这颗混沌星辰没有任何生命，表面都是岩石。
　　纪宁一挥手，一座仙家府邸降临，降落在星辰表面，随着纪宁的念头，这座仙府的阵法禁制尽皆一一激发，一时间庞大威能笼罩了整个混沌星辰，同时也完全内敛。如果离这颗混沌星辰稍微远点，根本感应不到这里丝毫气息。
　　因为突破道君时，动静很大，自然尽量隔绝气息，防止被发现，引起一些麻烦来。
　　“你们就在仙府内突破，我帮你们俩护法。”纪宁说道。
　　“是，主人。”丹宝、火仙子苏尤姬都有些激动紧张，虽然有把握，可成道君，对任何一个修行者都是一个极重要的大突破。
　　……


第四章 天苍宫兄弟
　　混沌星辰地表的那一座仙府上，纪宁站在栏杆前，眺望星辰虚空。
　　“轰。”
　　忽然一道汹涌滂湃的气息冲天而起，这股气息强大而浩瀚，高高在上，完全不同于世界境层次。就算是纪宁，恐怕也只有体内的青花雾气之力能够和这气息相比。
　　“道君的气息。”纪宁笑了，“丹宝倒是先突破了。”
　　从世界境突破到道君，神体重新架构，气息自然也就不收敛，肆意迸发，不过纪宁早早就在周围布下禁制阻拦住了这道君气息的波动传递。
　　“轰隆隆～～～～”
　　周围虚空中开始出现了浓郁的混沌之力漩涡，大量混沌之力聚集，以这颗混沌星辰为中心，形成漩涡。大量混沌之力不断传递，直接被丹宝世界神汲取。
　　仅仅片刻。
　　又是一汹涌的道君气息冲天而起，火仙子苏尤姬也开始突破了，很快外界虚空中引来了更多的混沌之力。
　　……
　　巨大的混沌漩涡，环绕着混沌星辰。
　　混沌星辰上一仙府，纪宁默默守护着，仅仅混沌之力的涌动一般不会引出什么大能。因为真神真仙突破、祖神祖仙突破，都一样会引起混沌之力涌动的。所以混沌之力涌动是最常见的，且只要距离远，这种波动也很微弱。
　　突破的过程，足足持续了一天多时间。
　　“嗖。”一道胖乎乎身影冲天飞起，直接落到了纪宁的旁边，正是唇红齿白的丹宝，此刻的丹宝的气息更加自然，也更加浩瀚，如果单单从气息来说，明显比纪宁都要强的多了。如今的他已经是跨入道君的层次了。
　　“恭喜丹宝道君了。”纪宁笑道。
　　“还是得谢主人，若非主人，我真不知道何时才能成道君。或者说……我恐怕都不一定能成道君。”丹宝也有些唏嘘，他在炼丹上天赋比战斗天赋要更高，可是要找到真正的炼丹大宗师太难了，这次前往异宇宙，他借助纪宁，侥幸得了丹尊者赐予的法门，这才有了路。
　　丹尊者赐予的前六章，是一条通往永恒帝君的路，就算是芒涯国都找不出一份相当的炼丹法门。
　　有了名师，丹宝才知道该怎么走。
　　没有名师的话，除非真的天赋够惊采绝艳，像纪宁、风一他们这种层次，靠自己摸索恐怕也能跨入道君层次。当然肯定及不上有诸多传承借鉴，因为有足够多前辈的经验借鉴，才能避免一些错误，站在巨人的肩膀上才能看的更远。
　　“嗖。”又一道身影冲天而起，身影飘逸而妖娆美丽，火红色衣袍下，正是愈加娇媚动人，诱惑气息扑面而来的苏尤姬。
　　修行的魅惑控制一道，苏尤姬自然而然的魅惑越来越惊人了，她的一个眼神，足以让一些普通世界境们为之痴狂疯魔，愿意为她生为她死。
　　“主人。”苏尤姬笑盈盈看着纪宁，随即有些失望的发现纪宁的眼神依旧平静，无奈道，“还以为主人会受我影响呢，看来能通过本源锁链，主人抵抗魅惑上不是一般的厉害。”
　　“如果你施展秘术，我或许就受影响了。”纪宁笑道。
　　“我不会对主人施展秘术的。”苏尤姬说道。
　　纪宁其实也没把握。
　　苏尤姬现在毕竟是道君了，道君法力如果施展魅惑一道的秘术，或许控制不了自己，可影响自己却是有可能的。毕竟苏尤姬不是一般的道君，她学的可是‘飞仙圣君’的传承，那可是一位极可怕的道君。当然就算影响自己，纪宁一个念头，四重神雷神水迸发，就轻易湮灭苏尤姬了，主要实力差距还是太大！
　　魅惑一道，不擅长近身搏杀，擅长的还是魅惑影响敌人。
　　“一成道君，自此也就不一样了。”纪宁说道，“生死道君，一步一生死，你们如今才仅仅走出第一步！将来的修行路还要更谨慎更小心，别的我也没多大期待，你们俩好歹也要活着成为四步道君吧。”
　　“嗯。”丹宝点头。
　　“合道失败就罢了，如果连突破到二步、三步、四步，都失败身死，那才可笑。”苏尤姬颇为自信。
　　生死道君，每前进一步，都是在黑暗中摸索！
　　在祖神祖仙、世界境等层次都可以感应宇宙本源，像‘剑道之本源’会有非常详细的道的气息弥漫，可以让修行者安安稳稳的修行到世界境圆满。
　　往后，就都是黑暗中摸索了。
　　一步一摸索，一步错，毙命身死。
　　最后的合道更是大考验，道稍微有瑕疵，无法永恒存在，那就是身死道消的结果。即便是苏尤姬、丹宝、纪宁他们三个，对合道也没多大信心，他们都是想着先努力成为四步道君。如果四步道君都没成就，那才是笑话。
　　至于合道？成了四步道君后再慢慢想办法吧。
　　……
　　带着苏尤姬、丹宝他们俩，一路前行就更顺畅了，因为道君的威慑力还是很强的，轻轻松松便是近三百年过去。
　　蛰湖星，正是时空传送阵所在。
　　呼。
　　时空传送阵亮起。
　　“片刻之前，时空传送阵才刚刚激发，这么又一次激发了？”负责时空传送阵维护的一些祖神祖仙们彼此嘀咕。
　　跟着时空传送阵内出现了三道身影，正是纪宁、丹宝、苏尤姬他们三个。
　　他们三个一出现，特别是道君气息隐隐弥漫开，立即吓得那些祖神祖仙们个个不敢吭声。
　　纪宁现在乘坐时空传送阵，还不至于为了节约点‘路费’而慢慢等待，当然是单独激发！
　　“这里离天苍宫也不算远了，估计还有半年，我们就能到了。”纪宁笑道。
　　“恭喜主人。”苏尤姬笑道，“主人等这一天可是等很久了。”
　　“是啊，等的很久了。”纪宁轻轻点头。
　　自己牵挂天苍宫，是因为……自己真正思念的是自己的父母啊。
　　嗖！
　　一艘飞舟凭空出现，纪宁他们三个进入飞舟中，飞舟立即破空而起。现在需要空间穿梭飞行半个多月，尔后通过一条天然的空间漩涡抵达更遥远一处……在无尽混沌中闯荡就是如此，其实乘坐时空传送阵耗费时间很短，主要时间就是在一些较为麻烦的地方。
　　“轰隆隆～～～”
　　就在离蛰湖星不远的一片虚空中，有一颗混沌星辰，那混沌星辰上正有着一场战斗在发生，动静很大。
　　“嗯？”纪宁忽然有了冥冥中的感应，修行到了他这一层次，感应都是很准的。
　　“停。”纪宁忽然停下飞舟，收了飞舟。
　　“主人？”丹宝、苏尤姬都疑惑，怎么突然停下了？
　　“去前面看看。”纪宁说道，“那颗混沌星辰上，似乎正有一场战斗。”
　　丹宝、苏尤姬也有些疑惑，不就是一场战斗么？有什么好看的？不过他们俩也不会违背纪宁的意愿，当即跟着纪宁朝那飞了过去。
　　在虚空中正有着三名世界境以及一些祖神祖仙们在遥遥看着，因为这里毕竟就靠着‘蛰湖星’，是时空传送阵所在，所以也吸引了些世界境们在这看着。
　　“几位，那星辰上是怎么回事？”纪宁走了过去，开口道。
　　那些在观战的世界境、祖神祖仙们疑惑转头朝后方看去，他们看到了白衣少年，更看到了白衣少年身旁的两位。
　　道君？？？
　　“见过道君。”三名世界境吓得一个激灵，连恭敬万分。
　　“道君。”那些祖神祖仙们也吓得连个个战战兢兢。
　　纪宁则是吩咐：“和我说说，那颗星辰上的战斗是怎么回事？”自己能有所感应，肯定有什么关联。
　　其中一名世界境老者则是连道：“禀前辈。”他不敢丝毫怠慢眼前这白衣少年，因为纪宁看似是个世界境，可两名道君都是站在纪宁身后，显然说明这白衣少年身份不一般。
　　“那颗星辰上一共有六名世界境，分成两方。”这名老者说道。
　　“我知道分成两方。”纪宁皱眉，他一眼就能看到百亿里外那混沌星辰上，一名世界境在被其他五名围攻，正勉强坚持着。
　　“一方是‘清风圣殿’，他们的五名世界境联手追杀一名敌人，他们的敌人是清风圣殿的死敌‘天苍宫’的一名世界境。”这老者连解释道。
　　纪宁面色一变。
　　天苍宫？
　　难怪冥冥中有感应。
　　“哼。”纪宁面色一变，脚下一动，嗖的就化作一道剑光，直接撕裂开空间，施展开滴血遁术进入了另一维度空间，以最快速度杀向了那颗混沌星辰。自己就在旁边，如果让天苍宫兄弟被欺负，那才是笑话！
　　“前辈，那，那可是清风圣殿。”老者惊呼道，他可感觉到纪宁的杀机了，清风圣殿完全不亚于天苍宫，对一般世界境而言绝对算是庞然大物了。
　　“主人。”苏尤姬也连化作流光，听到她喊主人，一旁的那些世界境和祖神祖仙们则呆滞了，怎么回事，道君怎么喊世界境为主人？
　　“清风圣殿又怎么样，我们主人可是天苍宫的！”丹宝也是杀气腾腾，化作流光也追了过去。
　　这名老者，以及旁边的世界境、祖神祖仙们完全蒙了。
　　……


第五章 天苍宫，北冥
　　从另一维度空间中迈步走出，纪宁就已经到了那颗混沌星辰外了。
　　那颗混沌星辰中正在围攻的清风圣殿五名世界境，立即就注意到了这名外来者，其中一名颇为高大的世界境喝道：“清风圣殿正在捉拿小贼，这位道友速速退去。”
　　“哼。”
　　纪宁冷哼一声，立即化作了一道剑光，飙升到四倍光速，以最快速度杀了过去。
　　当纪宁飞行速度一飙升起来，就立即让混沌星辰上的世界境们惊呆了，四倍光速？须知一般的世界境连两倍光速都达不到，除非擅长一些秘术。而一步道君一般都能达到两倍光速，二步道君一般是三倍光速，三步道君一般是四倍光速，四步道君一般是五倍光速。
　　这仅仅是比较常见的，如果擅长一些遁术，或者善于遁逃的法宝，那就不同了。可遁术、法宝都极为罕见。
　　“一个世界境竟然这么快？他一定擅长某种遁术。”清风圣殿的五名世界境立即做出判断。
　　“我，清风圣殿蛐烟仙人，道友止步，报上名来！”那颇为高大的世界境再度喝道，声音在混沌法力的传输下，瞬间在整个混沌星辰周围回荡。
　　“我，天苍宫，北冥！”纪宁冰冷带着煞气的声音，瞬间也回响在这混沌星辰上空。
　　纪宁的声音，仿佛轰击在清风圣殿的五名世界境心上，让那五位个个色变。
　　天苍宫的？
　　不好！
　　“是北冥兄弟？”那正在被围攻艰难支撑的青袍男子连高声道，“北冥兄弟小心，这五个不好惹。”他听说过北冥，是天一道君留在天苍宫的法身公开说了这事，说他们天苍宫又多了一位兄弟，名叫北冥，如今还只是一名祖神。
　　“这北冥兄弟，按照天一大哥所说，仅仅是一名祖神罢了，怎么看起来不像啊。”青袍男子暗暗想道。
　　……
　　“拦住他。”
　　“竟然天苍宫的，一并捉了，关押到黑风牢里去。”
　　“动手。”
　　清风圣殿的五名世界境，知道来者是天苍宫的，便立即开始动手了。其中两名世界境继续围攻那青袍男子，另外三名世界境则开始朝纪宁出手了。
　　“哼。”
　　化作剑光飞来的纪宁，背后的黑色神剑也不出鞘，仅仅目光一冷。
　　轰～～～～～
　　天崩地裂！
　　混沌星辰上空忽然出现了浩浩荡荡的可怕剑意，剑意凝聚出了剑光，无数剑光降临，那五名世界境个个惊恐抬头看着。在这无穷无尽的剑意面前，他们五个就像是蝼蚁！
　　“怎么可能会这么强。”
　　“不可能。”
　　“这剑意……”五名世界境完全惊呆了，单单这剑意之强，灭杀他们仿佛灭杀蝼蚁一般，惊恐下，五名世界境个个手中都出现了一枚白色玉符，尽皆捏碎了手中玉符去求救了，他们没有抵抗的念头，只有求救。
　　“哗～～～”无数剑光瞬间仿佛浪涛一般，汹涌的席卷了五名世界境，剑意犹如绕指柔一般，迅速的缠绕住了五名世界境，尔后纪宁手中出现了一葫芦，葫芦口迸发出滔天吸力，嗖的，那五名世界境尽皆被席卷收了进去。
　　纪宁心意一动，天空中的剑意也就消散了。
　　对纪宁而言，那五名世界境仅仅只是些蝼蚁罢了，实力差距太大了。纪宁也不莽撞，先将他们都擒拿下了，是杀还是如何，一切看以后。
　　“北冥兄弟？”青袍男子愣愣看着纪宁。
　　他也在发蒙。
　　天一大哥啊，你不是说北冥兄弟仅仅才是祖神么？现在成世界境也就罢了，怎么会强成这样，都没出手，仅仅剑意就将五名世界境给捉拿下了，那五名世界境中可是有两名是世界境巅峰实力的。
　　“我叫东牧。”青袍男子见纪宁走过来，不由压下各种疑惑，当即开口说道，“谢北冥兄弟救我性命。”
　　“东牧兄弟，我这次也是去天苍宫，路过这刚好碰见。”纪宁也笑道，“怎么，东牧你听说过我？”
　　“听说过。”
　　青袍男子连点头，“天一大哥早就和我们说过这事，说北冥你在祖神时就近乎世界境实力，说你离突破到世界境很快了。可现在一看，北冥你不但是世界境，而且厉害的让我都瞠目结舌啊。”
　　纪宁笑了笑，是啊，和天一道君在一起时自己还只是祖神。
　　“天一大哥从易波界出来了？”纪宁连追问。
　　“没有。”东牧摇头叹息，“天一大哥还困在易波界，他的法身坐镇天苍宫，你的事是他的法身和我们说的。唉，易波界毕竟是一名永恒帝君建造的洞府，而且易波帝君还不是一般的帝君。”
　　纪宁点头。
　　易波界，也是无尽疆域中的险地之一，四步道君死在里面的都有不少，可还是有源源不断的道君进去。就是因为易波帝君留下了不小的机缘，易波帝君不是一般的帝君，他在推演一道上极为擅长，曾是无尽疆域公认的推演一道排第一的。
　　后来易波帝君也漂泊离开了，他的洞府也就成了无主的了，一代代都有道君进去，像‘大莫道君’在推演一道上那么擅长，甚至把门派都建立在‘易波永恒界’，很多大能都认为大莫道君应该得到了易波帝君的传承。
　　“嗖。”“嗖。”
　　两道身影从远处飞来，正是丹宝和苏尤姬。
　　他们俩虽然是道君，可不管是穿梭虚空，还是单纯飞行，速度都是不及纪宁的。
　　“两位道君。”东牧吓得一跳。
　　“主人，那清风圣殿的人都没了？”丹宝喊道。
　　“主人你也太快了。”苏尤姬也笑道。
　　纪宁点头，看向东牧：“东牧，我们赶紧离开，这里很接近清风圣殿的地盘，我们逗留在这非常危险。”
　　东牧还震撼两名道君喊纪宁主人呢，听纪宁所说，连点头：“对对对，我们赶紧走。”
　　“走。”
　　纪宁拿出飞舟，当即一行四位尽皆上了飞舟，迅速破空而去。
　　……
　　飞舟上。
　　东牧看了看丹宝和苏尤姬，又看了看纪宁。
　　“道君？”东牧看着纪宁，“北冥兄弟，两名道君都是你的追随者？”
　　“这有什么，我家主人随时能成道君。即便不成道君，也比我们俩强多了。”丹宝说道。
　　“你还没见过我家主人他的真正实力吧。”苏尤姬也说道。
　　东牧暗暗嘀咕。
　　还真没见过，刚才纪宁仅仅只是显现剑意，就擒拿下敌人了，这都算不上真正出手。
　　“东牧兄弟。”纪宁则是连问道，“你怎么和清风圣殿的对上了，而且还是在他们的地盘旁边？”
　　清风圣殿就在刚才交战之地旁边的一座疆域，距离非常近。
　　而天苍宫，距离这却有足足十一座疆域，赶路也要半年时间。
　　半年说来短，修行者毕竟寿命很漫长。可说来也很长，生死厮杀，半年时间恐怕都不知道死了多少次了。
　　这两大门派彼此距离十二座疆域，各自统领自己的疆域，彼此也有着旧怨，算是死敌了。
　　“说起来，这事情和我的一个徒弟有关。”东牧摇头道，“我在两万多年前漂泊至此，遇到了一个小家伙，见他天赋极高且本性纯善，便收了他为徒，我一路看他成长，偶尔也暗中引领，谁想到他因为采摘了一株奇宝，招来了清风圣殿的追杀。我当然出手救下！清风圣殿离这很近，很快接连有世界境赶来，所以我才沦落到被五名世界境围攻。如果不是北冥兄弟你，我这次恐怕就……”
　　纪宁轻轻点头：“我捉拿清风圣殿的五名世界境时，他们个个都捏碎了玉符，怕应该是在求救吧。”


第六章 有情人终成眷属
　　“对，一定是在求救。”东牧表情郑重起来，“我们想要回到天苍宫，恐怕还有些麻烦。”
　　“麻烦？”纪宁看着东牧。
　　“有什么麻烦的。”丹宝则是问道。
　　“清风圣殿和我们天苍宫有着旧怨，无尽岁月积累的仇怨不知道多少，算是死敌吧。他们的实力并不亚于我们。”东牧说道，“清风圣殿有四位道君，其中一位是四步道君，还有两位是三步道君，还有一位是靠偷天生死丹才突破的一步道君，刚刚北冥兄弟出手时，那五名世界境都捏碎了玉符求救……那清风圣殿发现这么多世界境同时求救，至少也是一名三步道君出手吧，说不定可能就是四步道君‘清风圣主’亲自出手了。”
　　纪宁点头。
　　“四步道君啊。”丹宝则是轻声嘀咕，一旁苏尤姬也有些郑重。
　　“不必担心。”纪宁笑道，“兵来将挡，水来土掩。”
　　他有这底气。
　　他有五大傀儡在手，一般三步道君还真没放在眼里。而且芒涯国的星图实在太详细了，清风圣殿的道君实力也有着介绍。
　　清风圣殿，对纪宁有威胁的，也就一位。
　　正是创建清风圣殿的‘清风圣主’，实力极为了得，和天一道君相当！在四步道君中也算是极厉害的。
　　“真的不走运碰到那位清风圣主，就只能用一份道符了。”纪宁暗道，“如果真的那样，也算为我天苍宫除掉一死敌了。”
　　死去主宰的道符，威能强大莫测，杀四步道君肯定轻轻松松，只是这道符纪宁也就两份罢了，不到关键时刻，他也不愿使用。
　　这可是想买也没处买的。
　　……
　　飞舟在迅速前进。
　　飞舟上，东牧则是担心道：“清风圣殿道君赶路的速度，比我们的要快，我们赶回天苍宫要半年时间，半年时间内，足够清风圣殿追上我们。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　自己的速度，也就媲美一般三步道君。
　　清风圣殿要追杀，肯定是派遣擅长遁术、空间的道君。
　　“要不，我们绕路？”纪宁说道。
　　“绕路好。”丹宝连道，“反正离天苍宫也不远了，宁可多绕上一大截，多花上一两年时间也没什么，这样也能避免麻烦。”
　　“嗯。”东牧露出了一些惭愧之色，“有一事我还需要说下。”
　　“什么事，尽管说。”纪宁道。
　　东牧一挥手，飞舟甲板上又出现了一道身影，正是一名颇为壮硕的青年，青年皮肤泛红，双眸中隐隐有火焰，头顶光溜溜的，仿佛火焰中的神魔。
　　“拜见师傅。”青年立即跪下。
　　“这位是你北冥师伯。”东牧介绍旁边的纪宁。
　　“拜见师伯。”青年也恭敬的很。
　　东牧说道：“这就是我之前说的那个小徒弟了，他叫阚雀，天赋很不错。”
　　“两万多年时间，他就修炼成祖神，这天赋的确不错。”纪宁也夸赞道。
　　“我这徒儿这次惹上清风圣殿，就是为了采摘一株奇宝救他的道侣。”东牧说道。
　　“救道侣？”纪宁忽然心中一震。
　　他看了看眼前这个火焰气息环绕的青年，目光也柔和了不少。
　　“他刚才求我，送他回家乡，好救他的道侣。”东牧有些尴尬的看着纪宁，“可我这徒儿的家乡，也是毗邻清风圣殿的一座疆域……还是很容易碰到清风圣殿的道君的。”
　　纪宁笑着道：“哈哈，恐怕清风圣殿也想不到我们敢折返！而且据我所知，清风圣殿的那四位道君中也没擅长推演一道的……反正我们要绕路，就先去一下这位阚雀师侄的家乡吧。”
　　“谢北冥师伯。”这阚雀激动万分，其实他也知道自己有些过分了，这次的事情刚开始仅仅是小事，没想到愈演愈烈，引出了双方背后的世界境，可是他真的担心他的道侣，担心时间久了，他的道侣真灵消散。
　　……
　　一座银色的法宝飞梭，上面流光隐隐，正穿梭在虚空中前进湖着。
　　飞梭内。
　　正有着一名一袭华美银袍的道君，在他的身旁还有着两名世界境弟子伺候着。清风圣殿的规矩可是森严的很。
　　“天苍宫北冥？”银袍道君坐在那，轻声低语着，“好大的胆子。”
　　“这个北冥，竟然敢在我们清风圣殿周围动手，真是自寻死路。”下方的一名世界境弟子说道。
　　“不可小瞧他。”
　　银袍道君淡然道，“时光回朔后的场景来看，那个北冥竟然仅仅靠剑意就能击败五名世界境，甚至还有两名一步道君追随他，恐怕在剑道上的成就极高，甚至有可能悟出一条最强之道了。”
　　“不过再怎样，他也就是一名世界境，在我面前，他必死无疑。”银袍道君很自信。
　　他是三步道君。
　　就算是贝塔莱厄、东修他们，也是跨入一步道君后，才能媲美三步道君。
　　“境界这么高，恐怕颇有些际遇。”银袍道君暗暗盘算着，“先活捉再说，到时候他的宝贝就是我的了。”
　　……
　　嗖。
　　一艘飞舟降临在完全冰封的冰面上，飞舟上飞下来一群修行者，正是纪宁、丹宝、苏尤姬、东牧以及那个祖神阚雀。
　　“这是我家乡的一处险地。”阚雀说道，“周围八千万里尽皆冰封，下方是寒冰之源……我将我道侣送入寒冰之源深处，借助寒冰之源的力量冰封了我的道侣，也让她身上的奇毒也发作的更慢。”
　　纪宁神念一扫。
　　便发现了在下方极深处，的确有一处隐秘洞穴，里面正冰封着一名女子。
　　“去吧，赶紧去救你道侣吧。”纪宁笑道。
　　“你这蠢小子，当初直接找我救你道侣不就成了？还自己去冒险采摘解药。”东牧摇头。
　　“我找不到师傅你。”阚雀低声道。
　　东牧哑然。
　　他虽然暗中引领关注着徒弟，实际上两万多年时间他也是在静修，偶尔注意一下徒弟罢了。自从徒弟的实力越来越强后他就越少关注了。阚雀的道侣命悬一线，阚雀也想求师傅，可是根本找不到他的师傅。
　　“快去快去。”东牧喝斥道。
　　“是。”阚雀不敢多说，立即施展遁术，遁入了寒冰大地深处。
　　过了盏茶时间。
　　两道身影凭空出现在了这冰面上，一高大一娇小，高大的当然是阚雀了，娇小的是一名穿着绿衣的女子，二人明显情谊浓的很，且劫后余生此刻自然感情更深。
　　“谢师傅，谢师伯救我俩性命。”阚雀带头跪下，旁边的那绿衣女子也连跪下磕谢。
　　“哼。”东牧倒是老神在在的受了，这次他可是差点没了命。
　　纪宁微笑点点头，只是眼神有些复杂。
　　这对道侣倒是团聚了，自己和师姐何时也能在一起？
　　一旁的苏尤姬看了看纪宁，脸上却有着一丝幸福的笑意：“虽然主人心中的人不是我，可好歹跟随主人的女人就我一个，且朝夕相处，这就足够了。”
　　“这次因为你的事，清风圣殿的世界境和我交手，甚至恐怕都引出道君了。”东牧说道，“阚雀徒儿，恐怕将来清风圣殿也不会放过你，现在他们都在追杀我和你们师伯，等到事后恐怕就会来报复你了。这样也好，你就随我去天苍宫吧，至于你的家乡，该带走的就带走吧，天苍域大的很。”
　　“是。”阚雀他们二人也明白。
　　当天。
　　阚雀他们俩就直接挪移了一些大地山河，尔后就跟着纪宁、东牧他们离开了家乡，踏上了前往天苍宫的路。
　　……
　　转眼纪宁和清风圣殿的冲突已经过去了近四个月。
　　一艘银色法宝飞梭正停在虚空中。
　　“师尊，再前进，就是天苍域了。”两名世界境弟子都有些不安了。
　　“天苍域。”银袍道君‘祜风道君’遥遥看着虚空前方，的确，前方一个疆域就是天苍域了！
　　……


第七章 只怪你运气不好
　　“师尊，这下该怎么办？难道我们杀进天苍域？”两名随侍的世界境弟子都看向银袍道君。
　　银袍道君则是冷笑道：“我有两个法子，你们看看，该选哪一个？第一个办法就是我们直接进入天苍域，就在‘天苍永恒界’的那座时空传送阵处侯着！不管那个东牧、北冥他们绕到哪一个疆域，最终还是要回到天苍永恒界。”
　　天苍永恒界，是天苍宫的地盘。
　　“我们守在天苍永恒界的时空传送阵处，必定能堵住他们。”银袍道君道，“天苍宫离那时空传送阵也有些距离，天苍宫如果发现了，我们要逃还是来得及的。”
　　两名世界境弟子听的脸色都变了。
　　进入天苍宫的老巢？
　　这不找死么？
　　“当然，天苍宫的御斗道君擅长推演，我们在天苍永恒界守着！御斗道君一旦发现，定会算计我们，他的算计，很可怕。”银袍道君说道，“我们就算逃，恐怕也可能被追上。”
　　“对对对，御斗道君的算计，我们恐怕逃不掉啊。”
　　“师尊，去天苍永恒界，太冒险了。”两名世界境弟子都连劝说道。
　　“第二个办法。”银袍道君随手一挥，顿时身前悬浮着一卷星图，星图缓缓展开，银袍道君看着星图，“不管他们怎么绕路，必定要回天苍永恒界，回到天苍永恒界的路虽然有四条，可是却有两个关键的节点。”
　　“一处是这，是我们之前经过的空间风暴。”
　　“一处是这，是漩道通道。”
　　“要回天苍永恒界，他们或者要穿过空间风暴，或者必定要穿过漩涡通道。”银袍道君说道。
　　麾下的两名世界境弟子都点头。
　　茫茫疆域中的路线就是这样，或许可以绕很多的路，可是有一些关键地点却是没办法的，这些关键节点只能靠慢慢飞行或者空间穿梭。
　　“有两处地方，我们没法都拦住啊。”两名世界境弟子看着他们师尊。
　　“选择一个。”银袍道君道，“接下来就看运气了。”
　　“他们运气好，走的另外一个节点，那就没办法了。如果刚好走的是我们守的那一处，那就刚好堵个正着。”银袍道君道，“这两处节点离天苍宫都算比较远，我们要安全的多。”
　　银袍道君看着两名世界境弟子：“去天苍永恒界，还是去星图节点？”
　　“节点。”
　　“选节点吧。”
　　两名世界境弟子都连道。
　　傻子都知道，守在天苍永恒界的那时空传送阵处肯定能等个正着！纪宁他们一从时空传送阵出来，以三步道君实力闪电般擒拿下，擒拿后就立即逃离！这方法他们也知道成功可能性颇高，可是太危险了，那毕竟是天苍宫老巢啊。
　　“就选……”银袍道君在展开的星图上轻轻一指，“这一处吧。”
　　两名世界境弟子连朝那星图上看去。
　　他们师尊手指所指的正是漩涡通道。
　　……
　　纪宁他们绕了一大圈，原本半年的路程变成了近两年的路程。
　　“前方就是漩涡通道了。”东牧站在飞舟上，看着外面的虚空，遥指远处那黑漆漆的巨大漩涡，“通过了漩涡通道再过上半月，就能抵达天苍宫了。”
　　“快了。”纪宁露出笑容。
　　天苍宫，自己等太久了。
　　飞舟上的阚雀他们这一对道侣则明显低调的多，毕竟这飞舟上，一个是他们师尊，一个是师伯，另外两个是道君。
　　“徒儿。”东牧则是看着阚雀说道，“我天苍宫内不分高低，尽皆都是兄弟，对于吸纳新的兄弟是很谨慎的！我们正式成员一生也只能发出一枚接引令，而我的接引令，很早以前就给了你们大师兄了。你们俩去了天苍宫，暂时就先跟随我吧，这也算对你们俩的一个历练。”
　　“是。”阚雀道侣二人都连应道。
　　“当然你们俩也可以求北冥兄弟。”东牧笑道，“你们北冥师伯，恐怕要不了多久就成道君了！一成道君，那就是我们天苍宫的第四位宫主，我天苍宫宫主，权力要大的多，是能够直接引荐修行者进入天苍宫的。”
　　阚雀道侣立即看向了纪宁。
　　纪宁则是笑了。
　　一旦成为宫主之一，权力是大些。可也不会随意吸纳，每一个成员的吸纳都要谨慎，否则让天苍宫内一片乌烟瘴气，那就太糟了。
　　“北冥师伯。”阚雀忍不住开口。
　　“我这徒儿，本性纯善……”东牧忍不住开口。
　　“他的性情我也知晓。”纪宁点头，这个阚雀的确是至情至性之人，为了道侣不惜性命，纪宁还是颇为欣赏的，点头道，“阚雀进入天苍宫的事，便包在我身上。”
　　“谢师伯。”阚雀激动连道。
　　至于阚雀的道侣，东牧也没帮忙求情，想要进天苍宫也不是这么容易的。
　　纪宁其实也是看出阚雀的秉性才愿意帮忙，至于阚雀的道侣？纪宁现在还不知道她的秉性，自然不会随意开口。
　　“轰～～～～”
　　飞舟呼啸的就钻进了漩涡通道中。
　　漩涡内，空间流转。
　　飞舟高速前进着，纪宁则是暗暗慨叹，三界和大莫域相连的那条漩涡通道内部有着很多空间裂缝，属于很不稳定的一条漩涡通道。即便是世界境，运气差的话，恐怕陷入空间裂缝中，都会被挪移到某个未知之地。
　　而眼前这条漩涡通道，则是属于很稳定的！茫茫疆域，漩涡通道有稳定的也不稳定的，稳定的才会让修行者们利用起来。
　　“前面就是出口了。”
　　飞舟在漩涡通道内飞行了三天多，纪宁站在飞舟边上看着，隐隐看到了远处出口外的一片虚空中的混沌星辰。
　　呼。
　　飞舟刚冲出漩涡通道，就在这时，嗡～～～～飞舟似乎碰撞到了什么禁制，隐隐有光芒流转。
　　“不好。”操纵飞舟的纪宁脸色一变。
　　“定！”
　　一道宏大的声音，瞬间响彻这一方虚空，连空间都完全凝固。
　　只见远处的混沌虚空中飞出了一条银色飞梭，纪宁他们清晰看到飞梭内正有着一名一袭银袍的男子，气息浩浩荡荡，正遥遥看着纪宁他们，眼神也冰冷。
　　“是清风圣殿的祜风道君。”东牧大惊。
　　“祜风道君？”丹宝和苏尤姬都有些色变，这一路上他们俩也对清风圣殿有了足够了解，知道祜风道君是清风圣殿的一位三步道君。
　　“还好，不是清风圣主。”纪宁丝毫不慌。
　　清风圣殿也就‘清风圣主’对他有威胁，当然，那样纪宁只能使用一份珍贵的道符将之灭杀了。
　　现在嘛，一个祜风道君，自己还无需使用道符。
　　“天苍宫北冥？天苍宫东牧？”远处的飞梭上，走出了一名银袍男子，他漫步走在混沌虚空中，气息浩浩荡荡，“天苍宫北冥，竟然有两位一步道君追随，佩服佩服，可你和我清风圣殿为敌，就怪不得我了，我想多问一句，你当真是天苍宫的？”
　　清风圣殿的情报中，天苍宫正式成员就那么些，并没有叫北冥的。
　　毕竟这个叫北冥的竟然有两名一步道君追随者，且单单靠剑意就擒拿下五大世界境，这份实力绝非无名之辈。按理说如果是天苍宫正式成员，他们清风圣殿应该早早就知道了。
　　“你我初次相见，也算有缘。”一袭白衣的纪宁背着黑色神剑，站在飞舟舟头，“我，北冥，的确是天苍宫一员。相信将来你们清风圣殿会记住我的名字的。”
　　“将来？你恐怕没有将来了。”银袍道君摇头叹息，“我随便选一处侯着，谁想还将你这位天才妖孽给守到了，要怪，只怪你运气不好。”
　　“是你运气不好。”纪宁声音冰冷。
　　咻。
　　纪宁所在的飞舟，依旧高速飞行，直接冲向了那银袍道君。
　　……


第八章 纪宁和三步道君
　　“找死。”银袍道君冷笑，“真是不自量力。”
　　说着他伸出了右手，右手在虚空中看似随意的一划，袍袖立即鼓荡，只见黑色狂风从袖子中飞出，跟着瞬间就席卷了百万里虚空，无尽的黑色狂风直接朝纪宁那高速飞来的飞舟席卷了过去。飞舟上的苏尤姬、丹宝脸色都郑重，东牧更是焦急，一旁的阚雀夫妇只能在一旁看着，如此层次的交战，祖神层次的力量根本连掺和的资格都没有。
　　纪宁却是冷哼一声。
　　“轰隆～～～”雷电轰隆，神水汹涌。
　　一时间金色雷电、碧绿神水在虚空中肆意奔腾，且这雷电、神水好似阴阳交替，几乎瞬间这些雷电、神水就化作了剑光！无数剑光奔腾混合，形成了阴阳剑意领域。如今纪宁的阴阳剑意领域，更加的狂暴，更加的迅猛，更加的可怕。
　　四重神雷、四重神水施展开的阴阳剑意领域，足以灭杀二步道君。
　　二步道君和三步道君，虽然实力差距较大，可想要轻轻松松灭杀二步道君也是有难度的，‘祜风道君’擅长风之一道，如果近身搏杀，他还是能够轻易杀死二步道君，可如果仅仅施展些秘术就妄图杀死二步道君，那还不够。
　　毕竟他祜风道君，也就清风圣殿的一名道君，根本就没多逆天的秘术。
　　纪宁的雷水剑意领域能诛杀二步道君，可那黑色狂风却还做不到，当这两股力量碰撞时——
　　“嘶哗哗～～～”
　　汹涌的雷水剑意领域，强行就将那黑色狂风给撕个粉碎，携着狂猛之势继续朝祜风道君杀了过去。
　　“什么。”祜风道君脸色大变，“不可能，我的秘术怎么可能被一个世界境的秘术给破了？”
　　这根本就是个笑话！
　　“这，这……”祜风道君的两名世界境弟子，更是看的目瞪口呆。
　　……
　　而飞舟上原本战战兢兢紧张万分的东牧、阚雀夫妇也同样惊呆了，三步道君的秘术，就这么被强行破了？
　　丹宝、火仙子苏尤姬看向纪宁的目光也充满着崇拜敬服，那可是三步道君啊，比拼秘术，竟然是自家主人赢了？
　　“看来你颇有些际遇，这一份道符，威力虽然大，可是还奈何不了我。”一袭银袍的祜风道君很快恢复冷静，他立即认定这是纪宁借助道符施展出来的，他根本不相信一名世界境能有如此逆天的秘术。
　　其实雷水剑意领域。
　　也是纪宁得到万神道君所创秘术，又得到丹尊者传授《丹叶七章》，再有‘青花雾气之力’，诸多结合起来才威能如此强。
　　“那就死在我的刀下吧。”祜风道君双手中各出现了一柄巨大的长刀。
　　呼。
　　银袍猎猎，双手各持着一柄长刀，祜风道君瞬间就划过虚空。虽然纪宁的雷水剑意领域疯狂的绞杀，可那祜风道君悍勇无比，神力汹涌浩荡，完全硬抗住了这雷水剑意领域。显然这剑意领域对付三步道君还差太多了，勉勉强强能有一些束缚罢了。
　　“呼啦。”穿梭在雷水剑意领域中，祜风道君冷漠且充满杀意。
　　纪宁见状暗暗感慨。
　　阴阳剑意领域算是如今自己最强杀招了，比自己的近身战还要略强一线，还是奈何不了对方。自己终究只是世界境，想要正面对付三步道君还是不够的，只能靠一些外力。
　　“死。”祜风道君的刀光如同凛冽的风，撕裂开一切阻碍，朝飞舟杀来。
　　“呼。”
　　忽然一道身影凭空出现在了飞舟前，正是一名白发冷漠男子，手持着一柄看似普通的长剑。
　　“剑客，将其擒拿。”纪宁道。
　　“嗯。”白发冷漠男子点点头，依旧平静的很，纪宁从雪鉴帝君那得到的四大傀儡中，最强的就是剑客了！纪宁也是为了把握更大，所以让剑客出手。
　　“傀儡？”
　　祜风道君杀来，目光落在白发冷漠男子身上，立即辨认出是一尊傀儡，这让他眼中闪过一丝贪婪，“又有威力颇大的雷水道符，又有实力看似不弱的傀儡，这个叫北冥的世界境，一定有过大机遇，身上宝贝定是不少，说不定比我的宝贝还多。”
　　“哈哈哈，傀儡，你还是认我为主吧。”祜风道君气势愈加宏大，他可不认为会碰到四步道君实力的傀儡，那种傀儡太珍贵了。所以面对傀儡，他没有一丝担心。
　　“哼。”剑客也杀了过去。
　　轰隆隆～～～～
　　空间撕裂，雷水剑意领域都一次次被劈散，祜风道君和剑客搏杀在了一起，威能惊天动地。
　　剑客是三步道君巅峰实力，诡异流的、刺杀流的他尽皆擅长，他的剑术完全是‘雪鉴帝君’的《心印剑术》。
　　祜风道君的近身战的确很是厉害，虽然他算不上多么妖孽，可也有三步道君巅峰实力，近战上虽然不如剑修，面对‘剑客’明显吃亏，可仗着些秘术依旧能撑着。
　　“好强的傀儡，怎么会这么强，感觉比我都还要强些。”祜风道君震惊发现自己竟处在下风，“不过勉强压制我罢了，这傀儡战斗是消耗内部的晶石的，一旦消耗光了，他也就败了。”
　　“嗯？”远处飞舟上的纪宁见状皱眉，“剑客是四大傀儡中最强的了，竟然也拿不下这祜风道君。看来得让渔夫、帝皇也出手了。”
　　就在这时，在纪宁身旁的火仙子苏尤姬一咬牙，脸色都涨红了下，双眸隐隐闪过一丝红光，一股无形波动划过长空笼罩向了远处的祜风道君。
　　只见远处和剑客搏杀着的祜风道君，忽然动作略微慢了下，似乎恍惚了一下。
　　“嗖。”剑客本就占据上风，此刻手中长剑嗖的仿佛绕指柔一般，缠绕住了祜风道君，祜风道君愤怒的竭力挣扎，可既然被束缚住了哪里还能挣扎得掉？
　　“收。”剑客另一手有了一葫芦，葫芦口发出吞吸之力，祜风道君直接被吞吸进入了葫芦中。
　　剑客转头看向了纪宁，尔后便被纪宁收进了雪鉴图卷洞天内了。
　　“不。”
　　“师尊。”
　　那银色长梭内的两名世界境弟子蒙掉了，而他们周围则是浩浩荡荡的雷水剑意领域，两名世界境弟子很清楚这雷水剑意领域威力，根本不敢反抗，也被纪宁给收了起来。
　　“赢了。”东牧满脸难以置信。
　　“太，太……”阚雀夫妇也感到震撼，他们只觉得这个北冥师伯太厉害了，一个世界境让两个道君当追随者，现在竟然擒拿下三步道君，他们根本听都没听过。
　　纪宁则是笑道：“也就借助傀儡之力罢了，我自身可敌不过那三步道君。”
　　“傀儡也是实力。”东牧则是道。
　　纪宁也看了看身旁的火仙子苏尤姬，苏尤姬则是颇为得意的眨了下眼，恐怕东牧他们都没发现苏尤姬出手，可纪宁却是施展雷水剑意领域，察觉到那股无形力量的。
　　“厉害啊。”纪宁传音夸赞道，“能影响到三步道君。”
　　“我刚才施展了‘飞仙九境术’，影响二步道君我有把握，三步道君么？就看他的心境、心力了，如果遇到心境了得的，我也没办法。看样子，这位祜风道君的心境不是太厉害。”苏尤姬传音道。
　　纪宁暗暗感慨。
　　飞仙圣君的传承的确厉害，遇到实力相当的，可以强行控制！就算实力比自己强，也能影响。当然心境逆天的就没法子了，像风一心君，就算是世界境时的风一心君，也比祜风道君在应对这类秘术时更厉害。
　　……
　　擒拿下祜风道君后，纪宁他们继续前行，半月后便抵达了天苍永恒界。
　　“那就是天苍宫了。”东牧遥指远处在群山之巅，在云雾中若隐若现的连绵宫殿群。
　　“天苍宫？”
　　纪宁看着远处的天苍宫，气息都开始不稳了，眼中更隐隐有着些许泪花，从离开三界的那一天开始，自己就一直渴望着抵达天苍宫，现在，终于到了！自己第二元神终于可以回三界，去命运长河找寻父母了。
　　父亲，母亲……
　　纪宁的心已经不在天苍宫这了，他心中此刻想的牵挂的都是自己的父母。
　　……


第九章 天苍宫内
　　呼。
　　纪宁他们一行人腾云驾雾，朝天苍宫飞去。
　　“我已神念告知了我们天苍宫的其他兄弟们。”东牧说道。
　　“嗯。”纪宁遥遥看着。
　　丹宝、苏尤姬他们俩则颇为好奇，自家主人一直想来的地方到底如何？
　　而阚雀夫妇更是紧张的很，对他们而言，天苍宫就是绝地的圣地了。
　　“那是……”随着飞的越来越近，纪宁也看到了远处天苍宫的宫门处，正有着好些身影聚集，其中站在最前方的就是三名散发着道君气息的修行者。
　　“天一大哥？”纪宁立即认出来站在最前面的天一道君，“不过气息似乎有些差别，嗯，应该是天一大哥的法身了。”
　　“纪宁！”天一道君朗声笑着，笑声回荡在天地间。
　　“天一大哥。”纪宁也满是喜色带着丹宝、苏尤姬他们飞降了下来。
　　“好久不见，你都已经成了世界境了。”天一道君看着纪宁，赞叹点点头，跟着他目光就落在了纪宁背后的丹宝、苏尤姬身上了，他实在没办法无视这两位，毕竟丹宝和苏尤姬都已经是道君了。
　　天一道君说道：“尤姬，这还没多久，没想到你比纪宁修行还快，这都成道君了。”
　　天一道君和苏尤姬也是老相识，当初他在指点纪宁时，也曾指点过苏尤姬。
　　“也是主人帮我，我才今日。”苏尤姬说道，“而且主人的实力可是一直都比我强，就算是我成了道君，现在都还不如主人呢。”
　　“北冥兄弟实力了得。”一旁的东牧连插嘴说道，“我刚回来也没来得及细说，这次我被清风圣殿的五名世界境追杀，幸好北冥兄弟出手我才逃过一劫，北冥兄弟当时仅仅剑意外显，便轻轻松松擒拿下了那五名世界境。”
　　“清风圣殿？”在天一道君身旁的一名白色长袍蓝发男子忽然皱眉。
　　“御斗，这小事等会儿再说。”天一则是打断，“今天最重要的就是迎接纪宁兄弟。”
　　纪宁颇有些感动。
　　天一和自己相处时间虽然不算长，可待自己的确是真心。
　　“纪宁你一路上从大莫域赶到这，也可不容易。连当初还只是祖仙的尤姬都已经成了道君，恐怕经历不少。”天一道。
　　“嗯。”纪宁摇头，有些唏嘘，“得知大哥你困在易波界后，我没多久就离开了大莫域……按理说应该我早就该抵达天苍宫了，只是当初在路途中，突然被芒涯国的伟大主宰给掳掠了过去，掳掠进了芒涯国。”
　　纪宁也不隐瞒，因为随着自己实力的变强，这种消息是瞒不住的，像黎星宫主，无尽疆域稍微消息灵通的，谁不知道他是芒涯国十二宫之刀宫的宫主？
　　“芒涯国？”天一道君吃惊万分，芒涯国身为六大势力之一，伟大主宰更是公认的三大主宰之首！芒涯国偶尔掳掠些修行者对天一道君这种合道边缘的大能来说，已经算不上什么秘密了。
　　“被芒涯国掳掠去，危险的很，不过看样子，纪宁你倒是有了不小的机遇。”天一说道。
　　“哈哈，是啊，在芒涯国我也认识了丹宝。”纪宁看向一旁的丹宝。
　　丹宝有些惭愧，连道：“我应该算是芒涯国内第一个和主人交手的，可惜，轻易就被主人击败了，其实我和火仙子都是在主人帮忙下才得到自由之身的。”
　　……
　　纪宁他们和天一交谈时，天苍宫的其他兄弟们其实也在关注着这位新来的兄弟，听到两位道君都喊纪宁主人，他们其实是很震撼的。
　　这种逆天妖孽，恐怕也就传说中才有，他们竟然亲眼见到。
　　“纪宁兄弟的天赋极高，只是一直没好的师傅。”天一则是笑道，“去了芒涯国，那就真的一飞冲天了。哈哈哈，一直和纪宁你说，我都忘记介绍了，来来来，这位就是我们天苍宫的御斗道君，也是四步道君。”
　　纪宁看着眼前这位笑容温和，气度不凡，一袭白袍的蓝色长发男子，当即连行礼道：“北冥见过御斗大哥。”
　　四步道君，代表了在一条道上几乎达到极限了，再前进就是永恒帝君了，每一个四步道君都不好惹。
　　“我曾推演北冥兄弟你的命数，发现一片模糊，远不是我能推演的。”御斗道君则是笑着看到，“今日看到两名道君追随，我就更明白北冥兄弟的不凡了，若是我推演的不错，这两位道君应该是自身突破，而非靠的偷天生死丹。”
　　“靠自身突破的道君？”天苍宫其他兄弟都有些咋舌。
　　他们见出现两个一步道君，还以为是靠偷天生死丹呢。
　　“纪宁的实力越强越好，我天苍宫也是多了一个厉害的兄弟。”天一则是又介绍道，“我旁边这位，是我天苍宫新晋的鱼灿道君，如今是二步道君了。”
　　“北冥。”鱼灿道君微笑道。
　　纪宁心中一怔，表面上还是很正常的回道：“鱼灿大哥。”
　　这个鱼灿，长的太美了！论容貌之美丝毫不亚于苏尤姬，须知苏尤姬是修炼了‘飞仙圣君’的法门，一笑一颦都带着惊人的魅惑。鱼灿道君虽然没那魅惑，却是容貌美的惊人，身材更是窈窕，曲线优美。可是纪宁感应的气息来看，明明就是一名男子！
　　容貌、身材尽皆宛如绝世女子，却明明是男子？也不怪纪宁心中错愕了。
　　“这是鱼灿的法身。”天一说道，“鱼灿如今正在外闯荡，他可比我，比御斗要妖孽的多了。”
　　“大哥过誉了。”鱼灿道君连道。
　　天一哈哈笑道：“不过誉，不过誉。纪宁，至于其他兄弟……等会儿一起喝酒慢慢聊，你自然个个就认识了。”
　　纪宁点头，忍不住问道：“不知道那乌蛟三神兽？”
　　周围一静。
　　天一道君则是叹息道：“北休……唉，乌蛟三神兽害死北休，我天苍宫当然不会饶他们，虽然他们早早就逃窜了，可在御斗的推演下，他们三个还是被我天苍宫斩杀了。”
　　纪宁也算了了一心结。
　　……
　　接下来的接风宴，天苍宫众兄弟们齐聚。
　　个个喝酒高谈，这天苍宫内不分高低，都是好兄弟，就算是道君也只是实力高受尊重被称一声‘大哥’。这种氛围也是纪宁颇为喜欢的，他能够感觉到大家待他都很真诚。
　　这一次酒宴，纪宁也认识了天苍宫大半兄弟了，还有些是在外流浪漂泊冒险中。
　　酒宴散后。
　　“纪宁，我天苍宫大的很，住处也多，很多洞府都没有居住，这，这，这，还有那……这些都可以选，你随意选一座吧。”酒宴后，天一亲自送纪宁。
　　“就选那座吧。”纪宁也选了一座。
　　“对了，你准备什么时候举行入门大典？”天一看着纪宁，纪宁毕竟也就有接引令，还没真正拜入天苍宫。
　　“一个月后吧。”纪宁说道，他现在最重要的就是复活父母。
　　“好。”天一也不急，对修行者而言，一个月的确不算什么。
　　……
　　天苍宫，北冥洞府内。
　　“丹宝、尤姬，我需闭关些时日，没有要事不要来打扰我。”纪宁嘱托道。
　　“是，主人。”丹宝和苏尤姬都应道。
　　纪宁点头，尔后便进入了一静室。
　　轰隆。
　　静室门关闭，纪宁盘膝而坐闭上了眼睛，他的心思已经完全在遥远的三界了。
　　……
　　三界外的混沌虚空中。
　　一袭黑色道袍的纪宁正行走在另一维度的空间中，很快就从自己的混沌中的洞府，来到了三界的虚空。
　　“呼。”
　　黑色道袍纪宁跨出了另一维度空间，站在三界的虚空中，感受着三界的波动。
　　很久了。
　　他已经很久没有进入三界本源所影响的范围了，之前的岁月，这里对他而言就是禁地，胆敢迈进半步自己就身死道消了。
　　“三界。”黑色道袍纪宁目光一扫，便扫过了三千大世界、亿万小世界，乃至天界地府尽皆在他的目光笼罩下。
　　……


第十章 三界
　　黑色道袍纪宁目光注视下，也看到了那虚无中的一条河流。
　　那一条河流，便是命运河流。
　　命运，处处存在。任何一个生命都有命运，如纪宁这样的强大修行者，甚至那些强大的永恒帝君们，他们都有着各自的命运。只要活着……就有命运！无数的命运汇聚成了无尽的命运海洋，而三界内的生命，则仅仅是无尽海洋的其中一个小小支流，仅仅是河流状。
　　这条虚无中的河流，凡俗难以窥伺。
　　在纪宁的注视下，能够看到这河流中无数的真灵在起起伏伏。
　　“哗。”纪宁的目光扫视着，探寻着。
　　“父亲，母亲！”纪宁脸上都露出了一丝激动色，他发现了，有两个仅仅靠在一起，一同起起伏伏的真灵，那真灵的气息，纪宁是那么的熟悉。他永远忘不了。
　　那两个真灵，正是父亲和母亲的真灵。
　　只有真正亲眼见过尉迟雪、纪一川的大能者，才能从命运长河无数真灵中找出这两个真灵。
　　“定！”
　　纪宁心意一动。
　　轰隆隆～～～～～无形强大的温柔如水的剑意，瞬间笼罩了整个命运河流，这条命运河流都为之停滞。
　　观看命运河流很容易，可要从命运长河中将‘真灵’取出复活，那就难了。因为这已经算是‘逆天改命’了，是违背三界规则的。不过纪宁的实力能够轻易覆灭三界，自然能够轻轻松松做得到。不过如果假如纪宁的父母是出生在一座永恒界。
　　那么一座永恒界内的生灵形成的命运河流，纪宁想要取出真灵的话，他就做不到了！因为永恒界的规则的反噬太强，恐怕得让永恒帝君或者一些逆天道君才能强行抗住这种反噬。
　　……
　　命运河流停滞，三界规则的反抗，三界内的亿万凡俗生灵们当然感应不到。
　　可是三界内的一些强大仙魔们却是都感应到了。
　　斜月大世界，方寸山上。
　　两道身影正相对而坐，谈天论道。
　　“嗯？命运河流停滞了？”青色长发的大胡子汉子忽然惊异道。
　　“能强行让命运长河停滞的，恐怕也就我那徒儿纪宁吧。”在他对面的正是须发皆白的老者‘菩提’。
　　他们俩是现如今三界中最强的两位。
　　他们一个是纪宁的师傅‘菩提’，当初整个三界一道中时空造诣他排第一，自从伏羲氏、神农氏、燧人氏、三清道人、佛祖如来、后羿他们因为那一战牺牲后，菩提的确是女娲阵营中排第一的了，当然不算实力已经是世界境的纪宁。
　　而另一个，则是当初无间门的万魔之主，如今也是无间门唯一的领袖‘风魔’，在很久前他的速度就打破天道极限了。
　　他们俩原本境界就非常高，比绝大多数祖神祖仙都要高的多，自从纪宁跨入世界境后，将很多法门传授！有了法门的指引，他们俩顿时实力大增！现如今他们俩单单论境界已经随时可以成世界境了，所以才彼此在一起谈天论道，待得一切准备妥当，就要突破到世界境了。
　　“果真是纪宁。”风魔神念瞬间笼罩三界，也发现了在三界虚空中的黑色道袍纪宁，只是在他的观察中，纪宁的气息浩浩荡荡。
　　“走。”菩提一指，旁边出现一空间漩涡。
　　“呼。”
　　他们俩进入空间漩涡，朝纪宁所在赶去。
　　……
　　“命运河流停滞了？”
　　西方灵山。
　　弥勒佛祖正高高坐在其上，如今他是佛门现任佛祖，他原本境界也极高，比之佛祖如来也就差上一筹。自从纪宁传下诸多法门后，弥勒佛祖实力也是大进，实力仅仅排在菩提、风魔之后。
　　……
　　“咦，是俺师弟？”正在花果山大口吃喝的猴王忽然一愣，露出喜色，“去瞧瞧。”
　　孙悟空也是天赋极高，如今实力之高也是排在三界前十。
　　……
　　其他一个个像玉鼎道人、夸父、圣火、血鹄魔祖、阿弥陀等等一众三界的强者们也都循着感应赶了过去。
　　……
　　黑色道袍纪宁站在三界虚空中，他也感应到一股股空间波动，周围一道道身影出现。
　　师傅菩提，师兄孙悟空、银月，还有弥勒佛、阿弥陀、玉鼎、血鹄魔祖等一个个接连出现，纪宁也朝他们点点头，而这一众仙魔也在一旁看着纪宁，也并未出手阻止。纪宁自从突破到世界境后，可都传授了法门。
　　其实纪宁也很惊叹。
　　三界的修行者，不能说多么妖孽，但明显整体比其他混沌世界要优秀的多！像人族三皇、三清道人、如来、后羿他们在没有任何法门指引的情况下，境界都高的惊人，甚至真神就能越阶和祖神交手！他们的境界都比很多祖神祖仙要高。
　　如果有法门，有明师指引，人族三皇、三清道人、佛祖如来、后羿等等都是能够成就世界境的！须知像觉明佛祖在佛门内并不算优秀，资质天赋是远不如三清道人、如来他们的，当初连成真神都非常难，可他一个天神在月下潭苦熬了多年后得到北休世界神授予的法门后，就能修炼到祖神层次。
　　法门、名师的指引，可见重要性。
　　不但是三界，就连当初‘无间混沌世界’内的一些强者，如桓木、心魔、魔手、风魔他们几个也同样非常耀眼，也是不亚于三清道人、佛祖如来的。
　　“盘古混沌世界，无间混沌世界，诞生的修行者，天赋资质都要高的多。”纪宁暗暗惊叹，“比外面的一个个混沌世界要厉害多了，恐怕背后有些原因吧。”
　　无尽混沌，充满神秘。
　　没谁敢说堪破一切神秘，连伟大主宰都做不到，纪宁自然也不多想。
　　“我如今五条最强之道悟透且结合，成道君后，实力定是大增。到时候定要购买一些珍贵的传承、法门，在三界中进行传授，好强大我三界。”纪宁暗暗想道。
　　之前他传授的法门，都是他偶尔得到的一些普通法门，还有的是北休留下的一些普通法门。
　　至于珍贵传承？
　　纪宁的确是学到不少，雪鉴帝君的！剑宫中剑塔林八万多门剑术，甚至死去的那位主宰的传承，还有《丹叶七章》等等，可是这些都是立下誓言不能外泄的，就算《丹叶七章》能传授第一章，可那是炼丹之道的，修行者有几个炼丹的？太偏了。
　　要强大一方势力，各种流派的传承都要有，而且还要厉害的传承，这就不容易了。
　　“我之前仅仅传播了些普通法门，三界实力明显就大增，师傅和风魔更是随时能成世界境，弥勒他们也有望成就世界境。如果我传授更好的法门……怕是会涌现一群世界境。”纪宁期待着这一天。
　　期待着三界真正一飞冲天的时候。
　　……
　　纪宁依旧关注着那条命运河流。
　　那温柔如水的剑意，是真的非常温柔，可力量也是无比的强大！只见这温柔的剑意，非常小心翼翼的裹住了那两个真灵。
　　“嗡～～～”整个命运河流都开始震荡，开始反噬。
　　纪宁小心万分。
　　他当然不在乎这反噬，可就是担心波及到父亲和母亲的真灵，一旦波及到一丝，父亲和母亲脆弱的真灵恐怕就立即泯灭了。
　　“哼。”纪宁的剑意一层层保护着，尽量缓慢的将真灵从命运河流深处往外拽。
　　“轰隆隆～～～”命运河流的反噬力量越来越强，到了后来，甚至整个河流都在疯狂的拽着，拽着那两枚真灵。
　　纪宁的剑意则层层保护，强硬抵抗。
　　“噗。”
　　终于。
　　只见一团剑意光芒从命运河流中飞出，命运河流失败了，它也恢复了平静，继续平稳的运行着。
　　“成功了。”菩提、风魔、孙悟空、玉鼎他们一个个看着，个个露出喜色。
　　“北冥，恭喜。”
　　“纪宁，恭喜了。”一个个都恭喜道，真灵既然取出，接下来的恢复魂魄重凝肉身就简单多了。
　　纪宁也难掩激动之色。
　　……


第十一章 心力第五层次
　　纪宁强压下激动，当即轻轻手指一点，两滴混沌灵液就飞了过去。
　　第二元神因为一直守护三界，混沌灵液很稀少，可仅仅两滴还是有的，而且尉迟雪、纪一川的魂魄肉身并不算强大，每人一滴已经足够了。
　　“哗。”“哗。”
　　两滴混沌灵液，分别飞向了那两枚真灵。
　　只见水滴般的混沌灵液包裹了真灵，立即开始自然而然以真灵为核心开始形成魂魄，虽然通过六道轮回也能形成魂魄，形成肉身，可那样的魂魄肉身都不够好，即便出身在天界算先天生灵依旧算不得多好。
　　直接用混沌灵液恢复魂魄，凝聚肉身，这才是最完美的肉身！
　　魂魄一成。
　　顿时两道魂魄虚影站在虚空中，一个是尉迟雪，一个是纪一川，他们俩也完全恢复了意识，他们魂魄中的记忆，纪宁的法力也帮他们觉醒，以现如今纪宁的手段一念就能令他们觉醒前世记忆，毕竟尉迟雪和纪一川死的时候已经是第二世了。
　　“宁儿。”他们俩看着纪宁，都有些难以置信。
　　纪宁有些激动，连道：“父亲，母亲，别着急，先凝聚肉身，只要心中有这一念头即可，这混沌灵液神奇异常，一切皆可形成。”
　　只见原本的魂魄虚影外立即开始出现了肉身外衣，尉迟雪和纪一川也看到远处有很多人影，自然不会赤裸，很快穿着雪白毛皮的夫妻二人尽皆完全显现，站在虚空中。
　　此刻的纪一川、尉迟雪，还多了一世的记忆，那是‘柳河川、东流雪’的记忆。
　　“雪儿。”纪一川看着妻子。
　　“一川。”尉迟雪也看着纪一川。
　　前世今生，他们俩都是在一起，燕山那一世，尉迟雪是生机逝去而死，纪一川也生无眷念最终受伤而死。待得来世更加惨了些，最终被无间门的一些走狗给抓去炼法宝，魂飞魄散了。
　　纪一川和尉迟雪握着彼此的手。
　　“宁儿。”他们看向了纪宁。
　　“这，这是……怎么回事？”纪一川也疑惑不解，周围是无尽的虚空，远处还有着一道道气息浩荡的身影。
　　尉迟雪又激动又疑惑，明明自己和一川都死了才对？
　　加上现在竟然是在虚空中，他们站在这却仿佛如履平地，下面有什么托着他们俩。这让他们明白，这一切恐怕都是因为他们的儿子。
　　“父亲，母亲，一切都过去了，什么都没法再将我们一家分开。”纪宁说道，他的声音都有些发颤。
　　尉迟雪眼睛有些红了，她走向前去抱住了纪宁。
　　纪宁也抱住了母亲。
　　母亲的怀抱……
　　一如记忆中的温暖。
　　纪宁忽然抬头，旁边父亲纪一川也走来了，纪宁也伸手和父亲抱在了一起。
　　一家三口相聚。
　　而在旁边的菩提、风魔等等一个个众羡慕都慨叹看着，他们中大多都是混沌孕育或者天地孕育，他们可没有过父母，可他们都能够感受到此刻纪宁和父母的感情之浓郁。
　　……
　　和父母相拥的一刻，这些年来，心中的那根崩的很紧的弦陡然一松。
　　纪宁的心力这一刻也跨入了第五层次，也开始了突飞猛进的暴涨，其实当初三界浩劫那一战，纪宁最终悟透‘心剑天地’斩杀源老人时，按理说那时候他就应该跨入第五层次才对。可因为内心中的执念牵挂，让他硬是卡在瓶颈处。
　　离开了三界，进入更广阔无尽疆域后，在芒涯国，甚至在异宇宙，纪宁经历了很多，甚至五条最强之道完美结合，他的心境其实提升了很多，可依旧卡在瓶颈上。
　　他的心，没法真正‘归真’。
　　而抵达了天苍宫，在命运长河中找到父母的真灵复活后，纪宁的心也真的放松了，也就自然而然‘归真’了。
　　虽说纪宁心底最深处还有着一个执念——师姐余薇！可是纪宁心底也明白要救师姐是何等的难，连异宇宙在道符一道上排第一的‘符博帝君’都没法复活自己的徒弟，纪宁也从未听说谁逆转时空复活了谁，可见逆转时空复活的难度何等的高。
　　因为明白很难很难。
　　所以纪宁反而有了平常心。
　　“轰～～～”心力暴涨。
　　这些年的经历，也纪宁的心力一下子就暴涨到了第五层的巅峰。
　　甚至在识海中心力交汇，隐约影响了识海空间。
　　如果心力再强些，心力汇聚识海完全能够开辟出心之世界！开辟出‘心之世界’的才能真正算做心力修行者，心力修行者是真的非常可怕，像达到合道边缘的心力修行者，‘心之世界’就媲美一个疆域的大小了，仅仅世界投影降临，就能轻易镇压死一名合道边缘的道君。
　　世界投影降临，是最粗糙的战斗方法。
　　而心力修行者一些更神秘莫测的秘术才叫厉害。像贝塔莱厄和东修、庆桓他们一样都是悟透数条最强之道且完美结合，可贝塔莱厄是心力修行者！
　　那么实战起来，贝塔莱厄，就比东修、庆桓他们都强一些。
　　如果贝塔莱厄将《心剑术》学会，学会心力和近身战真正结合起来，那战力就更要飙升了。不过‘心剑术’很难，纪宁本就是剑修，加上心力上颇有天赋这才能入门，而贝塔莱厄可不是剑修！
　　……
　　三界虚空中。
　　纪一川、尉迟雪都松开了儿子，笑看着儿子。
　　“宁儿，和我们说说吧，到底怎么回事，我和你母亲现在都一头雾水。”纪一川说道。
　　“说来话长，相信父亲和母亲也知道无间门的事。”纪宁道。
　　“无间门。”纪一川、尉迟雪都肃容，“听说过，听说是祸乱三界的浩劫。”
　　他们俩就是死在无间门手里的。
　　“对，那一场大浩劫，许多前辈都已经死去。”纪宁轻声说道，他回忆起了当初那一场大战，还记得那一个个从容牺牲的身影，“那一场浩劫已经过去了很久了，现在三界恢复了平静，孩儿因为本命誓言束缚，直到今日才在命运河流中取了父亲和母亲的真灵，将你们复活。”
　　“命运河流？真灵？”纪一川、尉迟雪有些发蒙，他们俩两世的修行层次都很低，并不知道魂飞魄散后还能复活。
　　“父亲，母亲，这些我们等会儿一家私下里慢慢说。”纪宁笑道，随即转头看向不远处，喊道，“师傅。”
　　菩提飞了过来。
　　“纪一川，尉迟雪，你们可生了一个好儿子。”菩提道祖笑道。
　　“父亲母亲，这位就是我的师傅菩提老祖。”纪宁道，“若非师傅指引，我也恐难有今日。”
　　“哈哈哈，纪宁，你能有今日靠的可是你自己，我帮你的可没什么。”菩提连道。
　　纪宁则又是说道：“那位，就是无间门的领袖万魔之主。”
　　远处风魔也朝纪宁父母点点头，身影一动就到了菩提老祖身旁：“知晓纪宁父母因为我无间门而死，真是惭愧！当初那一场浩劫，虽然是心魔引起，不过我也没阻拦，惭愧惭愧。”
　　“无间门领袖？”纪一川、尉迟雪有些震撼，无间门可是祸乱三界的大势力啊，听说道门佛门领袖都奈何不得，怎么自家儿子和他们都认识了？自己儿子到底修行到了什么程度啊。
　　他们俩当初死时，纪宁还没去黑白学宫呢。
　　“这位是佛门弥勒佛祖，这位是道门玉鼎道人……”纪宁介绍了周围一众仙魔和父母认识。
　　纪一川、尉迟雪听的越来越发蒙。
　　虽然很多没听过，但是也有些听到过，那都是名震三界的存在。
　　“这些都是我三界中的诸多顶尖仙魔了。”纪宁和父母解释，随即转头洪声道，“诸位，我就先陪父母离开了，过些时日我便将召开一场仙魔宴，再宴请诸位。”
　　“北冥客气了。”
　　“哈哈，北冥可还没召开过仙魔宴呢。”
　　“我等一定到。”
　　一个个应道。
　　纪宁笑着，也向师傅菩提示意了下，随即便带着父母。
　　“父亲，母亲，随我走。”当即浩荡剑意包裹住了一行三人，尔后便穿梭虚空前往了秋叶姐、明月、白叔、小青、青崖小雨他们现在的居处。
　　……


第十二章 三界之根基
　　三界，大夏世界，燕山。
　　当初纪宁曾经将整个燕山挪移走，不过那是为了应对那一场浩劫。浩劫过后，纪宁还开辟了一座大世界‘北冥大世界’，从此纪氏就扎根在北冥大世界了。
　　而大夏世界的‘燕山’，终究是纪宁从小生长的地方，所以这里再度重建，秋叶、白叔、小青、明月他们平常就是生活在这。
　　翼蛇湖，明心岛。
　　呼。
　　纪宁、纪一川、尉迟雪出现在了翼蛇湖上空。
　　“这里和当年一样。”纪一川、尉迟雪夫妇在半空中看着湖泊，“这翼蛇湖一点都没变。”
　　“只是那一条翼蛇早死了。”纪宁在一旁笑着道。
　　“宁儿，这些年到底发生了什么？”尉迟雪看着自己儿子。
　　“等会儿再说，母亲，父亲，你们看，你们的孙女来了。”纪宁指着远处。
　　远处一名黑衣少女直接飞了过来，满脸喜色。在她后面，秋叶、白叔、小青、青崖小雨、木子朔、殿才仙人他们也都一一飞了过来。
　　“公子。”
　　“师兄。”
　　“师傅。”他们都欢喜喊道。
　　跟着秋叶和白叔就愣住了，特别是白叔，他愣愣看着站在纪宁身旁的那两道身影，眼泪都一下子下来了。
　　纪一川也看着白叔，露出了笑容：“小白。”
　　“大哥。”白叔看着纪一川。
　　他们俩情同兄弟，一同出生入死多次，感情极深。
　　“雪姐。”白叔看着尉迟雪，“你们，你们都……”
　　“主人。”秋叶也激动万分，连行礼。
　　“秋叶？”尉迟雪微笑点头，纪宁的两个随身侍女，春草早早死去，秋叶是一直跟随纪宁的。
　　纪宁则是盯着黑衣少女喝道：“明月，还不过来拜见你爷爷和奶奶！”
　　纪明月也有些发蒙，她听说过爷爷奶奶的事，可从未见过，此刻听到纪宁的喝令，连上前非常干脆利落跪下脆声道：“明月拜见爷爷奶奶。”
　　“大哥，雪姐，这就是明月，是纪宁和余薇的孩子。”一旁的白叔连说道。
　　“是我们的孙女？”纪一川、尉迟雪都大喜，他们俩死的时候纪宁还是个少年，现如今已然有了孩子了。
　　“快起来快起来。”尉迟雪连上前扶起自己的孙女，她看着明月，越看越是欢喜，明月的长相受纪宁、余薇影响，虽然更加像余薇些，但也有着纪宁的一些影子。
　　“嗯，漂亮，我孙女真漂亮，看来你母亲也是个美人，宁儿，你妻子呢？之前小白说你妻子叫余薇？”尉迟雪笑道。
　　周围忽然一静。
　　尉迟雪纪一川夫妇不清楚，可是白叔他们都知道了，余薇当年可是在战场上，被黑袍神王公开杀死。
　　纪宁很平静的道：“她去了。”
　　纪一川尉迟雪立即就明白了，看来这些年发生了很多很多的故事。
　　“爷爷奶奶，你们似乎很多事情都不知道，我来说吧。”纪明月立即热情的陪着尉迟雪纪一川，“当初你们走的时候，我父亲听说还没拜入黑白学宫，我就从那时候说起吧，哈哈，你们一定会听的惊呆了的……”
　　纪宁见状在一旁笑着看着。
　　自己的这些过去历史也没什么好隐瞒的，纪一川尉迟雪听着孙女纪明月的叙说，偶尔白叔、小青、青崖小雨他们也说几句，连纪宁师弟木子朔、纪宁师傅殿才仙人都会帮忙解释。
　　纪一川尉迟雪夫妇完全震撼了。
　　这根本就是一个传奇。
　　他们虽然早知道自己儿子是天才，可当初燕山的一个剑道天才少年，竟然会那么的耀眼，甚至和整个三界的最高的仙魔领袖们平起平坐，甚至最终影响了那一场浩劫！如今实力更是高深的难以想象。
　　他们也明白了，余薇的死，不但是魂飞魄散，连真灵都泯灭了。想要复活都做不到。
　　……
　　过了数日。
　　纪宁就在燕山的明心岛上，举办了一场三界仙魔宴，整个三界的最顶尖仙魔们尽皆赶来。
　　当然像和纪宁熟悉的方寸山一脉的济癫、孙悟空、红雪他们，甚至纪宁的一些老朋友，像北山百微、当初的黑白学宫大师兄邋遢道人也尽皆来了，这可是纪宁第一次真正召开这等盛宴，甚至最后纪宁还专门论道，让三界的诸多仙魔受益匪浅。
　　……
　　而另一边。
　　无尽混沌中的天苍域，天苍宫内。
　　纪宁来到天苍宫转眼已经过去了一个月，是纪宁入门大典的日子了。
　　“纪宁，纪宁。”天一道君老远便高声喊道。
　　“大哥。”
　　纪宁从洞府内走出，身旁则是苏尤姬和丹宝，纪宁笑着，“这老远就听到你的声音了。”
　　“我前些天来你这想要见你，听丹宝说，你在闭关？”天一道君笑道。
　　“大哥来见我？”纪宁转头看向丹宝。
　　丹宝连道：“天一道君说没什么重要事，让我别打扰你。”
　　天一道君也点头道：“事情倒也不是太急，不过纪宁，这就是你的不对了，你可是将清风圣殿的三步道君‘祜风道君’给活捉了。堂堂三步道君啊！你活捉了，这么大的事你之前竟然都没跟我说，要不是东牧兄弟后来详细说了，我还不知道呢。”
　　纪宁一怔，连道：“是我的错。”
　　当初的纪宁，的确没将这当个事，因为在他看来，清风圣殿算不上威胁。就算那‘清风圣主’来了，难道能奈何得了天苍宫老巢？就算真的麻烦大了，大不了一枚主宰的道符，直接将那清风圣主给灭杀了。
　　因为无惧，所以没当个事，纪宁当初心中一直牵挂着要复活父母，还真就忘了说。
　　“倒也没什么麻烦，我这法身坐镇，也无惧那清风。”天一道君有些兴奋，“不过你可是活捉了一名三步道君啊，啧啧，一想到清风的脸色，我就痛快啊。”
　　“那三步道君被我擒拿下，该如何处置，天一大哥你尽管安排。”纪宁道。
　　“这可是你擒拿下的，我哪能做主。”天一道君连道。
　　“大哥不必客气，如果需要借此要挟，狠狠宰那清风圣殿，大哥完全能做主。”纪宁道。
　　天一道君摇头：“清风圣主的脾性你不清楚，不是那么好要挟的，算了，这么大的事，那清风肯定不会就这么算了。到时候再看吧。”
　　纪宁点头：“对了，大哥，我有一事要请大哥帮忙。”
　　“何事？”天一道君问道。
　　“我想要搜集一些法门、秘术、神通等等。”纪宁说道，“各个流派尽皆都要。”
　　天一道君看着纪宁：“你要创建门派？”
　　“不是，是为我家乡，我家乡没好的法门，我想多弄些法门。”纪宁说道。
　　“天苍宫内有些最浅显的，到是可以随意传授。”天一道君说道，“可稍微厉害些的，天苍宫也是有规矩……”
　　纪宁则是道：“一切按规矩办！道君以下的法门神通秘术，我全部都要，需要多少混沌灵液一切按规矩。”别说是天苍宫了，就算是道盟内部都有大量神通秘术可以对外出售的，像万神道君的九源神水等秘术，就是道盟卖给芒涯国的。
　　纪宁只需要道君以下的，至于更深的，暂时不需要。天苍宫其实也就那么几门厉害点的传承。
　　“道君以下？这就好办了。”天一道君点头，“不过天苍宫无尽岁月积累，数量倒是挺多，全部加起来，如果任由你传授，三百万方！不是大哥要欺你，我也办法，这毕竟是一代代无数兄弟的积累。”
　　“好。”纪宁点头，“就三百万方。”
　　天苍宫乃是称霸一座疆域，存在了不知道多少混沌纪的古老宗门，道君以下层次的法门神通秘术还是很充足的。所以这里才算是圣地，纪宁将天苍宫的无数法门全部得到，三界的根基至少也就有了。毕竟三界的修行者主要还是祖神祖仙、世界境层次，要成道君太难了。
　　其实就算不在天苍宫购买，在道盟一样买得到，不过会很麻烦且价格恐怕也得贵点。
　　至于道君所需的一些传承？
　　就算天苍宫也就屈指可数的几种，还是天一道君、御斗道君他们自己留下的以及偶尔得到的几种罢了，是不轻易外传的。纪宁则是打算将来自己也弄几种传承留在三界！比如自己的《明月剑术》，就绝对是最顶尖的传承了！当然想要学，也不是谁都能学到的，不经过重重考验，哪能轻易得到自己辛苦悟出的剑道？
　　“得了天苍宫无数岁月之积累，我三界之根基，有了。”纪宁心中欢喜。
　　……


第十三章 终极剑道
　　“啧啧，三百万方随口就应下。”天一道君笑道，“不愧是能活捉三步道君的，出手就是不一样。”
　　“也就运气好点。”纪宁道。
　　“天一大哥，诸位兄弟都到了，都在等着呢，你们俩却在这闲聊了。”远处的鱼灿道君老远就笑着喊道。
　　“覆周兄弟，别急，就来。”天一道君看向纪宁，“走走走，赶紧，入门大典要开始了。”
　　一场入门大典。
　　大典后，纪宁便正式成为了天苍宫的一员，这也让天一道君、御斗道君、鱼灿道君他们心中松了一口气。他们都看出了，纪宁注定了不是一般的道君，虽然有接引令，可只要没真正入门，纪宁完全可以反悔的。
　　既然真正入门，那就是真正生死兄弟了。
　　……
　　“轰～～～～”
　　黑暗的虚空中，一座奇异的散发着青色气流的神殿正高速飞行着，周围气流涌动，它穿梭虚空，速度快的惊人。
　　神殿内。
　　一名黑色华丽长袍老者站在那，默默看着虚空，眼神平静，仿佛无尽大海。
　　在他的身后则是恭恭敬敬的七名世界境。
　　“活捉了祜风，这个叫北冥的小家伙，还真是够大胆的。”黑色华丽长袍老者淡然道，“他比天一的胆子还要大。”
　　“圣主，那个北冥不过是有了际遇，得了些宝贝而已。祜风道君不是说了么，他是被一尊三步巅峰的傀儡给压制，尔后又中了阴招。再怎么样，那个北冥也就是世界境而已，在圣主面前，毫无还手之力。”身后的世界境弟子立即说道。
　　“倒也不可大意。”清风圣主淡然道，“这种有大机遇的，说不定就有什么逆天的宝物。”
　　他乃是四步道君。
　　四步道君和三步道君是截然不同的，能成四步，那就已经是合道边缘，在某一条道上达到一个极可怕地步了。
　　且他能和天一道君斗了那么久，也是旗鼓相当的，不管是清风圣主，还是天一道君，在四步道君中也是极强的了。他们经历过多少危险？能够活到如今，自然保命实力了得，不会小瞧任何一个对手。像当初风一心君捏碎一枚道符，轻易斩杀一名三步道君。
　　可如果遇到‘清风圣主’，别说一枚道符，就算是心宫宫主亲自出手，稍微大意，都会被清风圣主给逃掉。
　　“天一，已经很久没和他交手了。”清风圣主眼中有着青光在闪烁。
　　天苍宫有两位四步道君，清风圣殿仅仅就他一位，可两大势力却是相当的势力，由此可见清风圣主的厉害之处。
　　……
　　三界，明心岛。
　　书房内。
　　纪宁的书房内正叠放着一卷卷玉简，他随意拿起一卷玉简，将参悟出的一套剑术修行法门记录在其中。
　　“对祖神祖仙而言，浅显点的剑法更适合。”纪宁左手随意演练着剑术，推演出一套套剑术，他可是五条最强之道完美结合的，单单论编造祖神祖仙层次、世界境层次的剑道法门，就算是主宰也不敢说比纪宁强。
　　“低等剑道法门，三千六百种。”
　　“中等剑道法门，一百零八种。”
　　“高等剑道法门，便是阴阳式、唯心式、滴血式、无影式、天崩式这五大剑术吧。”
　　“最核心的则是五大剑意完全结合。”
　　纪宁创造的剑术，各种剑术流派都有，包括适合女子的，适合单手施展的，适合蠢笨些的……种种剑术的创造，其实也是纪宁对剑道的另一个角度的参悟剖析。
　　时而抬起头，看向远处，能够眺望到远处的湖边，纪一川正在演练着剑法，一旁的尉迟雪在看着，而孙女‘纪明月’则在一旁大呼小叫指点着。纪明月的剑道修为，的确比她爷爷纪一川要高的多，纪一川也乐得孙女教自己。
　　“哈哈……”纪宁看了，都不由自主咧嘴笑了。
　　父亲，母亲，还有自己的女儿明月。
　　这一切，真好。
　　纪宁随即又继续去推演剑法，尔后一套套记录下来。
　　“嗯？”纪宁忽然停下了。
　　他抬起了头，目光虽然眺望着远处的湖边，可他的心，却仿佛跳出水平线的朝阳。
　　“剑道，就是剑道。”纪宁笑了，“何必分那么多流派，什么阴阳剑意，滴血剑意，无影剑意，唯心剑意，天崩剑意……不都属于剑道么？原来如此，困惑了数百万年……”
　　朝闻道，夕死可矣。
　　纪宁此刻就有这种感觉。
　　他不是激动，而是心中满足，在三叶境他修行了数百万年一直困惑，察觉到自己的剑道未曾真正终极。而此刻和父母在一起，和自己女儿在一起，在编造诸多剑术时，自然而然一切悟透。
　　“轰隆隆～～～～～”
　　一股玄妙的力量在涌动，也引起了纪宁内心的共鸣。
　　纪宁抬头看向天空，凭借着这股感应，立即感应到了在无尽遥远的混沌深处，距离纪宁很远很远的一处地方，那里太远了，比整个无尽疆域距离都要远的多，比整个异宇宙都要远了很多很多倍。在那里，是这一方宇宙的真正本源之地。
　　那里，便有着剑道本源。
　　剑道本源，是这一方宇宙的本源之一。
　　“轰隆隆～～～”这维持整个宇宙稳定的本源之一‘剑道本源’和纪宁发生了共鸣。
　　“轰！”
　　三界内。
　　原本在书房中的纪宁，一股可怕的剑道气息从他身上显现，他就仿佛一柄可怕的神剑，一举一动都蕴含着剑道气息。
　　“剑道之主么？”纪宁感应到遥远的宇宙剑道本源和自己的共鸣，他这一刻才明白，这才是最强的剑道，真正终极的剑道。
　　终极的剑道，没有什么几条最强之道一说。
　　剑道，是一个完整的道。
　　就像一生二，二生三，三生万物。
　　纪宁之前悟出了五条最强之道且完美结合，就仿佛悟出了这个‘三’，能够将‘三’彼此结合的很好。可这不是剑道的终极，要悟出那个‘一’来。那才是终极！才是完整！才真正掌控剑道！
　　“这才是真正终极的剑道！如此，才算剑道之主。”纪宁感觉到自己脱胎换骨的变化。
　　他终于明白……
　　悟出两条最强之道且结合，悟出三条最强之道且结合，乃至悟出五条最强之道结合，实力差距都很微弱，之前他有些疑惑。现在他明白了。
　　悟出再多条最强之道，都不算什么。
　　因为它们之上，有一个完整的‘剑道’。
　　一切剑修，所谓的流派，都是从这完整剑道中悟出的一部分而已。
　　“出。”
　　纪宁一迈步。
　　呼。
　　瞬间就化作了一道流光，跟着这一道流光就悄无声息的消失了，化作了无影遁术，几乎一瞬间，纪宁就已经到了三界的虚空中。
　　“太阳星。”纪宁站在三界虚空中，看着远处炽热的巨大的太阳星。
　　纪宁如今站在那，看似普普通通，一切剑道气息尽皆内敛。
　　可这才是真正的可怕。
　　如今的他，和之前的他，已经有了本质的区别。
　　“真可怕。”
　　“撕裂虚空都悄无声息，单纯的速度竟然直接达到十倍光速，合道边缘的道君一般也就五倍光速。”纪宁也感到自己的可怕，之前他最厉害的是四重神雷四重神水，可如今他的剑道威力，已经完全凌驾在四重神雷四重神水之上。
　　“悟透终极剑道，我也该突破到道君了。”纪宁眼中有着炽热期待。
　　他曾经以为要复活余薇师姐，希望很渺茫，毕竟连道符一道达到极致的永恒帝君‘符博帝君’都没能做到。
　　可悟透终极剑道这一刻，纪宁明白，希望已经变大了！
　　……


第十四章 清风圣主
　　天苍宫，北冥洞府。
　　“哗。”纪宁拎着酒壶，酒壶口内的酒水划过一道曲线，落在杯中。
　　“主人，你可真悠闲，前些日子你还每天练剑，怎么现在都不练剑了。”苏尤姬从远处走来。
　　“我没有练剑么？”纪宁反问道，“心存剑意，便是练剑，心无剑意，练再多都是白练。所以你看我倒酒喝酒，其实我也是在练剑。”
　　“狡辩。”苏尤姬嘀咕。
　　纪宁笑了。
　　他现在的确心存剑意，那浩浩荡荡的剑道存于心中，这种掌控完整剑道的感觉让纪宁痴迷。不过修行到了这一地步，纪宁在世界境已经进无可进了。现在需要的就是成为道君！尔后再在‘终极剑道’上继续前进。
　　终极剑道，只是代表纪宁选择的路是最高的一条路，可这条路他只能算是刚入门。
　　可即便刚入门，单论境界已经不亚于很多四步道君的境界了，甚至有些方面还超越之！其实从纪宁能速度达到十倍光速，就能可见一斑。他可没靠什么雷电、神光之类的，完全是靠着剑道飞遁，就达到十倍光速，这就代表了他境界之高了。
　　“我的本尊分身还需三十余年才能抵达这。”纪宁思索着，“且再等上三十余年。”
　　这三十余年，纪宁没事喝喝酒，在天苍宫内闲逛。
　　同时也会记下法门秘术，让在三界的‘第二元神’记录下。纪宁花费三百万方购买的天苍宫整个道君以下所有法门神通秘术，数量终究太多。要全部记下要很久！纪宁现在只是很随意的偶尔记下，准备成为道君后才去大规模记忆。
　　道君记忆的速度，和世界境记忆的速度，可是完全不同的。
　　“嗯？”纪宁端着酒杯，忽然脸色微变。
　　“怎么了，主人？”苏尤姬疑惑。
　　“好强的威势。”纪宁轻声道，“有敌人来了。”
　　“好强的威势？敌人？”苏尤姬更疑惑了，她都成道君了，却根本没感应到。
　　纪宁起身：“走，去瞧瞧。”
　　“真的有敌人么？”苏尤姬疑惑跟在纪宁身后，可仅仅走了几步，她也震惊抬头朝远处看去，“这威势是很强很可怕。”跟着她就心中吃惊看着身前的主人纪宁，纪宁才是世界境，竟然比她一个道君提前那么久发现。
　　她却不知。
　　纪宁掌控终极剑道后，自然有了剑道领域，他就是这剑道领域之主！只要本源剑道威能所能波及的地方，纪宁感应起来都很轻松，距离越近感应越强烈，以纪宁的剑道成就，单单论感应范围，已经不亚于四步道君了。
　　……
　　很快丹宝也冲出来了，纪宁、苏尤姬、丹宝很快就赶到了天苍宫的主殿，此刻天一道君、御斗道君已经在这了。
　　“纪宁。”
　　“北冥。”天一道君、御斗道君都开口。
　　“出大事了？”纪宁问道，同时转头朝远处眺望，天苍宫主殿是整个天苍宫建筑群最高处，站在主殿处一眼便眺望到遥远处的天际，正有着灰蒙蒙的一片从天际弥漫过来，遮天蔽日，威势之强烈，单单看了就让人心惊。
　　“是清风圣主。”御斗道君则是道，“数日前，我心生感应就推演到他会来，不过我们也只能应着，没别的法子。”
　　天一道君倒是平静，冷笑道：“我就知道这老家伙绝对不会轻易罢休。”
　　“他果真来了。”纪宁也肃容。
　　“放心，他最多在外面叫嚣叫嚣，根本不敢进我天苍宫内。”天一道君冷笑，“我虽然仅仅法身在此，实力只有本尊的一部分。可借助天苍宫无尽岁月的阵法禁制，却是无惧那老家伙，且还有御斗帮我，他根本不敢进来。”
　　一旁的御斗道君点头：“在外，我敌不过清风圣主。可在天苍宫内也是无惧。”
　　轰隆隆～～～～
　　远处天边，灰蒙蒙一片不断弥漫过来，连天苍宫的其他众多兄弟们一个个也都感应到，接连都赶到了主殿。
　　“怎么回事？”
　　“这，这是谁？”
　　“天一大哥，谁来犯我天苍宫？”一个个都吃惊。
　　“天苍宫所有兄弟，不可出去，静等我令。”天一道君淡然说道，声音回荡在每一个天苍宫兄弟的耳边。
　　“是。”个个应令，大家都明白此刻不得丝毫怠慢。
　　很快——
　　那凶威滔天的灰蒙蒙狂风，已经完全笼罩了天苍宫的上空，遮天蔽日，几乎都没什么光线了，天苍宫都变得黑暗起来，只是天苍宫的一些阵法禁制激发起来，宫内一处处光芒亮起，倒也让天苍宫美轮美奂。
　　“天一老头。”高空中无尽的灰蒙蒙狂风中，出现了一尊神殿，神殿正门处站着一名黑色华丽长袍老者，他的声音响彻天地，“你的胆子还真不小，竟然敢纵容你手下那些小家伙，还掳走了我清风圣殿的祜风道君。知趣的，就速速交出祜风道君和其他五位世界境！这事我也就算了，否则的话，哼哼……”
　　他的冷哼声，回荡在天地间。
　　而天苍宫这边。
　　“你们就在这候着。”天一道君嘱咐了一声，“御斗，我们去瞧瞧这个疯子。”
　　“嗯。”御斗道君点头。
　　天一道君、御斗道君立即破空而起，飞到了高空处，因为天苍宫有阵法禁制，所以从外面根本看不清里面，而里面的天苍宫修行者们却能清晰看到外面。
　　此刻天一道君、御斗道君飞到了高处，也让清风圣主看到了他们俩。
　　“清风。”天一道君嗤笑道，“你清风圣殿的祜风道君，是栽在我天苍宫一名世界境兄弟手上。我和御斗可都没出手！输的这么惨，你还有脸杀过来。”
　　“他是输了，可那小小世界境不过是凭借的宝物以及傀儡罢了。”清风圣主怒道，“天一，交出祜风道君他们，否则——”
　　“否则怎样？”天一道君打断了对方的话，怒道，“现在祜风道君的小命在我天苍宫手里，我随时能杀了他。”
　　“你要杀，那就杀吧。”清风圣主冰冷道，“我也不会让你天苍宫好过。”
　　这次如果带不回祜风道君，那祜风道君是死是活也就没意义了。
　　“真心狠啊。”天一道君嗤笑，“你知道我的本尊不在，故意跑到这嚣张了，哼哼，有本事，就闯我天苍宫吧，我天苍宫的封禁大阵我已经打开，你完全可以闯进来。御斗，我们回去喝酒，别管这个疯子。”
　　“嗯，大哥，我们回去喝酒。”御斗也笑着。
　　他们俩嗖的就降落下去。
　　清风圣主气的脸色愈加难看，天苍宫根本不管他，可他的确不敢闯天苍宫的老巢！在外面，他对上天一道君的法身、御斗道君是大占上风的。可到了天苍宫内就要被蹂躏了。
　　……
　　天苍宫内。
　　“天一大哥，就这么晾着他？”纪宁问道。
　　“别管那个疯子，我们兄弟喝酒，来来来，我们就在这喝酒，看那疯子能如何。”天一道君朗声道。
　　顿时一片叫好声，天苍宫兄弟们个个豪气的很，只是个个也都注意着外面，毕竟清风圣主的威名他们也是听了无尽岁月了。
　　“好好好。”
　　天地间响起了清风圣主愤怒的声音，他怒吼道，“从今天开始，你天苍宫的修行者就别想再出来了！出来多少我杀多少！在外的天苍宫修行者也别想再进去，但凡要进天苍宫的我也一律杀死。不交出祜风道君，我就一直困住你们天苍宫，一个混沌纪，十个混沌纪，我们慢慢来！”
　　“待我本尊归来，我看你还敢困我天苍宫。”天一道君的冰冷声音也响起。


第十五章 分身归来
　　天苍永恒界。
　　一名兽皮少年正飞行在高空中，他遥遥看着远处遮天蔽日的灰蒙蒙狂风，那个方向就是天苍宫所在了。
　　“总算赶到了。”纪宁暗道。
　　这兽皮少年，正是从大莫域辛辛苦苦一路赶过来的本尊分身，因为知晓清风圣主困住天苍宫，所以纪宁也变幻了模样。
　　“这清风圣主从来没亲眼见过我，估计也就知晓我的模样罢了。”纪宁暗道。
　　嗖！
　　兽皮纪宁朝天苍宫高速飞了过去。
　　“这位道友，这位道友。”远处半空中出现一道黑袍身影，老远就法力传音道，“清风圣殿的道君已经困住了天苍宫，谁敢靠近天苍宫，清风圣殿就杀谁。万万不可再前进了。”
　　“哦？”兽皮纪宁靠了过去，故作疑惑的问道，“清风圣殿这么嚣张？”
　　那黑袍身影乃是一名混沌仙人，感慨道：“清风圣殿的道君，也才刚刚困住天苍宫三十年，看这气势……恐怕会困住很久很久，道友切切不可上前，唉，我亲眼看到一个小小祖神因为靠近，直接被灭杀的。”
　　“连祖神都灭杀？”纪宁皱眉。
　　“谁靠近杀谁，连个飞禽走兽都别想靠近。”那混沌仙人摇头，“道友可得小心。”说完就飞离开去。
　　兽皮纪宁思索了下。
　　当即朝下方俯冲，碰到地面的刹那就凭空消失了。
　　施展开无影遁术迅速的朝天苍宫方向逼近，为了隐瞒实力，纪宁仅仅保持两倍光速的速度在悄然飞遁。
　　……
　　天苍宫内。
　　纪宁、天一道君、御斗道君他们三个正站在阵法禁制前，遥遥看着前方。
　　“大哥，我的一分身已经快到了。”纪宁说道。
　　“突破到道君，必须分身合一神体圆满。”天一道君感慨摇头，“可是现在清风圣主那个疯子困住了我天苍宫，你的分身要进来实在太难了。依我看，舍弃掉你那一分身，你一样能成道君，且对你实力影响是很轻微的。”
　　纪宁摇头。
　　分身，是当初修炼陶吴十八神魔的十八分身中的一个。本尊是其他十七个分身合一！
　　本尊如果死了，分身还能借助‘陶吴十八神魔’法门再修炼出一个个分身来。
　　可如果分身死了，本尊却没法再修炼出来，不过分身一死，本尊就是独一无二的，也算圆满，只是神力是十七分身的神力而已。实力影响的确不是太大。
　　“大哥且等着吧。”纪宁道。
　　“嗯。”天一道君笑道，“那我就看纪宁你的厉害了。”
　　……
　　纪宁在大地中飞遁着。
　　遮天蔽日的灰蒙蒙狂风笼罩整个天苍宫，那一座神殿也落在远处一座山巅，清风圣主的法力汹涌滔滔，天苍宫的四面八方尽皆在他的笼罩范围内，任何修行者想要离开天苍宫，或者从外界进入天苍宫，都逃不过清风圣主的探查。
　　“嗯？”清风圣主睁开了眼，目光透过神殿，俯瞰着远处的大地，冷笑道，“一个世界境小家伙，施展遁术，也妄图躲开我的探查？”
　　“死吧。”
　　清风圣主冷漠遥遥一指。
　　轰！
　　滔天法力聚集天地之威迅速凝聚，化为了灰蒙蒙的大手，这足有百万丈大的灰蒙蒙大手，直接朝下方的大地抓了过去。
　　“哗～～～”灰蒙蒙大手一抓，令那一片大地立即被抓成齑粉，显现出了一个巨大的深坑。
　　咻。
　　纪宁却依旧在大地中飞遁，只是速度上升到了四倍光速。
　　“嗯？”清风圣主脸色一变，“一个世界境的遁术竟然能这么快，这都能媲美三步道君的速度了。”他刚才的一爪，在即将抓中大地的时候，纪宁的遁术就是从两倍光速飙升到四倍光速的。
　　“哼。”清风圣主脸色阴沉，再度施展出了第二爪。
　　灰蒙蒙的大手，威势更加强，速度也更加快，直接再度抓向大地。
　　大地震颤，无数泥土化为齑粉，又显现出了一巨大的深坑。
　　可纪宁的速度却已经飙升到了六倍光速，并且因为这两次袭击的时间，纪宁已经逼近天苍宫了。
　　“咻。”清风圣主根本来不及第三次出手，纪宁就已经冲进了天苍宫的阵法禁制范围。
　　“什么！”清风圣主猛地站了起来。
　　这让他手下的七名世界境手下都吓得一跳，他们其实并不知道有一个世界境在大地中施展遁术，只是看到清风圣主接连两次抓向大地而已。
　　“竟然逃掉了？最后他的遁术竟然上升到六倍光速？很多合道边缘的道君，速度也没这么快。”清风圣主难以置信，“一个世界境能快成这样，他难道有什么特殊际遇？”
　　如果能驾驭混沌神雷，遁入雷光中，速度就能达到十倍光速了。
　　类似的遁术，还有好些，可不管哪一个修炼起来都很难，很多合道边缘道君都没有此等遁术。
　　“速度这么快，难道就是祜风所说的那个北冥？”清风圣主暗暗想道，“可是按理说，那个叫北冥的世界神，应该早早就在天苍宫了。难不成天苍宫还有第二个世界境的速度快成这样的？”
　　清风圣主满肚子疑惑。
　　……
　　天苍宫内却是一片欢喜。
　　嗖。
　　兽皮纪宁冲进天苍宫阵法禁制内，也代表了绝对的安全，他直接飞到了白衣纪宁的身旁，同时也立即恢复了原来的模样。
　　“厉害厉害。”天一道君惊叹道，“那清风两次出手都没能拦住你的分身，你最后的遁术都有六倍天道极限速度了吧。”
　　“他也是不知道我的底细，大意了。”纪宁笑道，他其实是很轻松的，到最后他也就施展出六倍光速，他如今的极限可是十倍光速的，速度么，够用就行，能安全进入天苍宫就够了。没必要一开始就完全让敌人知晓。
　　“有这样的速度，他要杀你也不容易。”御斗道君则是道。
　　纪宁随即道：“天一大哥，御斗大哥，我分身既然已经到了，我便准备本尊分身合一，突破到道君了。”
　　“嗯。”天一、御斗也都肃然。
　　“务必小心。”天一嘱托道，“或许突破到一步道君很容易，可纪宁兄弟你的剑意了得，将来最起码也是要成四步道君的。所以根基就必须扎实，所悟出的道，必须得足够的稳固。”
　　纪宁点头。
　　道君，一步一生死。
　　就好像建造一座大楼，一步道君，就是建造出一个根基！二步道君，三步道君，四步道君……就是不断的往上建造。所以一旦根基不稳，就会导致整个大楼崩塌！生死道君也是一个道理，一步一生死，三步道君就身死道消的也是有不少的，并不是任何一个道君都能成四步道君的。
　　一座大楼，根基最重要，同时每一层都要稳，如此才能成四步道君。
　　而要成永恒，则一丝差池都不行！
　　有一丝差池就无法永恒！
　　根基小点，就是一座小木屋，这也代表那些普通的道君，他们每一步相对容易，成道君也相对容易，可实力弱。
　　根基无比浑厚，就是一座仙宫大殿，每一层都很难成永恒更难，可一旦成就实力要高上不知多少。就像贝塔莱厄、东修、庆桓他们，而纪宁的根基便是最雄厚的。
　　“大哥尽管放心。”纪宁笑道，说完便和分身，同时化作流光飞向了远处自己的洞府。
　　御斗道君、天一道君都看着纪宁本尊分身离去的两道身影。
　　“纪宁兄弟的进步，是真的很惊人。”天一道君感慨，“当初见他，虽然觉得颇为妖孽。可也没想到能如此厉害，之前他的遁术能那么快，可看起来又没有雷电，又没有神光，我都瞧不出他到底用的什么遁术，他甚至仅仅只是凭借剑意，就擒拿下五名世界境。”
　　御斗道君也点头：“我推演过他的未来，根本推演不清……他太妖孽了，比鱼灿还妖孽，推演难度也太大。”
　　别说是他，就算丹尊者推演，也只是模模糊糊感应到将来能和纪宁再相见而已。
　　……


第十六章 成就道君
　　天苍宫，北冥洞府。
　　白衣纪宁和兽皮纪宁并肩而行。
　　“主人。”苏尤姬、丹宝惊愕看着。
　　“我的分身从大莫域赶来，现在也该是我突破到道君的时候了。”纪宁开口，“从现在开始，没有重要事，不得打扰我。”
　　“是。”
　　苏尤姬和丹宝都连道，他们脸上也有着压抑不住的兴奋，在他们眼中，纪宁真的非常强大，相信一旦突破到道君，那就真的是一飞冲天了。
　　呼，呼。
　　白衣纪宁、兽皮纪宁都步入了修行洞府深处的静室内。
　　……
　　静室内。
　　“嗡～～～”阵法禁制激发，整个北冥洞府都出现了一重重光芒笼罩，隔绝一切外来探查渗透。
　　白衣纪宁和兽皮纪宁盘膝而坐，尽皆闭上了眼睛，施展起了本尊唯一法门。
　　呼。
　　只见两尊身体放出蒙蒙光芒，神体、金丹、魂魄都放出蒙蒙光芒，开始逐渐靠近，尔后兽皮纪宁直接飞入了白衣纪宁体内，一时间光芒大涨。
　　二者同出一源，不管神魂、真灵、神体尽皆完全一样，如此才能合而为一。
　　“自此十八分身尽皆合一了。”白衣纪宁睁开了眼露出了笑容，还记得当初自己得到《陶吴十八神魔》分身，分出了十八分身，现如今自己十八分身又合成了一个！这种发自真灵的一种圆满感，让纪宁都有些沉醉。
　　在体内的青花印记空间内，法力神力涌入，竟然又开始转化出青花雾气之力了。十八分身合一，比之前十七分身合一，令神体更强大！神力更精纯了一丝，承受的青花雾气之力也能更多些许。
　　“一百二十滴。”
　　青花空间内足足能蓄积一百二十滴水滴。比之前的‘一百零八滴’进步极多。
　　……
　　在遥远的三界外的混沌洞府中。
　　黑色道袍纪宁和另一尊黑衣纪宁也都盘膝坐着，也施展着本尊唯一法门，二者开始重合为一。
　　片刻后。
　　只有黑色道袍纪宁盘膝而坐，气息却强大了些。
　　自此，不管是本尊还是第二元神，也都仅仅只有一个了。
　　“开始吧。”
　　遥远的天苍宫内的白衣纪宁，三界外混沌洞府中的黑色道袍纪宁，目光都同样的坚定。
　　“轰～～～～”
　　相隔无比遥远的本尊和第二元神，同时突破了，他们彼此间甚至感觉到奇异的共鸣感，这一刻，是开创一条属于自己的‘道’的时刻。
　　生死道君，一步一生死，走出属于自己的道。
　　且每一次突破，本尊和第二元神都必须一起突破！单独突破会情不自禁受到另一个的影响，根本没法成功。所以像‘合道’，对那些拥有第二元神的四步道君而言，也仅仅只有一次机会。不可能说本尊先合道一次，失败了汲取经验再让第二元神合道。没这样的好事。
　　本尊和第二元神，必须一起上。
　　步步生死。
　　就是如此，没有大决心，根本成不了。
　　“轰隆隆～～～～”
　　三界外的混沌，一片汹涌滔天，无尽的混沌之力形成了可怕的漩涡，漩涡范围之大简直不可思议。
　　产生的波动，甚至直接传递到了三界内。
　　“这，这……”
　　“怎么回事？”
　　“如此可怕的波动？”
　　三界内的菩提老祖、风魔他们一个个都来到三界虚空中，遥遥看着远处波动的源头，他们只感觉原本平静的无尽混沌，仿佛有一条蛟龙在涌动，那股震荡之力让他们都骇然。
　　……
　　天苍宫，北冥洞府，却一片风平浪静。
　　道君气息虽然冲天而起，却被纪宁之前激发的洞府的禁制给完全隔绝阻拦下，至于从世界境突破到道君所需的能量，纪宁完全是用自己携带的‘混沌晶石’来补充的。自从悟出终极剑道后，纪宁就已经决定这么做了。
　　“哗～～～”
　　体内金丹混沌空间内的那一株高三万六千丈的道树汲取着纪宁关于剑道的感悟，迅速开始生长了，轰隆隆，这一株道树长高速度很缓慢，可是却在迅速的长得粗大。
　　道树，越来越粗壮，高度却在缓慢攀升。
　　“生死道君，根基越浑厚的，道树也就越加粗壮，我悟出终极剑道，在一步道君中，能和我相比的恐怕很难找得到。”纪宁暗暗道，道树的高度是有定数的，比如四步道君修行多年达到合道边缘后，道树都是十万八千丈，可粗壮程度却不一。
　　道树生长。
　　越来越粗壮高大，树根也不断延伸渗透在这金丹混沌空间，让金丹混沌空间越加稳固，令这混沌空间不断的开始扩张。
　　道树一直生长到五万两千丈，终于停下。
　　金丹混沌空间却在疯狂扩张着，气息也越加浩广，纪宁体内的那一颗‘金丹’也越加深邃玄妙。
　　“神体重新架构。”
　　白衣纪宁盘膝坐着。
　　他的筋骨皮肉深处开始了本质的重新架构，以‘终极剑道’为核心汲取混沌之力，重新形成神力，浩浩荡荡的道君气息情不自禁散发开去，纪宁携带的大量的混沌晶石不断的补充着。其实就算一名四步道君补充神力又能消耗多少混沌晶石？对纪宁而言，这点混沌晶石还真的不在乎。
　　……
　　“道君气息，主人他在突破。”丹宝紧张道。
　　“嗯，好强的气息，可比我们突破时的气息强多了。”苏尤姬也感慨道，可紧跟着她就露出疑惑之色抬头看向高空，“怪了，怎么没有一丝混沌之力涌动？”
　　丹宝也露出疑惑色：“是啊，难道主人没有汲取外界的混沌之力？”
　　只有在突破时，可以能够在短时间汲取那么多混沌之力，这可是免费的，正常突破道君都会汲取外界混沌之力的。纪宁‘财大气粗’是不在乎这点好处，可他之所以没汲取外界混沌之力，也是有他自己的打算。
　　“主人，或许有自己的想法吧。”苏尤姬道。
　　……
　　仅仅一个多时辰。
　　本尊就完全突破了，混沌晶石任凭消耗，这突破当然就快的多。而第二元神突破就要慢多了，还在疯狂的在三界外的混沌中疯狂汲取混沌之力呢。
　　“这就是道君么？”
　　白衣纪宁坐在那，露出了笑容。
　　他自然散发的气息明显比过去强的多了，甚至和二步道君的‘鱼灿道君’相比都相差无几。
　　看到纪宁，从气息判定，恐怕都会认为纪宁是二步道君了。
　　其实纪宁这不算什么，像古修行者、芒涯国皇族，在世界境时神体就能媲美一步道君。他们一旦突破成为一步道君，神体完全能媲美三步道君！气息比纪宁强的多了，像修成‘千身圣典’的千星子也是丝毫不亚于古修行者、芒涯国皇族的。
　　不过芒涯国皇族、古修行者，数量都太少太少。修行‘千身圣典’且能成道君的，数量比芒涯国皇族恐怕还要少！
　　所以在外闯荡。
　　一般都是从气息判定修行层次。
　　纪宁以‘终极剑道’为核心神力无比精纯，又是十八分身合一，突破后才能媲美二步道君神体。
　　“以后，我就伪装成二步道君。”
　　“我的终极剑道，终究太强了。比东修、庆桓他们都要强太多了。甚至在伟大主宰、丹尊者那，我都从来没听说过世界境能妖孽成这样的。”纪宁很清楚，悟出几条最强之道且结合，这是公认的最顶尖妖孽。
　　自己却比公认的最顶尖的还强大？
　　传开了，或许有好处。
　　可同样也可能带来大麻烦！所以还是谨慎点好，当个明面上最顶尖的妖孽已经足够了。
　　纪宁在突破后感觉自己翻天覆地的变化，自认……以自己的终极剑道，自己一步道君估摸着和庆桓、东修他们二步道君时实力相当，四步道君中能奈何自己的也少之又少了。这让纪宁情不自禁生出冲天的豪气。
　　过去随便一个强大的道君都能威胁自己，现在自己却能反过来威胁到那些强大道君了。
　　……


第十七章 出关
　　静室内一片安静，纪宁则内观着自己体内。
　　法力、神力雄浑都媲美二步道君，不过纪宁却观察着自己识海处的青花空间。
　　“青花雾气之力。”纪宁观察着。
　　青花空间内，蒙蒙一片。
　　一滴滴泛着金光的水滴滴溜溜的缓缓滚动着，周围还散发着些许雾气，这水滴却是足足有一千一百一十一滴！每一滴水滴蕴含的力量之雄浑都超越了纪宁的神力法力之相加。
　　“竟然再次蜕变了，我的青花雾气之力比我的神力法力强多了，强这么多，估计能媲美四步道君吧。”纪宁震骇。
　　九重混沌禁制，看似普普通通的一法门。
　　可效果之强，简直不可思议。
　　让祖神祖仙力量转化，让世界境力量转化，这都罢了。竟然连道君的力量都能转化提升！甚至其中转化的一些奥秘，以纪宁现如今的境界也都堪不透。
　　“到底是谁，是谁创造了这一法门，如此逆天的法门，那位死去的主宰也传授了些法门、神通、秘术给我。可也没法与之相比！”纪宁暗暗震惊，死去主宰除了那主宰层次的剑术外，也有神通秘术等等，甚至秘术威力比九源神雷都要强。
　　可是和‘九重混沌禁制’一比，就都差远了。
　　“传说中，最顶尖的神体，是芒涯国皇族、古修行者，一些最顶尖最稀有的特殊生命，还有修炼千身圣典的修行者。”纪宁暗暗道，“可我有了九重混沌禁制，和他们相比，也没多大差距了。”
　　芒涯国皇族、古修行者、最顶尖特殊生命、千身圣典修行者都很妖孽。
　　他们在世界境，神体就能媲美道君！
　　在一步道君时，神体就能媲美三步道君！重要的是，他们还能施展神通！借助神通爆发出的力量，恐怕比纪宁的青花雾气之力还要更强些许。纪宁的青花雾气之力终究是没法施展任何神通的。
　　不过芒涯国皇族数量少的可怜，都需要十二宫来保护！
　　古修行者、最顶尖特殊生命、千身圣典的修行者，都是少的可怜的。
　　像天一道君、御斗道君、鱼灿道君、丹宝、苏尤姬他们这种一步道君就是一步道君的气息，二步道君就是二步道君的气息……这才是常见的！像纪宁剑道为核心的神力、十八分身合一，这也是道君中极罕见的。
　　“古修行者，芒涯国皇族，在一步道君时候，他们的力量爆发或许比我强些。可我战斗却能持续更长时间。而且修行越高，比拼的主要是‘道’的威力了。”纪宁轻轻点头。
　　生死道君的‘道’，才是根本。
　　像纪宁，掌控终极剑道，即便不施展任何神力法力，仅仅剑意纵横就能轻易压制三步道君。凭借这‘道’，他的速度就能达到十倍光速，凭借这‘道’，他能进入更深维度的空间，穿梭空间速度更加惊人。
　　这就是‘道’。
　　空有蛮力，也只能被蹂躏。所以像一些逆天道君，即便是修行者出身，也能轻易斩杀芒涯国皇族、古修行者，甚至他们能斩杀永恒帝君！
　　“剑道……”
　　纪宁此刻终极剑道形成神体，道树生长后，立即隐约看到了这条终极剑道更远的路。
　　站的越高，看的越远。
　　诸多剑道感悟涌上心头，天崩剑意、唯心剑意、阴阳剑意、滴血剑意、无影剑意的后续诸多奥妙，纪宁自然而然就有了些推演。
　　“难怪说，一步道君到二步道君，是最容易的。”纪宁露出笑容，“如果我仅仅只是掌握一条最强之道，恐怕千百年时间，我就能达到二步道君吧。”
　　一步道君到二步道君，很快。
　　时间耗费比较长的可能也就几个混沌纪，这算很长很长的。传说中一些时间极短的，千年之内就突破到二步道君了。不过越往后突破就越来越难越来越慢。
　　“不过我需要将五条最强之道全部突破，尔后再形成更深层次的终极剑道。”纪宁明白自己的突破要相对难一些。
　　可别人，却并不知道这些。
　　“我就闭关静修十年。”
　　“十年后，我就直接说突破到二步道君了。”纪宁暗暗道。
　　十年，时间加速下就是过千年了，以纪宁的妖孽，过千年时间突破到二步道君，在其他人看来并不算太意外。
　　身为一名二步道君，施展出终极剑道这一层次的‘道’，就算合理了。
　　一步道君施展那等可怕的剑道，恐怕消息很快会传开，这就是纪宁不愿的了。
　　“接下来的十年。”
　　“我将九源神雷、九源神水两大秘术，还有死去的主宰传授给我的护体神通‘剑道之身’也都修炼好。”纪宁做出决定，主宰传授自己的神通秘术，暂时只能修炼这护体神通。
　　因为之前纪宁修炼《金像神通》达到极致，神体媲美道之神兵极致。这是世界境的一个极限了。所以成了道君后，才来修炼主宰的《剑道之身》，修炼到极致后，神体能够媲美永恒法宝极致。显然在强者厮杀中，想要活的久，首先就得能抗！
　　各种危险。
　　敌人的一些阴险攻击。
　　只要神体能抗，那就生机大增了。毕竟那些四步道君们，一个个手段都是很强大莫测的，都是各自的道达到极限后的一些可怕威能。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼就过去了十二年。
　　北冥洞府，丹宝和苏尤姬虽然他们俩本尊都在修炼着，可还是留了一尊化身在外面等待纪宁。
　　“主人成就道君也很久了，怎么一直不出来。”丹宝疑惑纳闷道，“这都十二年过去了，连天一道君都来问过了，我们俩也是在这傻等，一等就是等了十二年。”
　　“不就等十二年么，你的本尊不是在洞天内的时光法宝内修炼着么？”苏尤姬道，“就算等个一千年一万年，你也得等着。”
　　“是是是，我就嘀咕下而已。”丹宝连道，“一般成道君，突破了就很快出关了，我们主人这次闭关实在太久了。”
　　“也是。”苏尤姬点头，“是很久了。”
　　忽然——
　　“轰！”
　　一股让人心颤的可怕剑道气息冲出，而北冥洞府的阵法禁制则是隔绝一切气息，外界无法探查。这股剑道气息高高在上，汹涌凌厉，让苏尤姬、丹宝单单感受了就不由战栗，他们生不出一丝反抗的念头，有的只有恐惧。
　　太可怕了，这股剑道气息只要凝聚剑意，怕是一道剑意就能轻易湮灭他们俩。
　　“这剑道，这剑道……”他们俩都惊骇万分。
　　过了许久。
　　他们俩还没平静下来，轰隆隆，门开启了，一身白衣背负着黑色神剑的少年走了出来。
　　“主人。”他们俩都站了起来。
　　“主人，你……”苏尤姬看着纪宁的气息，似乎和他们一步道君的气息不太一样。
　　“成为道君后，有了诸多感悟，于是便再修炼了些时日，没想到直接突破到二步道君了。”纪宁直接说道。
　　“二步道君？”苏尤姬、丹宝都吃惊的很。
　　纪宁却有些惭愧。
　　要欺骗，那么所有修行者都要欺骗，这样才是最安全的。纪宁冥冥中也感觉自己还是伪装二步道君比较好，修行路才能更安全。
　　“主人，都说从一步道君到二步道君很快，有些千年内就突破，没想到主人你也能这么快。”苏尤姬兴奋道，“主人就是了不起。”
　　“好了，这些也无需外传。”纪宁说道，同时纪宁抬头看向高空，心念一动，北冥洞府的阵法禁制也就撤销了。
　　北冥洞府阵法禁制一撤销，天一道君、御斗道君就知道了。
　　“纪宁，你可突破了，恭喜。”一道神念扫荡过来，同时传音笑道，“咦，你这气息？难道你成二步道君了？”


第十八章 凭此一招，足以纵横
　　仅仅片刻。
　　天一道君、御斗道君、鱼灿道君他们三个就来到了北冥洞府，个个惊叹看着纪宁。
　　“你们一个个怎么都这副表情？”纪宁连道。
　　“千年之内就从一步道君突破到二步道君，我们也就传说中听过。”天一道君笑眯眯看着纪宁，“今天算是亲眼见到了，覆周，瞧见了吧，什么叫妖孽。”
　　鱼灿道君看着纪宁，点点头，嗯了一声。
　　纪宁则是抬头朝外面那遮天蔽日的灰蒙蒙狂风看了眼，说道：“天一大哥，那清风圣主到底有哪些厉害之处，又有哪些缺陷弱点，你和他也算结怨无尽岁月，应该对他很清楚。还请天一大哥尽皆都告诉我。”
　　“他的厉害处，缺陷弱点？”天一道君疑惑看着纪宁，“你要这个干嘛？”
　　纪宁的那份芒涯国给的星图上，对各个疆域的道君也有记载，也记载了清风圣主，记载也算较为详细，从记载的来看，纪宁觉得自己完全能够和清风圣主一战！可终究天一道君和清风圣主彼此结仇那么久，他恐怕知道的比星图上记载的要多。
　　此等大战，自然准备越充足越好。
　　“你……”一旁的御斗道君则是蹙眉，忽然吃惊看着纪宁，“你准备和清风圣主一战？”
　　“什么。”鱼灿、天一，包括纪宁身后的丹宝、苏尤姬都是大惊。
　　纪宁惊诧看了眼御斗道君，点头道：“御斗大哥的推演果真厉害，对，我如今实力大进，正想和那清风圣主比上一比。”
　　“你，你一个小小二步道君？”天一道君急了，“竟然狂妄到要和清风一战？他的实力丝毫不亚于我，就算御斗是四步道君，实力也比清风圣主弱上一筹。你从世界境接连突破到二步道君，就以为无敌了？纪宁，不是大哥说你，在茫茫疆域中，万万得谨慎，如此盲目狂妄，那样很容易丧命。”
　　天一道君是真急了。
　　自家兄弟怎么发疯了？
　　“大哥。”纪宁也不多辩解，“且接我一招。”
　　“嗯？”天一道君看着纪宁，随即点头道，“也好，你尽管出手，我倒要看看你到底多强。”
　　呼。
　　纪宁在原地凭空消失了。
　　天一道君之前还算淡定，可跟着脸色一变。
　　“咻。”“咻。”“咻。”“咻。”“咻。”“咻。”一道道手指剑影从四面八方显现，直接刺向天一道君，每一道剑影都快的一塌糊涂。
　　“好快，太快了，这，这……”天一道君瞬间双手化作了两道水流，两道水流彼此缠绕，将天一道君的周围完全庇护了起来，竭力的抵挡纪宁的每一道剑影，即便如此，天一道君都有些手忙脚乱，硬是挨了些攻击，让那些水流都荡漾了起来，这让一旁看的御斗道君、鱼灿道君他们都很吃惊。
　　呼。
　　纪宁的身影又再度出现，站在了远处。
　　“大哥，如何？”纪宁看着天一道君。
　　“好兄弟！”天一道君露出喜色，双眸放光惊喜看着纪宁，哈哈笑道，“好兄弟，凭此一招，你就足以纵横无尽疆域！你怎么速度能快成这样，甚至在战斗的时候，速度都快到这一地步？”
　　“这是因为我悟出的道。”纪宁说道。
　　纪宁的速度能够达到十倍光速，重要的是，其他道君借助‘飞遁法宝’，借助一些雷电、神光或者也能将速度达到十倍！可那是遁逃的时候，真正小范围的闪转腾挪厮杀的时候，速度一般都不快，可纪宁刚才小范围内的疯狂出手，在短短刹那，他就已经出手了六万多次！且他小范围内的闪转速度也达到骇人的十倍光速。
　　这就不是靠外力能达到的了。
　　必须看悟出的道。
　　一些走雷电一道的，风之一道的，光之一道的，有些四步道君闪转腾挪速度达到数十倍光速都有！这就是他们的逆天之处。当然这种也是很罕见的，碰到上百个四步道君也很难碰到一个这种，当然那些四步道君也可能擅长别的方面。
　　“厉害。”天一道君佩服万分。
　　“大哥说的对，仗此剑道，北冥你的确足以纵横无尽疆域。”御斗道君也点头赞叹。
　　“了不起。”鱼灿道君惊叹的很。
　　天一连问道：“对了，纪宁，你在芒涯国剑宫，当初应该是剑君吧？”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“我家主人刚加入剑宫没多久，就成了剑君。而且是十二宫所有世界境中都排在前几的。”丹宝立即自豪说道。
　　“啧啧，芒涯国可是六大势力之一，你修行如此短，就能在芒涯国内世界境排在前几，难怪刚成二步道君，就妖孽成这样。”天一道君点头，“你或许比清风圣主还弱些，可单单在速度上，你就立于了不败之地。”
　　说着天一道君拿出了一卷玉简，很快便递给了纪宁：“清风和我斗太久了，他的手段我几乎一清二楚，我尽皆记在这玉简内，你看看吧。”
　　纪宁接过，立即仔细观看。
　　嗯。
　　比芒涯国星图中记载的要详细，这清风圣主的确了不得。
　　“怎么样？”天一道君看着纪宁，“还继续要和他一战？”
　　“当然要一战。”纪宁抬头，“就这么堵在我们天苍宫门口，算怎么回事。”
　　“好。”天一道君笑道，“你成了道君，也就是我们天苍宫又一位宫主了，这是我们天苍宫阵法禁制的控制中枢，等会儿你和他交战不敌的时候，可以退到天苍宫内。”
　　说着他递出了黑金色的锯齿圆球，上面的锯齿上有着复杂的神纹，这可是整个天苍宫的控制中枢。
　　“此控制中枢，仅仅只能炼化一次。”天一道君说道，“你炼化后，它就无法再给第二个使用了。”这也是为了安全，防止天苍宫某一任宫主身死，这控制中枢被敌人炼化，这毕竟是整个天苍宫无尽岁月的老巢。
　　纪宁炼化后，立即感应到了整个天苍宫复杂的一座座大阵，威能的确惊人。
　　“那我就去了。”纪宁看着他们，随即便化作流光飞了出去。
　　“小心点。”天一嘱托。
　　鱼灿道君、御斗道君、丹宝、苏尤姬都担心看着。
　　“御斗大哥，北冥他不会有危险吧。”鱼灿道君担心道。
　　“他的整体实力，应该不如清风。不过他是剑修！擅长战斗……”御斗说道。
　　“或许敌不过清风，可保命没问题，就让他去打上一场吧。”天一也笑道。
　　“打不过么？”一旁的苏尤姬忍不住道。
　　“很难，几乎没希望。”天一摇头。
　　……
　　灰蒙蒙的狂风遮天蔽日，黑压压的遮住了整个天苍宫，一道流光从天苍宫内飞出，飞出了阵法禁制，停在了半空中，正是一名背负着黑色神剑的白衣少年身影。
　　“清风。”纪宁喝道，声音滚滚，在虚空中竟然显现出了无数的剑影。
　　亿万道剑影尽皆朝远处的那座神殿方向冲了过去，当这些剑影冲击到高空中灰蒙蒙狂风时，顿时一声声轰响，那些灰蒙蒙狂风开始支离破碎，而很多剑影也开始破碎。但是这些剑影也是不断的再度诞生，再度攻击。
　　而灰蒙蒙狂风也是不断的再度诞生，这也是清风圣主‘道’的一种显现，而纪宁的剑影，也是他终极剑道的显现。
　　两大‘道’的力量开始碰撞。
　　“嗯？”
　　神殿内一直闭眼坐着的黑色华丽长袍身影站了起来，他走到了神殿门口，遥看远处半空中在无数剑影簇拥下的白衣少年。
　　“你就是北冥？”清风圣主看这容貌立即辨认出来。
　　“是我。”纪宁说道。
　　清风圣主接着道：“这么快就成了二步道君，还是说之前你是故意伪装成世界境？哼哼，你的剑道威力倒是不凡，你一小小二步道君能有如此剑道也算难得了，可你和我交手，那是不自量力。”
　　“废话少说，先吃我一剑！”远处的纪宁当即暴喝一声，锵，背后的黑色剑鞘中立即飞出了一柄北虹剑。
　　……


第十九章 战清风圣主
　　半空中，亿万剑影簇拥着，纪宁显现出三头六臂，只见他的六条手臂尽皆抓着同一柄北虹剑。
　　“杀！”
　　纪宁气势冲天，高高举着北虹剑带着无尽狂猛之气势，直接朝正前方怒劈了过去！
　　北虹剑过处，空间仿佛被剪裁一样露出了一条整齐无比的裂缝，剑光顺着这条裂缝，几乎一瞬间就斩杀到了清风圣主的面前，在到了清风圣主面前的刹那，这一剑的威势猛然爆发了，仿佛蓄积了许久的火山一瞬间爆发。
　　纪宁施展的是终极剑道之天崩！终极剑道，可轻柔，可狂猛，可阴冷，可霸道，一切尽皆随心，诸多剑道奥妙真正融为一炉，令威力暴涨。因为决定第一招要硬碰硬，纪宁才仅仅拿出一柄剑。
　　这种狂猛的攻击，一柄剑反而更好。像死去的主宰就是那一柄幽蓝大剑！因为六条手臂的力量可以完全汇聚在一柄剑上，让其威能更霸道。
　　“哼。”清风圣主依旧风淡云清，眯着眼哼了一声，手中出现了一柄看似细长却又无锋的长剑，他当然不懂什么剑道，可对他而言，用剑、用刀区别并不大，只是这柄细长无锋的长剑很适合他的‘道’而已。
　　“滚。”清风圣主直接挥劈出了手中的长剑，从剑道的角度来说，这一招的确拙劣。
　　可是他手中长剑挥出的刹那，顿时轰隆隆仿佛无尽狂风在怒吼。
　　只见半空中仿佛火山爆发般的北虹剑，和那携带着无尽狂风怒吼的细长长剑正面碰撞在一起，两股毁天灭地的可怕力量在碰撞，“什么。”清风圣主露出惊愕之色，整个竟然情不自禁被轰的倒飞开去。
　　一股可怕的余波朝四面八方幅散开去，空间都出现了仿佛水面一般的黑色波纹，山脉瞬间就化为齑粉，而天苍宫则有阵法禁制庇护硬是抗住，远处的清风圣主的那一座神殿都被余波给掀翻，在半空中翻滚着。
　　那神殿内的七名世界境们个个惶恐不安。
　　“师尊。”
　　“圣主。”
　　他们都紧张看着远处。
　　纪宁在半空中仅仅后退了一步，而清风圣主却被轰的倒飞到了远处，但是他很快就在远处站稳，目光冰寒的盯着纪宁：“好厉害的剑道，真没想到，一个二步道君也能威胁到我了。”
　　清风圣主是真的震撼，虽然他刚才是随意的一击，可毕竟是四步道君层次的攻击了，竟然他处于下风？
　　“你也不差。”纪宁冷哼道。
　　“很好，那就再我接我一剑。”清风圣主身形一幻，模糊的仿佛一阵风，同时他手中那细剑再度挥出，依旧带着无尽狂风的恐怖怒吼。
　　纪宁则是悍勇自信的再度六手同时握着一柄剑，再度硬碰硬迎接。
　　嘭～～～～
　　正面的碰撞，这次可怕的余波比上次威能还惊人，可这次倒飞开的却是纪宁。
　　“硬碰硬果真是比我强。”纪宁脸色微变倒飞开去，一直情不自禁倒飞的都快碰撞到天苍宫阵法禁制了才停下，“不过这一招意境和刚才一招差不多，威力却大了这么多倍，应该是施展了神通。”
　　自己的青花雾气之力是媲美四步道君法力，可自己没法施展神通。
　　现在对方一施展神通，自己就处于下风了！这就是越阶挑战的弱势，幸亏自己有本命神兵，否则输得更惨，自从终极剑道成为本命神兵的‘神剑本源’后，本命神兵的威力也是大增了。
　　“竟然挡得住，哼。”清风圣主面色微变，眼睛眯起，脚下一动，再度杀向纪宁。
　　“哈哈，你就这点手段？”纪宁随着大笑，顿时背后又是五柄剑飞起，分别落在其他五只手中。
　　六只手，六柄剑。
　　个个都是本命神兵！
　　“战。”纪宁踏着虚空，瞬间就和清风圣主面对面迎上。
　　“死。”清风圣主挥劈着手中的细剑，时而狂猛，时而轻柔，尽皆带着‘风’的意境，威力大的可怕。
　　可纪宁却是六柄剑，有的剑术诡异莫测，有的则仿佛形成了一层层叠叠越加深入的可怕黑洞，纪宁的‘唯心式’之前必须六柄剑才能一起施展，可悟出终极剑道后，仅仅一柄剑就能将诸多玄妙尽皆融入，看似是一黑洞，可像无影式、天崩式的一些奥妙都蕴含其中。
　　六柄剑对付一柄剑，且纪宁的剑术的确可怕，一时间清风圣主都奈何不了纪宁。
　　“倒是有些手段，逼得我显现神通，你也该自得了。”清风圣主冷哼一声，呼的他竟然也显现出了六条手臂，同时又出现了五柄细剑。
　　六只手，六柄剑。
　　再度碾压向纪宁。
　　“不好。”一个照面纪宁就快崩溃了，对方的攻击太猛了，威力的确比他强不少。
　　“看来我还没法和他硬碰硬。”纪宁也明白了自己和对方的差距，自己之前六只手握着一柄剑施展最狂猛一击都被对方给压制，现在对方六只手六柄剑……硬碰硬根本没法打。
　　“嗖。”
　　纪宁忽然凭空消失了。
　　“嗯？”清风圣主一愣，一双白色眉毛皱起，他扫视着周围，神识完全笼罩周围，也发现了一道身影正以极为可怕的速度环绕着他。
　　剑光陡然亮起。
　　“铛。”清风圣主立即挡下这一击。
　　跟着就是上百道，上千道的剑光接连亮起，纪宁的出手太快太快了，且闪动变幻速度也非常快，快的让清风圣主都根本没办法。当小范围闪转腾挪速度优势太大的时候，自己能攻击敌人，敌人却攻击不到自己。
　　“怎么会这么快，战斗时速度也能这么快？”清风圣主真的震撼了。
　　战斗速度能快到十倍光速的，非常罕见，没想到他就碰到了一个，且仅仅只是二步道君。
　　“哪冒出来的妖孽，他必定是悟出了几条最强之道且结合的妖孽，而且他的道，还妖孽到如此地步。”清风圣主第一次将纪宁当成同层次对手了。
　　“北冥！”
　　清风圣主在纪宁围攻下，依旧六只手快如无尽狂风的竭力抵挡着，同时发出了冰冷低沉的声音，“你的确有资格当我的对手，可惜，你终究只是二步道君而已，你先尝尝我的‘六风秘术’吧。”
　　话音还在半空中回荡。
　　轰隆隆～～～～
　　清风圣主的黑色华丽长袍就开始鼓荡了起来，同时一道道风出现了，这些风分成六色，为青、红、蓝、紫、白、黑六色，这六色狂风一出现后就仿佛汹涌的浪潮，席卷天地，也包裹向了纪宁。在清风圣主看来就算杀不死纪宁，也能压制住，让他速度快不起来。
　　纪宁见状也在半空中停下移动：“清风，你这点手段可不行。”只见纪宁的体表顿时迸发出了道道电光，那是暗金色闪电，几乎近乎黑色，隐隐带着些金光。同时还有着汹涌的水流出现，这水流则完全是冰白色水流，一出现就散发着让空间都冻结的寒气。
　　七重神雷！七重神水！
　　纪宁如今青花雾气之力媲美四步道君，又有《丹叶七章》在手，练成七重神雷、七重神水也还算轻松。
　　“去！”纪宁目光一寒，只见轰隆隆的暗金色闪电仿佛末世降临，那无尽的冰白色水流更是要冻结一切，它们彼此缠绕混合，形成了无尽可怕的巨大漩涡世界，这是终极剑道以‘阴阳领域’体现的威能，形成的雷水领域，比单纯的七重神雷、七重神水要强上十倍。
　　昏暗仿佛要灭绝绞杀一切的雷水漩涡领域，和六色狂风碰撞在了一起，六色狂风虽然发出了可怕的风吼声，可还是开始支离破碎，显然还是处在了下风。
　　“什么。”清风圣主脸色终于大变。
　　而天苍宫内。
　　一直观战的天一道君、御斗道君、鱼灿道君、丹宝、苏尤姬他们也个个完全震撼了。
　　这场大战的威势毁天灭地，两方大能都是手段毁天灭地，可是清风圣主名声在外，没想到纪宁竟然也和他斗个不相上下。
　　“北冥的雷水剑域，竟然直接破了那个疯子的六风秘术。”天一道君惊叹道，“呜，厉害厉害啊，本以为纪宁会处于明显的下风，只能靠速度逃命的。现在看起来他的近战倒是相差不是太大，秘术上似乎还占优势，这一战那个疯子想要赢，也不容易，怕是要逼出他的拼命杀招了。”
　　“竟然能和清风杀个不相上下。”御斗道君也惊叹了。
　　“主人。”苏尤姬却是双眸放光，看的愈加激动。
　　……


第二十章 主宰甲衣
　　半空中。
　　可怕的雷水漩涡世界带着毁天灭地的气势，直接笼罩了清风圣主。
　　“他的秘术，怎么强成这样，他才仅仅二步道君而已，难道说得了什么逆天大能的传承？”清风圣主震惊，同时他神体也隐隐模糊，同时一阵阵狂风环绕着他，竭力削弱着那些碾压来的七重神雷、七重神水。
　　“杀！”纪宁化作流光，再度杀向清风圣主。
　　“哼，小小秘术，岂能奈何得了我？”清风圣主怒喝，虽然被雷水领域压制，可他体表狂风呼啸，让这些雷水都难以碰触到他的神体。
　　以清风圣主的实力，恐怕得是九重神雷、九重神水联合才有伤他的可能，当然纪宁也没想靠雷水剑意领域就伤对手，他要的是‘束缚’敌人，让敌人的速度更慢，自己本就速度上占据优势，让自己的优势变得更大！
　　“死。”
　　纪宁在浩浩荡荡的雷水剑意领域中，凭空消失无踪。
　　只有一道道可怕凌厉的剑光，从四面八方攻击来，这些剑光，或者穿透力可怕，或者鬼魅莫测。再加上纪宁本就速度上占据绝对优势，一时间清风圣主很是憋屈难受，他也只能借助六条手臂，艰难吃力抵挡着。
　　“啊，你这小辈。”清风圣主忽然双眸泛出青光，全身周围环绕的狂风威力都猛然大涨，让雷电神水侵入不了丝毫。
　　“不好。”远处天苍宫内观战的御斗道君脸色一变。
　　“这疯子用杀招了。”天一道君肃然道，“纪宁兄弟这么快就将这疯子逼到了这一地步，不过纪宁兄弟速度快的很，只要他后退……清风就没办法了，清风也不可能一直维持这等疯狂状态，这样消耗神力实在太大了。”
　　“主人没退？”苏尤姬焦急道。
　　“啊。”天一道君、御斗道君也顿时慌了。
　　“我给纪宁的玉简中，详细说了清风的杀招啊，他应该一眼就看出清风用杀招了。”天一道君急了，远处高空大能的交战何等的快，他仅仅一个法身根本来不及救，也没能力救。
　　……
　　“死。”清风圣主双眸冰冷，手中的六柄细剑同时朝前方挥劈出，简简单单的挥劈姿势。
　　可剑出，天地仿佛塌陷了。
　　风声怒吼。
　　无数狂风碾压向纪宁，所过之处，雷水剑意领域完全被撕裂开根本没法阻拦一丝。差距太明显了。
　　清风圣主，正是仗着这一杀招，才真正名传无尽疆域的。没有这一杀招，他也就算四步道君中较为厉害的，有了这一杀招，他就可以威胁到绝大多数四步道君的性命了！像御斗道君不出去交战，就是因为可能被他这一杀招给杀死。
　　纪宁速度快可以退！可御斗是没纪宁的速度的。
　　这种杀招，也是禁术，施展出来对神力消耗极为惊人。
　　“竟然没逃？”清风圣主目光更加冷了。
　　“挡。”
　　纪宁悍勇的六只手同时进行防御，终极剑道的‘唯心’奥妙，让纪宁周围形成一黑幽幽的领域。
　　“轰！！！”
　　可怕狂风摧枯拉朽，破坏一切，直接轰击在纪宁周围的黑幽幽领域，瞬间这宛如‘黑洞’的领域就破碎了，直接轰击在躲藏在黑洞中的纪宁真身上。
　　“不。”远处天苍宫内，苏尤姬眼中满是焦急。
　　“怎么会。”天一难以置信，他不相信纪宁会自寻死路，明知道这一杀招厉害，为什么不躲？
　　……
　　嘭～～～
　　可怕的攻击轰击在纪宁的身上，纪宁身上古朴的甲衣内部却是层层叠叠，有着无数神纹，这些冲击力透过甲衣内部，立即被吸纳转化，甚至吸纳转化的力量又和冲击力彼此碰撞湮灭。说来复杂，当这冲击力透过‘甲衣’后，立即被削弱到只剩下千分之一了，剩下的威能幅散在纪宁全身，对纪宁影响微乎其微。
　　“主宰甲衣，果然非凡。”纪宁满心欢喜。
　　死去的那位剑道主宰，自然擅长近身战，他最重要的就是那一柄幽蓝大剑，其次就是身上的甲衣了。
　　这件甲衣是丹尊者当初为了心中的挚爱耗尽无数心血炼成，它没有其他什么特殊威能，须知一些强大甲衣会有诸多特殊威能，比如借助冲击力反攻敌人，甚至内含一些大威能的秘术等等，可是这件主宰甲衣却很简单。
　　就是一个——防御！一切攻击，几乎都会被削弱到千分之一，恐怕主宰层次的攻击才能稍微厉害些，不过最多也无法超过百分之一。
　　仗着这件甲衣，剑道主宰神体从来没受过伤！
　　纪宁硬抗这杀招，就是源于对甲衣的自信，当然就算没甲衣他也不怕，他已经修炼了主宰的一门护体神通《剑道之身》，修行了过千年后，《剑道之身》已经修行到媲美永恒下品法宝，接下来修炼就需要一些奇物了。
　　从之前的道之极品，到永恒下品，看似提升不多。实际上道之神兵和永恒法宝是本质的区别，比如这位清风圣主能够毁灭掉道之极品的法宝，却根本毁灭不掉永恒下品的法宝。
　　外有主宰甲衣，内有强大护体神通！哪里是清风圣主能够伤害的？
　　“轰。”轰击落在身上时，纪宁情不自禁倒飞开去，尔后才雷水剑意领域帮助下才停下。
　　“威力不错。”纪宁露出笑容，赞叹道。
　　“你，你……”清风圣主之前还有着冷笑，跟着就凝固了，难以置信看着纪宁，“你怎么……”
　　就算不死，好歹应该重伤啊。
　　“你这杀招威力还不够，想杀我，还差的远。”纪宁摇头道，不算主宰甲衣，他的神体防御都超越大多数四步道君。当初纪宁单单学《金像神通》就付出不小的代价，那《金像神通》大成也就是道之极品。想要将神体修炼的媲美永恒法宝，即便是永恒下品，这种神通都是很难学到的，想学，代价也是非常惊人，连大多四步道君都学不到。
　　《剑道之身》大成，却是直接达到永恒极致。
　　毕竟是主宰自己的神通，一般也就死去的主宰，才会这么无私！像活着的雪鉴帝君，还有伟大主宰，在传授神通秘术上都是有保留的。
　　“我，我心服口服。”清风圣主忽然一挥手，在远处地面上的那一座神殿立即飞了过来，他直接飞入了神殿中。
　　“嗯？”纪宁一愣，就这么罢手了？
　　不过纪宁也没办法，自己想走就能走，可清风圣主的确比自己强一筹，也是想走就能走。
　　“怎么，准备走了？”半空中纪宁开口道。
　　“不急，我们还可以好好谈谈。”站在神殿内，清风圣主开口说道，他也是对纪宁那无孔不入的可怕速度忌惮了。躲在神殿内，借助神殿的阵法禁制纪宁也是奈何不了他。
　　“天一，御斗。”清风圣主高声道，声音滚滚响彻长空，“我们可以谈谈了。”
　　此刻高空中的灰蒙蒙狂风早就消失了，纪宁也收了雷电剑意领域，一时间天朗气清。
　　“哈哈，你这疯子终于要谈了？”两道流光从天苍宫内飞出，正是天一道君和御斗道君，天一道君嗤笑道，“之前你围困我天苍宫，还说要困一个混沌纪十个混沌纪。现在你要谈？我就一定要和你谈么？你也太瞧得起你自己了。”
　　“尽皆是我的错。”清风圣主开口，“天一兄，还请别介意。”
　　天一道君瞪大眼，御斗道君也惊愕，纪宁也发蒙。
　　主动认错？
　　还喊‘天一兄’？
　　“啧啧啧，你这疯子难得低头啊，只是我俩结怨这么久，你还第一次喊我天一兄，喊的我啊，心都有些发颤了。”天一道君戏谑看着清风圣主，“你杀不了我这纪宁兄弟，可纪宁兄弟也奈何不了你。你现在低头，难道是为了你手下的那位三步道君？”
　　“赎回他只是一方面。”站在神殿中的清风圣主说道，“我希望能够让我们两方的仇怨一笔勾销，从此不再为敌。有什么条件，天一兄你也尽管提。”
　　清风圣主很清楚。
　　他不怕御斗，不怕天一，可是他怕这个叫北冥的！现在二步道君就这样，他也奈何不了，将来成三步道君四步道君，以双方的仇恨，恐怕就是清风圣殿灭门的时候了。所以赶紧不惜代价，了结双方的仇怨。
　　……


第二十一章 法身
　　“有什么条件尽管提？”天一和御斗相视一眼都露出了笑容。
　　“这老疯子低头了，斗了数万混沌纪了，终于低头了。”天一有些感慨，他和清风斗了很久，二者都是大名鼎鼎，谁也不可能低头。这两方的大能为敌，自然天苍宫和清风圣殿也就成了死敌，一斗就是数万混沌纪。
　　选择低头，不但丢了面子，还要损失大量宝物。
　　“都是因为北冥。”御斗则是看向一旁的纪宁。
　　“天一兄，说句实话，就凭你想让我低头？”远处神殿内的清风圣主摇头道，“那根本不可能，不过你天苍宫多了个好兄弟！虽然北冥现在的实力我丝毫不惧，可他终究才是二步道君，要不了多久，就会超越我，你们天苍宫也会随着他名扬无尽疆域的。”
　　天一、御斗也笑了。
　　天苍宫将来也会有一名逆天道君坐镇！真正逆天的道君，那是连永恒帝君都能斩杀的！纪宁显然有这样的潜力。
　　可是清风、天一、御斗他们根本想不到纪宁比他们想的还可怕，现在的纪宁实际上只是一步道君而已。
　　“过誉了。”纪宁道。
　　“不过誉，是事实。”清风圣主说道，随即他看向天一，“天一，说吧，想要什么条件。”
　　“清风，想要了结两方的恩怨，也行。”天一开口道，“我的条件有三条。”
　　……
　　天苍宫和清风圣殿的谈判，持续了大半天，实在是天一道君开口太狠，将清风圣主所有宝物卖掉都不够。
　　漫天要价，坐地还钱。
　　最终——
　　清风圣主赔了价值两千万方的宝物，两方仇怨自此了结，同时双方的所有道君都立下誓言，两不相犯。
　　只要道君不斗，下面的世界境、祖神祖仙们斗起来也只是小事而已。
　　当然在这之前纪宁将‘祜风道君’狠狠压榨了一遍，他身上的所有宝物全部交出来，祜风道君可怜兮兮的发出本命誓言保证自己身上的宝物加起来都不足一方！如此，纪宁才将祜风道君等一些俘虏送回去。
　　天苍宫内，纪宁、天一、御斗、鱼灿他们四个正相聚，喝着仙酒闲聊着。
　　“啧啧，才两千万方。”天一道君摇头，“我之前打算最起码也得五千万方！我可是知道他有保命宝贝的，拿出一件来就值这个价了，都是御斗，都是你在劝我，否则我绝不会这么轻易就放过他。”
　　“别太狠了。”御斗道君端着酒杯饮下，“他也仅仅只是忌惮北冥，可实际上我们根本对付不了他，真惹急了他，他完全会带着清风圣殿开始大迁移，让我们都找不到……而且说不定暗中还会下毒手报复，那可就麻烦了。”
　　“他的保命宝物，在他心中，比清风圣殿都重要。”御斗道君感慨，“是他无尽岁月经历众多冒险才得到的，你让他拿出一件？比灭了清风圣殿还狠。”
　　天一嘀咕了几声。
　　强大的修行者，一般都耗费无数宝物修炼成了秘术，或者在法宝上。真正能拿出来交易的很少！像天一道君、清风道君所有宝贝算上绝对过一亿方。实际上不可能拿出这么多的，有些是他们用来战斗的宝贝。
　　就像纪宁的六柄本命神兵、主宰甲衣、主宰道符都不可能交易。
　　“这些都亏了纪宁。”天一看向纪宁，“纪宁，这两千万方的宝物，你收着吧。”说着他就将一储物印章递给纪宁。
　　“这不行。”纪宁吓得一跳，全部给自己，这怎么成？
　　“你才二步道君，有的是需要宝物的时候，你就……”天一道君劝说道。
　　纪宁坚决不肯。
　　一旁的御斗说道：“北冥兄弟，你成了道君没多久，应该也要修炼出一尊法身了。这完美法身单单诸多宝物就得差不多一千万方。还有其他方面需求也不少，就收着吧。”
　　纪宁见状，拒绝不得，便道：“我便收一半吧，你们再说，我便都不收了。”
　　“哈哈，好好好。”天一摇头，“不劝你，不劝你，覆周兄弟，你也才二步道君，你便收五百万方！御斗，剩下的归你。”
　　“大哥？”御斗连喊道。
　　“大哥你不需要，这可不行。”鱼灿道君也连道。
　　“我如今本尊在易波界，一旦在易波界有所得，我便会立即合道了。”天一道君摇头道，“不管合道成功还是失败，这些宝物对我也没用。”
　　纪宁、御斗、鱼灿都是心一沉。
　　天一大哥是他们中活的最久的一个，更是要合道了，其实大家也都明白，合道几乎是必死的！成功的太罕见太罕见了。
　　“来来来，喝酒喝酒，我天苍宫有了纪宁，我就更加安心合道了。”天一道君哈哈笑着，“今天我这老对手更是在我面前低头，痛快痛快，比我得到再多的宝物都痛快。”
　　……
　　纪宁暂时在天苍宫北冥洞府内潜修。
　　这次从清风圣主、祜风道君那，纪宁得到了一千三百万方有余的宝物，其中约一千万方全部用来购买诸多珍材好修炼法身了！
　　一座洞天内。
　　“呼呼呼～～～～”
　　黑暗，冰冷，寒风在呼啸。
　　黑暗的洞穴是整个洞天冰寒的源头，洞穴深处，正中央正有着一冰封着的身影，旁边还盘膝坐着一名白衣少年，白衣少年全身正释放着滔天的法力，法力不断灌入那冰封着的身影内。
　　时间流逝。
　　“咔咔咔～～～”寒冰开始出现裂痕。
　　嘭。
　　原本被冰封的身影飞了出来，他赤裸着身躯，散发着无尽的冰寒之气，容貌和纪宁一模一样。同时很快体表就凝结出了一层金衣。
　　金衣纪宁和白衣纪宁彼此相视。
　　“嗯，我这法身也算初具雏形了，如今也有我一成的实力，接下来就是水磨功夫了。”白衣纪宁微微点头，笑着开口道，“法身道友，以后你就暂居在天苍宫吧。”
　　“自然听本尊号令。”金衣纪宁也说道。
　　其实二者同样的记忆同样的思维，只是纪宁自己故作乐子而已。
　　法身，拥有着一样‘道’的境界。
　　可是它没有青花印记！纪宁让法身尝试修炼，一般的神通、秘术都能修炼，可就是九重混沌禁制怎么都没法修炼！
　　“施展主宰神通，一样爆发极强战力。也就无法持久厮杀而已。”纪宁点头，“法身既然初步练成，我也该离开天苍宫了。”
　　……
　　纪宁单独去见天一道君。
　　“离开天苍宫，准备什么时候离开？”天一道君也不吃惊。
　　“也不多逗留了，就明天吧。”纪宁笑道。
　　天一道君点头：“你如今正是实力爆发期，的确是该在外闯荡！在外闯荡时，需小心谨慎。特别是四步道君，任何一个四步道君都不能小瞧，说不定就遇到能够克制你的。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　这次也是因为对清风圣主的手段知道的很详细，纪宁才直接邀战。
　　如果在外面，肯定更谨慎。
　　因为十倍光速的速度，比这速度更快的道君，也是有的。
　　“大哥，还有一事要麻烦你。”纪宁道。
　　“你我兄弟还客气什么，尽管说。”天一道君道。
　　“我想要去道盟的圣城等地看看。”纪宁道。
　　无尽疆域六大势力，道盟排第一。
　　九成九的疆域都是属于道盟的，也就是道盟无为而治，太过分散，甚至许多隐居的古老大能都脾气怪异。如果整个道盟能够完全统一，完全站在一起。其他五大势力是根本没法和道盟斗的。
　　道盟，绝对是深不可测的。
　　论宝物，论神通，论秘术……道盟都是绝对第一的，都是无数岁月像万神道君、心剑帝君等等大能留在道盟的。
　　“也对，你是我天苍宫宫主，自然也是道盟一员。”天一道君道，“自然得去道盟瞧瞧。”
　　……


第二十二章 开荒
　　“道盟疆域太大，共有八大圣城以及一座道盟仙宫。”天一道君说道，“平常道君们都可以就近赶往最近的一座圣城，这样要轻松的多。”
　　纪宁点头。
　　路途太遥远，且危险也多。
　　如果就一座圣城，那么距离太远的疆域要赶过去就太吃力了。
　　“离我们这最近的一座圣城，你速度比我快点，估计一千余年就能赶到。”天一道君说道，“我已经将我们天苍宫多一名宫主的消息上禀了，抵达圣城后，你先去领一块道盟令牌，否则的话，圣城内许多地方你都进不去。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　像一些敌对势力，如黑暗国度，道盟的一些地方肯定是禁止这些外来势力进的！
　　“八大圣城，你都能进。唯有道盟仙宫，是真正的核心，谁都不能直接进，必须得到道盟仙宫的邀请，才进得去。”天一道君道，“一般较为厉害的四步道君有希望得到邀请，纪宁你实力了得，估计也有希望得到邀请。”
　　纪宁点头。
　　六大势力的老巢，都神秘莫测，其中‘道盟仙宫’是最神秘强大的，据说蕴含了道盟经久不衰的秘密！像芒涯国、古修行者一族、特殊生命一族都没法和道盟竞争，其中就有‘道盟仙宫’的原因。
　　只是道盟仙宫的秘密，知道者极少。
　　“还有一点你要谨记。”天一道君想起什么，连郑重嘱托道，“道盟实在太大，所以内部也混乱的很，分成了诸多派系。八大圣城，都是隶属于不同的派系。每一个圣城的背后，都有些老怪物，你切切不可掺和到道盟的内部斗争中，我猜，你的实力一旦暴露，像你这等逆天道君是肯定会被拉拢的。”
　　“八大圣城，隶属于不同派系？”纪宁惊愕，“不就至少八大派系了？”
　　“最强的共有九大派系，还有诸多小派系，总之道盟内乱的很。”天一道君连道，“据说牵扯到‘道盟仙宫’的一些秘密，反正像我这等四步道君根本不敢掺和进去，只有一些老怪物们、逆天道君们掺和进去。你就算要掺和，也得成四步道君之后，否则，死都不知道怎么死的。论内斗，我们道盟绝对是内斗最狠的一个。”
　　纪宁也无语。
　　道盟的确内斗厉害，主要其他五方都相对弱，根本偶尔挑衅下道盟，不敢开启大规模的交战。
　　……
　　“呼。”
　　一艘飞舟行进在混沌虚空中。
　　飞舟上，正是白衣少年纪宁、苏尤姬、丹宝道君。
　　他们已经离开了天苍宫，踏上了远行的征程。
　　“主人，我们这似乎不是去道盟圣城吧？”丹宝疑惑道。
　　“先绕一下路，去一下我的家乡。”纪宁笑道，“不算远，之后我们再去道盟圣城。”
　　“主人的家乡？”苏尤姬好奇道，“在哪？”
　　“到时候你们就知道了。”纪宁笑道，“不过关于我家乡的位置，你们不可外泄。”
　　“是。”苏尤姬、丹宝都应道。
　　纪宁点头。
　　去道盟圣城要一千余年，回一趟三界以现在的速度只要一百余年！
　　“师傅和风魔，都打算突破后离开三界，去无尽疆域好好见识见识。”纪宁皱眉，“大莫域和我家乡的那一条漩涡通道，并不稳定，内含许多空间裂缝。如果运气不好，就可能陷入空间裂缝，被挪移送到一些未知之地了。”
　　“我这么多年，都没听说过女娲娘娘的一点消息，恐怕，女娲娘娘当年很可能就是陷入空间裂缝，被挪移走了。”纪宁有这一猜测。
　　那条不稳定的漩涡通道，很危险。
　　纪宁如今的实力，到是可以以剑意压制虚空，保持稳定。可菩提他们哪有如今纪宁的实力？
　　“看来，我也得开荒一次。”
　　“开出一条大莫域通往三界的安全的道路。”纪宁想着。
　　无尽疆域的许多安全的路，本就是无数修行者摸索出的。
　　“我的第二元神在三界，我在外面，我能感应到第二元神的位置。”纪宁暗道，“只要一路前进过去，最终抵达第二元神处，那么这条道路就算开荒成功了。我如今实力媲美四步道君，更有主宰甲衣在身，开荒对我不是难事。”
　　……
　　百余年后，大莫域边缘地带。
　　“前进。”
　　在荒僻未知的混沌虚空中，飞舟在前进。
　　开荒是很危险的，说不定就遇到一些险境，纪宁也是实力大进后才敢这么做。
　　只见纪宁盘膝坐在飞舟的甲板上，感应着遥远距离内的一些危险，他掌握终极剑道，才有资格算是‘剑道之主’，宇宙剑道本源幅散处处，这都成了纪宁的‘眼睛’，纪宁的魂魄越强，剑道境界越高，借助剑道感应的距离就越远。
　　如今纪宁的魂魄，经过青花雾气之力的孕养，已经成长到媲美四步道君了。
　　纪宁抬头看着远处：“六万亿里有危险，一般道君进入都可能丧命。”
　　纪宁的腿上正放着一星图，纪宁在星图上标示着。
　　将一些标志的混沌星辰、危险之地，全部标出来，那么行进的时候就不担心迷失了。
　　……
　　从大莫域到三界，的确很远，纪宁开荒转眼已经过去了三百余年，真正让纪宁都感觉极度危险的只有一处，其他地方最多有一些小小的警惕感罢了。可那些地方对世界境而言却是绝地！
　　“哈哈，快了，离三界快了。”纪宁能够感应到第二元神的位置，露出笑容，“估计再过数十年就能到三界了。”
　　开出一条安全的路，对三界而言，是受益无尽岁月的事。
　　且这条路只要保密，那么外来者根本不知道怎么进。就算四步道君也很难摸进去，纪宁是有‘第二元神’当参照，能时时刻刻感应到第二元神的位置，才不会迷失的。
　　“主人，我们这三百多年来，发现了这么多危险之地。”苏尤姬忍不住道，“你的家乡周围，危险之地是不是太多了些？”
　　“是稍微多了点。”纪宁点头。
　　纪宁也觉得，危险之地的密度相对太高了。
　　“宇宙浩瀚神秘，一切皆有可能。”纪宁笑道，忽然他面色一变，跟着就露出了古怪之色。
　　“嗯？”纪宁转头看向远处一个方向。
　　“主人？”苏尤姬、丹宝也发现了纪宁的不对劲。
　　纪宁依旧盯着远处，他眉心处更是隐隐显现青花印记，这青花印记此刻正和遥远处发生着共鸣，连体内的青花空间也在发生着共鸣。
　　“竟然引起了青花印记的共鸣。”纪宁又吃惊，又紧张小心起来。
　　他的际遇不可谓不多，丹尊者、伟大主宰，那都是主宰层次的！自己也得到过死去的那位剑道主宰的传承，纪宁的见识是很广阔的。可是《九重混沌禁制》产生青花空间，产生青花雾气之力，却是纪宁都难以想象的手段。
　　且九重混沌禁制却是当年三清道人在三界周围得到的，纪宁一直认为，三界周围混沌中存在秘密，只是这些年一直没发现。
　　此刻，在自己回三界开荒的途中，竟然青花印记产生了共鸣。
　　“我们去那边瞧瞧。”纪宁开口道。
　　嗖，飞舟就朝纪宁能感应到的方向飞了过去。
　　“怎么了，主人？”苏尤姬忍不住问道。
　　“从现在开始，你们俩必须听我号令。”纪宁神色郑重，越是靠近，他的青花印记的共鸣越强烈。
　　当飞行了十余日后。
　　前方的无尽混沌忽然完全消散，显现出了纯净的虚空，虚空中没有其他一丝能量，甚至连宇宙剑道本源的力量都被压制没法靠近，不但剑道本源，像宇宙其他本源力量也都无法笼罩那里。
　　“那是……”纪宁看着眼前广阔的虚空，纯净的虚空，在虚空的尽头，便有着些金色的雾气，看着那些金色雾气，纪宁心中就泛起了强烈的威胁感。
　　“尤姬，丹宝，你们俩就在这等着，不可靠近。”纪宁喝道。
　　……


第二十三章 万宝金煞
　　“主人。”丹宝和苏尤姬都心中发紧，前方虽然是纯净的虚空，纯净的没有一丝杂质，连宇宙本源能量都退却。可是看着这片纯净的虚空，他们俩都感到了发自魂魄的战栗和恐惧，他们有一种感觉，如果他们擅闯，几乎十死无生。
　　“主人，这里感觉不是一般的险地，不可冒然进入。”苏尤姬连道。
　　“主人，先想办法多探查探查，尔后再进入不迟。”丹宝也劝说道。
　　纪宁看着前方，面容郑重，在清风圣主面前他都有绝对自保的力量，他虽然也察觉到这片纯净虚空有一些不凡，可他完全可以无视。只是那片金色雾气……冥冥中强烈的威胁感，让纪宁明白，在金色雾气深处有极可怕危险。
　　“这片虚空，非同一般。万法退避！连宇宙本源力量都避开了这里。”纪宁道，“我的神念也没法探查，剑道感应也感应不到一丝。没别的办法。”
　　“那就别进去。”苏尤姬劝说道。
　　“是啊，主人，算了，别进了。”丹宝也劝道，无尽混沌中危险的地方多的是，明知道危险，何必进去？
　　纪宁却摇摇头。
　　九重混沌禁制是自己遇到的最不可思议的一门法门，自己的青花印记此刻正强烈共鸣，显然金色雾气深处有吸引它的‘东西’。而且自己的那‘本命道符’也是放在了天苍宫的法身处，就算自己身死，也能借助本命道符再重生。
　　为了青花印记的奥秘，冒险是值得的。
　　“在这好好等我。”纪宁喝道。
　　“是。”丹宝和苏尤姬只能应命。
　　“一切小心。”苏尤姬又加了句。
　　纪宁轻轻点点头，随后他周围就自然弥漫开了暗金色雷电和冰白色水流形成了一片漩涡世界。
　　嗖。
　　纪宁漫步在纯净虚空中，周围万里范围尽皆笼罩在雷水漩涡世界内。
　　“呼，呼，呼……”刚迈入纯净虚空区域，一股无形的力量便扫荡而来，这股无形力量正时时刻刻在这片虚空中扫荡，它仿佛虚无，轻易就穿过了雷水漩涡世界，也扫荡在纪宁的身体上，“嗤嗤嗤”极为艰涩的穿过了主宰甲衣，却威力大减，尔后扫荡在纪宁的魂魄上。
　　纪宁魂魄稳固，感觉仿佛风吹在魂魄上。
　　“直接攻击魂魄？”纪宁暗暗忌惮，当即转头朝后面看去，心意一动，雷水漩涡世界就迅速扩张也波及到了苏尤姬、丹宝处。
　　“切切不可进入这片虚空，这虚空中蕴含着无孔不入的力量，直接针对魂魄。普通的一步道君是抵挡不住的。”纪宁的声音在苏尤姬、丹宝周围回响。
　　嘱托完后，纪宁继续飞行在虚空中，速度也仅仅保持着两倍光速，不算快。
　　而丹宝、苏尤姬则是担心的目送着纪宁远去，朝那金色雾气飞去。
　　……
　　纪宁片刻后就飞到了金色雾气处。
　　金色雾气将这虚空的边际完全布满，纪宁能够感应到自己青花印记的共鸣，显然就在正前方。
　　“这雾气？”纪宁手中一伸，凝练出了一道剑芒。
　　剑芒长万丈，直接划过眼前的金色雾气，仿佛划过空气，剑芒丝毫无损。
　　“雾气似乎没有任何攻击性、危险性。”纪宁暗暗道，“它给我的威胁感，似乎是来自金色雾气的深处。”
　　纪宁又伸出了右手，右手暴涨成万丈大，也伸进这金色雾气内。也不怪纪宁如此小心了，不管是冥冥中的强烈威胁感，还是‘九重混沌禁制’的神奇，都让纪宁不敢丝毫掉以轻心，在纪宁看来，能够创出九重混沌禁制的，恐怕是不亚于伟大主宰、丹尊者的。
　　“的确没危险性，仅仅是一种金属性的能量。”纪宁没法神念探查，只能通过蠢办法仔细辨析。
　　呼。
　　纪宁飞入了金色雾气中。
　　金色雾气虽然弥漫处处，以纪宁的视力却也能够看到千万里外，纪宁以一倍光速小心翼翼飞行着，毕竟千万里看似范围不小，可如果纪宁以最快速度飞行，那可是十倍光速，一眨眼功夫就穿过千万里了，太危险了。
　　“嗯？”纪宁目光一扫。
　　在千万里外视线的范围内，出现了一头通体金色的仿佛穿山甲的异兽，全身覆盖着甲铠，正在飘荡飞行着，它每一次飞行都仿佛滑翔，划过一道弧线，也有三倍光速快。
　　纪宁在它身上并没有感觉到多少威胁。
　　“还是避开的好，现在，不是节外生枝的时候。”纪宁心意一动，呼，便消失不见了。
　　施展开无影遁术。
　　纪宁完全和金色雾气化为一体，肉眼根本看不见，那甲铠异兽老远自然也就发现不了了。
　　纪宁在金色雾气内飞行了已经足足八个时辰了，青花印记的共鸣也更强烈，不过依旧在金色雾气范围内。
　　“嗯？这么多异兽？”纪宁目光一扫，便看到远处千万里外密密麻麻聚集着二十三头金色异兽，体型有大有小，却也让纪宁有了一丝威胁感，“给我的威胁并不强烈，应付起来应该不难，不过之前我发现都是形单影只的，怎么这里有二十三头异兽聚集？”
　　越是奇异的环境，就越是会诞生些特殊生命或者异兽之类的。
　　像水行者、贝塔莱厄等特殊生命，拥有着足够高的智慧，一样修炼悟道。
　　眼前这种异兽就是智慧较低的，类似于虫兽，根本没法修炼。不过宇宙生命繁衍，他们也有着强化之路。虽然是注定失败的路，不可能成就永恒。可好歹也能拥有极强的战力。
　　“它们为何会聚集在一起，是它们的老巢？”纪宁心中好奇，施展着无影遁术靠近了过去。
　　靠近到两百万里的时候，纪宁看清楚了。
　　只见一头头异兽分散开正围绕着中央形成一圈，而他们的中央，正有着一颗表面缓缓在流动的金色珠子。此刻二三十头甲铠异兽都匍匐着吞吸着，吞吸着金色珠子散发的力量，它们智慧是一般，可却明白吞吸这金色珠子散发的力量，会让它们变得强大。
　　“这是……”纪宁眉头一皱，跟着就震惊了，“万宝金煞？是传说中的四步傀儡核心‘万宝金煞’，我，我还真走运，竟然在这碰到一颗万宝金煞！”
　　四步道君实力的傀儡，数量极稀少。
　　就是因为它们的核心所需材料太苛刻，炼制起来极难。所需的都是无比罕见的材料。‘万宝金煞’就是可以承当一尊傀儡核心的。
　　可以说，有了一颗万宝金煞，一尊四步道君傀儡的材料就算凑齐大半了！
　　能当核心的，除了万宝金煞，还有其他好些奇宝，无一不罕见的很。
　　它用来炼制法宝，可让法宝随意变化，甚至可变化成甲衣，变化成神剑，且威力绝对是永恒极品。当然炼制法宝是很浪费的，一般都用来炼制四步道君傀儡！这么一尊傀儡，身体媲美永恒极品，且能千变万化，绝对是最好的肉盾，永恒帝君有时候都是用它来保命的。
　　“凑齐材料，请真正的炼器大师辛苦炼制。”纪宁暗道，“这万宝金煞，不少势力都长期对外收购，价格在三千万方到四千万方。”
　　很多大能都主动收购。
　　可是——
　　谁都不傻，要知道，真正罕见的宝贝，一般都是以物换物的！混沌灵液谁都有？可是宝贝却不是谁都有的，有些奇宝，根本没处去找。
　　纪宁有了万宝金煞，才能‘以物换物’得到一些他将来所需的真正的奇宝，那些奇宝，混沌灵液人家可不愿意卖。除非纪宁出个两倍三倍的价格。
　　“还没发现青花印记共鸣的源头，却先发现了一颗万宝金煞。”纪宁有些兴奋，“唯一麻烦的是那二十三头异兽。”
　　……


第二十四章 生根了
　　纪宁看着远处的二十三头异兽，眼睛微微眯起。
　　“杀。”
　　纪宁根本没有一点犹豫，就立即悄无声息的靠近了过去。任何一个大能者在面对眼前这一幕都会动手，因为‘万宝金煞’这等宝物碰到如果不取，那才叫愚蠢！须知死去的主宰当初也就留给纪宁五千万方而已，价值比一颗万宝金煞多不了多少。
　　这一颗万宝金煞，可比当初的永恒神血珍贵的多。
　　“呼。”纪宁施展无影遁术，悄悄靠近。
　　一百万里、五十万里、三十万里。
　　那一群正匍匐着吞吸着力量的异兽当中体型最庞大的一个，忽然抬起头朝纪宁方向看来，同时那深邃的眸子中也泛起了愤怒，跟着就发出了怒吼：“吼～～～”一声吼，吼声刺耳，撕裂虚空，无数道撕裂虚空的气流直接朝纪宁方向冲来。
　　“被发现了，杀。”纪宁立即速度暴增，直接提升到十倍光速，同时他体表也放出了暗金色雷电、冰白色的水流，一时间浩浩荡荡的雷水漩涡世界将那些异兽们尽皆包裹在其中。
　　“嘭，嘭，嘭……”
　　仿佛石头碎裂。
　　接连有十一头体型小些的异兽身体发出了炸响，它们甲铠般的身躯都龟裂开来，尔后很快就湮灭化为灰烬。
　　刚一交手，二十三头异兽就死了近半。
　　“杀死这入侵者。”那体型最大的异兽发出了咆哮，其他甲铠异兽们也一个个愤怒冲杀向纪宁。
　　“铛，铛，铛。”
　　纪宁显现出三头六臂，手持六柄北虹剑，接连挡下了异兽们的围攻。
　　在挡下围攻时，纪宁感觉到一道道奇异的穿透力在交手时迅速传递到自己身上，钻过主宰甲衣，朝自己体内渗透，让自己神体都有些麻痹感。
　　“好诡异的攻击，我有主宰甲衣都有这种感觉，如果是一般的四步道君，恐怕还真的栽在这。”纪宁心中却一松，异兽们因为成长的特殊环境，手段也会各一，有些异兽甚至天生擅长极可怕幻境，甚至有些天生擅长阵法，有些天生速度很快，达到百倍光速的异兽也是有的。
　　如果遇到克制自己的，纪宁还真的会很麻烦。
　　不过眼前这些甲铠异兽，似乎进攻上颇为诡异，可纪宁最不怕的就是这些，主宰甲衣加上媲美永恒下品的神体，要伤害到纪宁，还真的难。
　　“杀。”
　　纪宁剑术玄妙，境界上远超这些甲铠异兽。
　　噗。
　　剑光一闪，就贯穿了一头甲铠异兽的头颅，跟着他的头颅就炸裂，神体内部器官尽皆震得粉碎。
　　噗，噗，噗……
　　纪宁的剑，锋利无匹，终极剑道之滴血，穿透力极强。这些甲铠异兽能够挡住纪宁的雷水漩涡世界，却抵挡不住纪宁的剑！很快，半空中就只剩下了三头异兽，这是三头体型最大的异兽，也是甲铠防御最强的。
　　纪宁的剑也穿不透。
　　“吼。”
　　“入侵者。”
　　“该死的入侵者。”这三头最强大的甲铠异兽真的愤怒了，它们愈加疯狂的围攻，每一次和纪宁交手都有一股穿透力渗透进纪宁神体。
　　纪宁忽然收起了五柄剑，只剩下手中的一柄剑，只见他六只手尽皆抓着这一柄剑，高高举起，在手中长剑怒劈出时，速度时而飘忽仿佛树叶，时而快如犹如闪电，无尽的力量自然而然的蓄积，犹如一座即将喷发的火山。
　　“嘭！”纪宁的剑，看似硬碰硬，实则一道飘忽的曲线，避开了甲铠异兽的利爪，直接轰击在它的头颅上。
　　也就欺负这些异兽境界低，像清风圣主那种四步道君，纪宁即便将速度发挥到极致，清风圣主都能将纪宁的剑尽皆挡下。
　　一声低沉的轰响。
　　那头甲铠异兽身体一颤，它的体内器官虽然坚韧，却终究比不上修炼护体神通的修行者，修行者的神体，内外如一。而这甲铠异兽体表甲铠无比坚韧，可体内器官相对就脆弱了些。在纪宁最威猛的一剑下，体内器官尽皆震得粉碎，当场毙命，它身体一软，往后倒飞开去，且漂浮在虚空中，只是身体偶尔还抽搐下，鼻孔嘴角还有着血迹往外流。
　　“再来一个。”纪宁脚下步伐犹如利剑，哗的就是十倍光速，身形一闪就到了另一头甲铠异兽面前，那头甲铠异兽愤怒的咆哮。
　　“嘭！”
　　又是一声轰鸣。
　　挣扎又如何？依旧被轰击在头部，那头甲铠异兽也倒飞开去，且再无丝毫生机。
　　“就剩下你一个了。”纪宁目光落在那头体型最大的甲铠异兽上，之前也是它最先发现的纪宁。
　　“入侵者，闯入我族的生存之地，你死定了。”这头甲铠异兽低沉道，它体表的甲铠色泽更加深沉，力量也明显雄浑的多。
　　“嘭。”
　　纪宁一闪一怒劈。
　　六只手握着一柄剑再度怒劈在甲铠异兽的头部，一声轰鸣，让周围虚空都碎裂，那头甲铠异兽被震得往后退了退，他只是平静的抬头看向纪宁，眼中满是杀机。
　　“什么。”纪宁面色一变。
　　甲铠防御逆天就罢了。
　　怎么正面轰击，都震不死它？
　　“呼。”甲铠异兽汹涌飞扑而来，它的尾巴直接扫荡过来。
　　纪宁却是再度握着六柄北虹剑，速度也发挥到极致，雷水漩涡世界也压制着对手。
　　“噗。”“铛。”“轰。”
　　或是刺耳。
　　或是低沉。
　　或是轻微。
　　各种声音传递开，周围虚空不断碎裂、弥合、碎裂、弥合，纪宁和这头最大的甲铠异兽疯狂搏杀着。
　　“呼～～～”只见两道剑光，仿佛柔软的绳子一样，将甲铠异兽迅速的重重给捆缚了起来。
　　“不，不。”甲铠异兽完全被捆缚起来，立即竭力挣扎起来。
　　“如果挣扎得开，那才是笑话。”纪宁露出了笑容，“面对这种凶猛甲铠异兽，还是以柔克刚比较适合。”用来捆缚住甲铠异兽的正是纪宁的北虹剑，北虹剑乃是弃火帝君为纪宁炼制，适合一切剑道方向的本命神兵。
　　可凶猛，可阴冷，可诡异……
　　刚柔并济。
　　刚，仿佛重剑，柔，仿佛柔软的绳子。这就是北虹剑。
　　“收。”纪宁拿出了一葫芦，拔开塞子。
　　呼～～～顿时那头最大的甲铠异兽在愤怒挣扎中，飞入了葫芦口内，跟着两道剑光就从葫芦口中飞出落到纪宁的背后。纪宁又是一挥手，将周围的一些甲铠异兽尸体也尽皆收了，这些甲铠异兽的‘甲铠’显然可以用来当炼材。
　　“总算解决了。”纪宁松了口气，看似赢的够快，可纪宁已经施展了一切手段。
　　“万宝金煞。”纪宁目光落在远处那一颗万宝金煞上，这才是他想要的。
　　纪宁上前，伸出了右手，一把抓住万宝金煞，一拽。
　　咔咔咔～～～～
　　周围无数的金色气流都在颤动，仿佛有无形的一根根绳索连接在万宝金煞上。
　　“怎么回事？”纪宁一愣，再度尝试一拽，万宝金煞仿佛生根了一样没拽动，周围目光所及的千万里内无数金色雾气再度震颤起来，纪宁停止拽动，金色雾气才平静下来。
　　“看来这些金色雾气，和这万宝金煞有关。”纪宁明白了，尔后他便猛然用尽全力。
　　嘭！
　　周围虚空都是一声炸响，这一颗万宝金煞直接被纪宁拽到了手中，尔后直接收入了洞天世界内。
　　“轰隆隆～～～～”周围无尽的金色雾气立即开始汹涌起来，疯狂的朝各个方向涌去，甚至汹涌的过程中就开始变得稀薄，甚至直接消失，很快纪宁周围就变得无比的纯净，一丝金色雾气都没有。
　　纪宁愣愣看着周围。
　　周围方圆数百亿里范围，完全没有金色雾气。数百亿里外才开始有金色雾气。
　　纪宁朝青花印记共鸣的方向看去，正前方数百亿里外的金色雾气中，隐隐约约有着巨大的轮廓，仿佛一座巍峨的洞府轮廓。
　　“洞府？”纪宁眼睛一亮。
　　周围数百亿里尽皆一片纯净，一些甲铠异兽们愣愣的看着周围，之前周围还满是金色雾气，怎么突然都没了？尔后目光都落在了远处的白衣少年身上。
　　“吼～～～”
　　“入侵者。”
　　“杀。”
　　数百亿里范围有数千头甲铠异兽，尽皆盯上了纪宁，个个愤怒怒吼，朝纪宁杀了过来。
　　……


第二十五章 青花洞府
　　纪宁吓得一跳，数百亿里范围竟然有这么多甲铠异兽？甚至有数十头体型都媲美之前的那个首领。
　　“杀！！！”还有一头通体漆黑的体型更为惊人的甲铠异兽，它冰冷的眸子中满是杀意，仰头发出了怒吼。
　　轰轰轰～～～～
　　吼声形成肉眼可见的波纹，瞬间朝正前方冲击，波纹迅速传递开去，前方近亿里范围的虚空尽皆被震得粉碎。
　　纪宁看到这头漆黑的甲铠异兽心中就泛起了极强烈的威胁感，比当初遇到清风圣主的威胁感要强烈多了，他明白恐怕真正交手的话，他可能要丢掉性命。
　　“赶紧走。”纪宁赶紧施展无影遁术，呼的就消失无踪。
　　一时间数千头甲铠异兽都愣住了，这片虚空因为特殊力量的笼罩，宇宙本源力量都退避，纪宁神念根本没法探查，同样这些甲铠异兽们也没法探查纪宁，因为距离纪宁最近的一头甲铠异兽都在数千万里外，根本无法确定纪宁的准确位置。
　　嗖。
　　纪宁以十倍光速施展着无影遁术，悄然遁逃，暗自庆幸：“幸好这片虚空没法探查，否则我还逃不掉。”
　　“吼～～～”找寻纪宁无果，那头漆黑甲铠异兽愤怒仰头咆哮，咆哮声让周围虚空震颤碎裂，离他近的一些甲铠异兽都慌忙的退避开去。
　　……
　　纪宁遁逃开去，朝青花印记共鸣的方向前进。
　　呼。
　　再度飞入了金色雾气内，透过金色雾气能够隐约看到一座巍峨洞府的轮廓。
　　“是一座洞府么？”纪宁不断飞近。
　　望山跑死马，明明看到了这巍峨洞府的轮廓纪宁却足足飞了五个时辰，在这过程中他又碰到了两颗‘万宝金煞’，可惜，每一颗万宝金煞周围都聚集了超过一万头甲铠异兽，且都有漆黑甲铠异兽在其中。
　　遥遥看到超过一万头甲铠异兽环绕在一颗万宝金煞周围，纪宁单单看了就生出强烈威胁感，他有感觉，只要一交手，他恐怕一瞬间就被这些甲铠异兽灭杀！
　　上万甲铠异兽，体表甲铠上都浮现着神纹，彼此引动，那威势看了就让纪宁心颤。显然它们有联手的方法，上万甲铠异兽联手攻击，恐怕会超过那些逆天的道君。
　　纪宁之前斩杀的那二十三头甲铠异兽，终究数量太少，没能形成这种大规模联手的威力。
　　“看来我之前弄走一颗万宝金煞，令整个甲铠异兽的族群都惊动了。”纪宁暗暗道，“不过能得到一颗也已经很走运了。”
　　纪宁同时也忌惮。
　　“这到底是什么地方？”
　　“虚空中，连宇宙本源力量都退避。”
　　“金色雾气内，有万宝金煞这等宝物，且我发现的就三颗了，估计总数远不止三颗。”
　　“那些甲铠异兽，一些顶尖的绝对媲美四步道君。特别是通体漆黑的甲铠异兽，都绝对碾压四步道君了。且他们聚集在一起，我猜永恒帝君来，都很难取胜。”纪宁心中发紧。
　　这都还没到洞府呢，外围就这么可怕？洞府还了得？
　　呼！
　　在得到第一颗万宝金煞，飞行了过五个时辰后，纪宁终于抵达了巍峨洞府处。
　　洞府周围弥漫着无尽的金色雾气。
　　“这是？”纪宁看着眼前的洞府，洞府太庞大了，连绵的院墙，散发着强大的波动，让纪宁都生不出丝毫翻墙的念头。
　　“那是洞府的府门。”
　　纪宁立即朝府门飞去。
　　片刻。
　　纪宁来到了府门前，遥遥看去，府门正上方正有着图案，那是一朵仿佛摇曳的青花，它圣洁，自然，即便宇宙变幻，时间流逝，唯有它永恒存在。
　　“这是……”纪宁抬头看着那府门上方的青花图案，身体一颤，眼中满是惊色。
　　青花？
　　自己当初九重混沌禁制合一后，才有青花印记，才有了青花空间。那朵青花，和眼前这座洞府府门上方的青花一模一样。
　　“看来，我这九重混沌禁制和这座洞府一定有关系。”纪宁暗暗道，“也不知道三清道人当年是怎么得到这门法门的，以三清道人的实力，根本不可能从三界抵达这。”
　　三界到这，还有较远的距离。
　　纪宁还没开荒到三界。其次这片虚空以及金色雾气，稍微弱些的道君都得丢掉性命。
　　“这府门？”纪宁的目光从上方的青花，尔后下降落到了府门上。
　　府门巍峨，上有着仿佛树根一样的雕刻的图案，看似混乱复杂的图案，当落在纪宁的眼中的时候，这图案形成了无形的力量，直接笼罩了纪宁的内心。
　　呼。
　　纪宁站在府门前，闭上了眼睛。
　　内心深处的痛楚被再度拉扯了出来。
　　……
　　“我不奢求神王将师姐送回我身边，只希望师姐能过上简单些的日子，若是如此，纪宁必感激不尽。”纪宁向神王跪伏了下来。
　　……
　　“是你亲手将他送进无尽地狱的，是你，是你亲手！！！”神王愤怒的咆哮着。
　　……
　　“你不是说过吗？你师姐死了，是死在你手里……哈哈，我就让她真正死去。”
　　……
　　“哈哈哈……”
　　三界战场上，魔神纪宁仰头大笑，如同疯狂。
　　……
　　是我，是我将你推进的无尽深渊，是我让你魂飞魄散真灵泯灭。
　　……
　　心中最痛楚的被引动了出来且不断放大，原本的自责情绪被引动放大了万倍，纪宁完全沉浸在痛苦自责中。他站在洞府的府门前，身体颤抖着，主宰甲衣、本命神兵、保命道符等一切此刻都帮不了纪宁丝毫。
　　他的魂魄在震颤，真灵在震颤。
　　不但是他。
　　在三界中的黑色道袍纪宁。
　　在天苍宫内的法身，同样都沉陷其中。就仿佛跌入了无尽深渊，不停的沉沦着……沉沦着……
　　“死吧，一起去死吧，和你师姐死在一起吧。”无形的力量在诱导着。
　　纪宁的魂魄真灵在震颤着，仿佛要破碎。
　　如果真的破碎了，他的本尊、第二元神、法身会同时陨灭，甚至连本命道符都没法激发。这就是站在所有生命几乎最巅峰的真正大能者的一些可怕手段。
　　“我是做出了选择。”
　　“即便再来一次，我还是会这么选。”
　　“因为那是战争！决定三界无数生灵命运的战争！”
　　“战争过去了，父亲母亲也回来了。”
　　“我纪宁，在以后无尽的岁月中，愿用我的生命，用我的所有力量，去找回我的师姐。”
　　“为了救回师姐。”
　　“我将不惜一切，这条路上，谁都阻挡不了我。”
　　站在府门前的纪宁睁开了眼睛，他的眼神中蕴含着直指本心的可怕锋芒，在这条路上，谁都无法阻挡他，直至永远的死亡！
　　“轰轰轰～～～”纪宁体内心力浩荡激荡着，他的心力也越加强大，在识海处隐隐交汇，只要再多经历些宇宙万事万物，再积累些就能突破到心力第六层了。
　　“谢谢你，青花洞府的大能者。”
　　白衣纪宁看着眼前的府门，“谢谢你让我再度坚定了我的道心。”
　　“这是我的道。”
　　“我的心。”
　　“我会在这条道上走下去，除非，在这条道上倒下死去。”纪宁走上前去。
　　轰～～～～
　　府门上的仿佛树根般的奇异雕刻图案却仿佛感觉到了纪宁那可怕的道心，那谁也无法阻挡惑动的道心，这才是一个真正有希望走到巅峰，有希望站在所有生命巅峰的可怕大能者所必须拥有的可怕道心。府门却自动轰隆隆开启了，尘封无穷岁月的青花洞府府门开启了。


第二十六章 帝君？
　　府门开启。
　　纪宁站在门外朝里面眺望，一眼看去，巍峨洞府内有着上亿里广阔，一股浩浩荡荡的可怕威能在弥漫开，循着阵法的引导，汇聚在了三处地方。那三处地方正有着三棵树。
　　“这？”纪宁一看面色就变了。
　　三棵树。
　　第一棵树在角落，树干扭曲着，仿佛一条盘踞的龙，整个树身包括树叶都泛着淡淡的蓝光，在枝头上正有着三颗果子，果子尽皆都是雪白色，拳头大小，果子周围还环绕着一阵阵蓝色气流。
　　第二棵树最为庞大，树叶繁茂，仿佛巨大的华盖，遮盖了数千万里范围，纪宁一眼就发现，这棵最庞大的树却仅仅只有两颗果实，都是通体血红色的果实，仿佛一碰就有血流出来似的。
　　第三棵树最小，甚至可以称作是树苗，约莫也就丈许高，整个树苗都仿佛半透明的寒冰一般，每一片叶子都宛如艺术品，稀稀疏疏的枝头上却结了足足散发着光芒的九颗果子，每一颗果子都仿佛一颗小型的太阳，散发着光芒。
　　“八大圣血果之一的‘天晶圣血果’？”纪宁目光落在第二棵最为庞大的大树上的两颗血红色的果实，不由震撼万分，疯了，疯了。
　　八大圣血果，像天一道君他们恐怕听都没听过。
　　纪宁也是得到《丹叶七章》，这《丹叶七章》中有许多炼丹材料的介绍，其中就介绍到了八大圣血果，样样都是无比难得的珍品。一株‘圣血果树’甚至会引起帝君的疯狂，引起主宰彼此的大战。
　　“天晶圣血果，那这就是圣血果树？”纪宁看着那威能滔天的一株巨大的大树，又转头看向另外两株，那两株，一株主干扭曲好似龙盘踞，一株更是仿佛树苗般，可纪宁感觉另外两株散发的威能，却是丝毫不亚于中央的圣血果树。
　　“我仅仅只认得天晶圣血果。”纪宁摇头，“另外两株，根本不认识。”
　　还是《丹叶七章》的缘故，才认出一株来。
　　否则的话，三株都不认识。
　　“不知……不知能不能带走？”纪宁感到心跳在加快，“不试试怎么能知道呢？”
　　纪宁走了过去，很快就来到了中央的那一株大树面前，纪宁伸出了右手，右手同时也在迅速暴涨，很快就遮天蔽日变成百万里大的一只大手，直接抓向这一株大树的树干，欲要直接拔出带走！纪宁的动作很慢，一旦有危险也能够应对。
　　“轰～～～”忽然那一株大树表面忽然显现出威能，直接将纪宁的手给震开。
　　“还真的带不走。”纪宁却笑了，这也在他意料中，这三株大树却生长在洞府内，显然是青花洞府的大能移植在这里的，哪会轻易就让他人给拔走？
　　“不知道能不能摘果子。”纪宁直接摘向了一颗果实。
　　轻轻松松，就抓住了那一颗通体血红色的果实。
　　叭！
　　果实被摘下。
　　“一颗圣血果到手？”纪宁也有些发愣，只是尝试下而已，还真摘下了。
　　“再摘一颗。”纪宁又伸手去摘另外一颗，只是这一次这棵圣血果树表面再度弥漫出一层威能，挡住了纪宁，“还真小气啊，不过一颗也够了，前辈，谢了。”
　　此刻这一株圣血果树正有着能量不断朝之前摘下果实处涌去，开始隐隐形成了血色雾气，显然开始孕育新的果实了。
　　一株圣血果树，最多生长出两颗果实。
　　一颗摘下，才能再生长出一颗来，当然所耗费的时间很漫长。
　　相比于能源源不断生长出圣血果的果树，一颗果实的价值相对要低的多了，可那也是价值超过两千万方的奇宝！可遇不可求！
　　“另外两株树？”纪宁再度去采摘果子了。
　　……
　　拔树？不行。连折断树枝都做不到。
　　这三棵神秘的古树似乎都有着灵性，仅仅容许纪宁摘下一颗果实！尔后便不再让纪宁靠近了。
　　“这三颗果实？”纪宁一挥手，看着面前漂浮的三颗果实，一颗通体血红的天晶圣血果，一颗环绕着蓝色气流的雪白果子，一颗散发着光芒仿佛小太阳的果实，“这位青花洞府的大能，倒是大手笔，一来就得到了好处。”
　　纪宁收了果实继续前进探查。
　　很快就看到了一座美丽的拱桥，拱桥下方是一条宽阔的河流，水流清澈，却散发着寒气，寒气在水流表面腾绕隐隐有着些白雾。
　　纪宁走到了拱桥上，一眼就看到了远处的草地上，正有着两名老者相对而坐，彼此对弈，面前还有着棋盘、棋子。
　　“这，这里有修行者？”纪宁一愣。
　　那两名老者穿着倒是一模一样，尽皆都是灰色袍子，此刻他们俩都转头朝拱桥方向看来。
　　“两位前辈。”纪宁当即行礼道，这两名老者气息内敛，纪宁没法探查，只是看到他们俩纪宁心中便生出了强烈的威胁感，让他明白，如果动手，恐怕有生命之危。
　　“竟然有外来者，来到洞府。”其中一名灰袍老者笑道，他有着一双银色眸子，“好久没见到外来者了。”
　　“哼。”
　　而另一名灰袍老者却有着血红色的眸子，当他看向纪宁，纪宁也看到他时，二者视线相对，纪宁仿佛看到了无尽的杀戮血海！那无尽的怨气杀意让纪宁都心颤，不过纪宁的心力了得，离第六层次也就一步之遥，倒也能够守得住本心。
　　“才二步道君？”血眸老者冷笑挥出了袖子。
　　轰～～～～
　　大袖席卷天地，瞬间就穿过虚空，快的让纪宁都没法闪躲，直接到了纪宁面前，拍击向纪宁。
　　“怎么回事？”纪宁顾不得其他，立即一晃身就显现出三头六臂，六只手中也各出现了一柄北虹剑，剑光一转就形成了巨大的黑洞。
　　遮天蔽日的大袖，直接抽打在了纪宁的剑光上。
　　剑光立即支离破碎，黑洞崩塌。
　　“嘭～～～”
　　纪宁感觉到一股超绝的冲击力作用在神体上，这股力量之强，让纪宁一时间都蒙掉了，他情不自禁倒飞开去，飞出了拱桥，飞出了数百万里距离轰隆一声撞击在地面上，尔后在地面上翻滚着，尔后纪宁才渐渐清醒过来。
　　“这，这……”纪宁清醒过后来，就是一阵后怕。
　　“我有主宰甲衣护体，竟然都一瞬间被打蒙掉了，幸亏我的神体媲美永恒下品法宝，否则的话，有主宰甲衣恐怕也得身死。”纪宁一阵庆幸，主宰甲衣虽然将冲击力削弱到只剩下千分之一，可是眼前这位比清风圣主的禁术杀招都要强太多了！纪宁猜测，这绝对是永恒帝君层次的攻击了。
　　普通四步道君，恐怕瞬间就被灭杀。
　　纪宁有主宰甲衣护体，神体强大，才扛得住。只是脑袋也有着瞬间的迷糊。
　　“嗯？”那名血眸老者之前还是冷笑，可跟着就露出了惊愕之色，“没死，怎么可能没死？一个二步道君在我杀招下怎么可能活着？”
　　“小子，到我面前来，让我好好看看你。”血眸老者开口道。
　　“别过来。”旁边的银眸老者却连道，“你千万别踏上拱桥，拱桥外，已经是我和这老家伙的禁地了。你若是靠近，他必定再次下杀手。”
　　“大哥。”血眸老者怒道，“你在帮谁？”
　　“二弟，一个二步道君的小家伙，陪我们解解闷也好，你何必下毒手？”银眸老者也怒了，“你我好歹也都是帝君，不顾身份直接杀一个二步道君，你没发现你已经入魔了么？”
　　“帝君？我们都已经不是修行者了，还帝君？哈哈哈……”血眸老者疯狂笑着，笑的癫狂，笑声中饱含着无尽的怨气恨意以及痛苦。
　　……


第二十七章 退去
　　银眸老者听的身体一颤，眼中也有着一丝悲哀之色，叹息道：“我们还是有一线希望恢复自由的，而且让我俩落到如今这一步田地的，是这洞府主人。和这个二步道君小家伙可没关系！你又何必牵连到他人呢？”
　　“洞府主人？是，这一切都是因为这洞府主人。”血眸老者低吼道，“我知道仇人是他，可我能怎么办？我俩在他面前毫无还手之力，擒拿我俩仿佛擒拿蝼蚁般……更让我俩成了如今这副模样，我也想报仇啊，可是根本没一点希望。那洞府主人说将来若是归来，会放我们自由，可是多久了？那洞府主人已经离开超过三千万混沌纪了，恐怕他根本不会再回来了。”
　　……
　　在拱桥另一边的纪宁听的暗暗咋舌。
　　三千万混沌纪？
　　何等漫长的岁月，一名生死道君的寿命大限也就是十万八千混沌纪。永恒帝君就是永恒帝君，至少活的长。
　　而且听起来这两位帝君，似乎是被洞府主人轻易抓来，以擒拿蝼蚁般的手段轻易就擒拿住了。
　　“不愧是创造九重混沌禁制的存在。”纪宁暗暗道，“果真神通莫测，能够轻易就擒拿下永恒帝君，恐怕得有伟大主宰的实力吧，难道可能更高？”
　　……
　　“杀杀杀，我沦落到这一步，有什么资格怜悯他人？来到这洞府的确是大机缘，可我就要让这些拥有大机缘的道君，成为死的道君！”血眸老者杀气冲天，眼中血光更加浓郁，“除非这小子永远不踏上拱桥，否则我必定斩杀他。”
　　血眸老者目光扫过远处的纪宁，眼中杀意毫不掩饰。
　　“你，唉，何必呢。”一旁的银眸老者见状叹息。
　　“哼。”血眸老者却是冷哼。
　　“小子，走吧，看你能够在我二弟的杀招下保命，恐怕也是极为妖孽的道君了。”银眸老者吩咐道，“我二弟一心要阻拦你，以你的妖孽，如果成为四步道君，或许有希望击败我二弟。不过那洞府内部危险重重，比我二弟可要危险的多，我劝你最好成为永恒帝君再来此地。”
　　拱桥外的纪宁遥遥看着。
　　他体内的青花印记、青花空间都在震颤，有着强烈的共鸣，显然吸引青花印记的还在这洞府的深处。
　　可是如今拱桥前的两名帝君大能，特别其中一个杀意如此重……
　　“实力差距太大，我如果胆敢进去，恐怕这次他会直接擒拿下我。”纪宁虽然很想进入这青花洞府深处，却实力差距太明显。
　　“去吧去吧。”银眸老者说道。
　　“小子，外面就有三株神树，里面宝物机缘更多，是不是很想进去？哈哈哈，我知道，你很想进去。”血眸老者盯着纪宁。
　　纪宁迟疑了下，尔后便转头离开。
　　呼。
　　很快就走出了青花洞府的大门。
　　血眸老者、银眸老者都看着纪宁的背影。
　　“这小子倒是果决。”银眸老者夸赞道。
　　“果决又有什么用，那洞府主人似乎留下诸多机缘，可也留下重重危险，我俩当年在他眼中也仅仅只是蝼蚁，随意抓来，当个看门的而已。当初他抓的帝君中，有好些都比我们强大的很，可都是在洞府深处的。”血眸老者冷笑。
　　银眸老者点头，一想起无尽岁月前那一幕，他就情不自禁心生恐惧，他们俩仅仅是被抓来的帝君中最弱的两个而已。
　　“刚才那小子也是颇为妖孽，如果成永恒帝君，或许有望击败洞府主人留下的所有仆从吧。”银眸老者说道。
　　“你就做梦吧，妖孽成这样，成帝君得多难？一旦成就，很可能就是主宰了！”血眸老者摇头。
　　……
　　青花洞府门外。
　　纪宁走出了青花洞府，心中又激动兴奋，又有着一丝急切。
　　他真的很想循着感应进入洞府深处，找到让青花印记共鸣的真正源头！可是连最外围的两名帝君，都不是自己所能对付的。
　　“我要救师姐，这条路很难。”
　　“可这座洞府就是我成功的一处大机缘。”纪宁转身抬头看着那青花印记。
　　这里绝对是一处大机缘。
　　冥冥中的感觉告诉纪宁一旦成功，那就是翻天覆地的变化，借助这一机缘，或许就有希望请最强大古老的存在，帮忙复活师姐了。
　　“嗯，不急。”
　　“磨刀不误砍柴工，心急吃不了热豆腐！等我成了四步道君时，再来吧。”纪宁暗暗道，成永恒帝君，自己都没一点信心！这和道心无关，这是太多太多妖孽的道君失败，让纪宁明白何等之艰难。特别自己走的还是终极剑道，恐怕比贝塔莱厄、风一他们一个个成帝君还要难的多。
　　那等绝世妖孽，成帝君就已经极难了，一成就，就是主宰。
　　自己掌握终极剑道，要成帝君，得多难？
　　不过成四步道君还是有较大把握的，那时候闯青花洞府，也比现在轻松多了。
　　“至少……”
　　纪宁看着洞府正门上方的青花印记，“在这里，我看到了救师姐的希望。”
　　“下次来，必定要抵达洞府深处。”
　　纪宁离开了，他离开时内心是充满希望的。
　　……
　　混沌虚空。
　　飞舟继续前进着，纪宁盘膝坐在飞舟甲板上，探查感应着，手中的星图也一次次记载着一些危险之地。
　　苏尤姬坐在一旁给纪宁倒下美酒，她此刻笑盈盈的，虽说开荒也具有一定的风险，可对纪宁这一层次来说却不算什么。之前去青花洞府那才叫危险！当时纪宁从青花洞府归来，苏尤姬他们询问时，纪宁说了句：“差点死在里面。”
　　苏尤姬他们也是后怕，现在纪宁能和她在一起，她也觉得安心。
　　“主人，那地方太危险了，以后这等太过危险之地，可是少去为好。”苏尤姬说道。
　　“放心，或许我会在很久以后才会去。”纪宁说道。
　　“很久以后也不行。”苏尤姬连道。
　　“那时候，我已有把握了，现在的我，还不行。”纪宁摇头，在无尽疆域，他绝对算一方大能了，毕竟在一名帝君的杀招下，他都能活着没死！如果传出去，这就足以成就莫大威名了。
　　不过纪宁的目标更高远，即便是一些逆天道君，恐怕也很难复活一个真灵泯灭的生灵。
　　时间流逝。
　　转眼又过去了三十余年。
　　“哈哈……”在混沌虚空中，飞舟上盘膝坐着的纪宁忽然放下了星图，哈哈笑了起来。
　　“怎么了主人？”丹宝和苏尤姬都纳闷。
　　“开荒结束了，已经到了。”纪宁笑道，“这里已经是我熟悉的地方了，从大莫域到我家乡，这一条虚空之路，算是开荒出来了。”
　　有第二元神当参照。
　　纪宁没有迷失，开荒三百多年，终于抵达了三界。
　　……
　　三界之外的混沌中，纪宁的混沌洞府内。
　　一身白衣的纪宁，带着绝世妖娆苏尤姬和丹宝，走入了混沌洞府，而在洞府内正站着一名黑色道袍纪宁。
　　“这，这……”苏尤姬和丹宝都露出了吃惊色。
　　他们在来之前就发过誓言，关于纪宁家乡的一切都不对外泄露，不管是这次开荒的路、那纯净虚空、三界等等一切他们看到的，都不对外泄露。
　　可他们依旧吃惊。
　　“怎么，丹宝，尤姬，不认识我了？”黑色道袍纪宁笑道。
　　“第二元神？”苏尤姬和丹宝都忍不住开口，道君中有第二元神的可是很少的。
　　白衣纪宁则是一挥手，一画卷飞出，飞向了黑色道袍纪宁。
　　这画卷，内含一座洞天。
　　里面存放了纪宁得到的天苍宫的无数修炼法门神通秘术等等，同时也有从祜风道君等一些敌人手上得到的各种宝物，还有混沌灵液、混沌晶石等等。单单混沌灵液、混沌晶石加起来就有一千万方，纪宁估摸着也足够为三界打下一个基础了。
　　“三界，也应该开始真正崛起了。”纪宁微微点头。
　　……


第二十八章 三界秘阁
　　大夏世界，燕山，明心岛上。
　　纪一川、尉迟雪夫妻俩如今正由孙女纪明月陪着，开始在三界中游玩了，连白叔都主动陪着去了，也让明心岛稍微安静了些。
　　呼。
　　黑色道袍纪宁从高空落下。
　　“公子。”秋叶感应到立即便出来了。
　　“秋叶姐。”黑色道袍纪宁笑着喊道，“小青和小雨呢？”
　　“她和小雨也出去游玩了，也不知跑哪里去了。”秋叶说道。
　　“秋叶姐，他们一个个都出去游玩，你也和他们一起出去。”纪宁说道，“别总是呆在明心岛。”
　　“岛上总是要留人的，说不定公子你就回来了。”秋叶笑道，“这不，你现在就回来了。”
　　纪宁笑了笑。
　　有些话也无需多说，他是从小在秋叶的伺候下长大的，二者比亲姐弟还亲。
　　“秋叶姐，随我来。”纪宁说着就朝明心岛深处走。
　　秋叶也在后面跟着，很快来到岛上的后山处，纪宁站在半山腰上一挥手。
　　呼，一座看似朴素的仙府坐落在半山腰上。
　　“嗯。”纪宁看着仙府正门，顿时仙府正门上显现出了四个大字——“三界秘阁”。
　　“这是？”秋叶见状有些疑惑。
　　“从今天开始，这里就是三界最重要的地方。”纪宁说道，“这里面存放了无数法门神通秘术，因为都颇为厉害，实力弱的都难看得懂。”
　　“出。”纪宁一挥手。
　　顿时旁边出现了一名持着盾牌的雄壮傀儡，正是纪宁当初在灵仙界擒拿下的那头媲美三步道君实力的傀儡‘莫刹’。
　　“主人。”这傀儡立即恭敬喊道，自从纪宁突破到道君后，连当初雪鉴帝君赠与的四尊傀儡纪宁都击败收服了，这‘莫刹’自然就更加信服纪宁了。
　　“你这样子别吓坏了我岛上的人，变作普通些的修行者模样。”纪宁笑着吩咐道。
　　“是。”莫刹傀儡顿时变幻起来，变作了一名灰袍光头男子。
　　纪宁点头：“从今天开始，你就守护这三界秘阁！若无我的允许，谁都不可擅闯进入，我旁边这位是我姐姐秋叶，她可以随时进去查看一切神通秘术。”
　　“公子，不能乱来，这可是三界的重地。”秋叶连道。
　　“我建这三界秘阁，让秋叶姐你看看又算什么，只要别随意外传就行了。”纪宁说道，“现在三界秘阁还没有详细的规矩，我之后会和我师傅聊聊，定下个规矩。没规矩不成方圆，到时候秋叶姐，还有明月，我父亲母亲他们个个都是必须遵守规矩的。”
　　“这点我懂。”秋叶点头。
　　这些至亲，是得遵循些基本的规矩，不过他们肯定是属于权限最大的，所有法门尽皆任由他们观看。
　　只是不能随意外传！
　　在无尽疆域任何一个门派势力都是如此，一旦外传，很可能将来会出现一些不可控的情况。
　　……
　　“这是，这根本就是道的圣地。”
　　菩提老祖翻看着这些法门，沉浸在其中足足数日时间才清醒过来，立即激动的感叹道。
　　“这是天苍宫无尽岁月的积累，在无尽疆域的修行者心中，也算是修行圣地了。”纪宁笑道，“这些法门之多，足够一气呵成修行到生死道君了。我三界毕竟也就是一方混沌世界，能成世界境的想必也就那么些，成生死道君的终究会很稀少，相信他们也会进入无尽疆域寻找自己的机缘。”
　　“嗯。”菩提满脸喜色，“三界之未来，不可限量了，哈哈，徒儿，你为三界可是定下了根基了，我本以为女娲娘娘当初离开后，会回来三界，帮助三界，谁想却是徒儿你先做了这一步。”
　　纪宁道：“我在无尽疆域也没发现女娲娘娘，甚至大莫域等周围疆域，根本就没有类似女娲娘娘这样强大的女修出现。我猜，女娲娘娘很可能是当初离开三界进入旋涡通道时，被空间裂缝席卷，被传送到了一些陌生之地。”
　　女娲娘娘在没有指点没有法门的情况下，硬是自创法门靠一己之力修行成世界神！天赋之高绝不亚于纪宁，一旦到了外界，有了一些指点，肯定一飞冲天，按理说恐怕都早该成生死道君了。
　　可纪宁就是查不到丝毫消息。
　　菩提也有着担忧色：“一切只能随缘了，唉，这漩涡通道，祖神祖仙进出九死一生。即便是世界境，运气差些也会被席卷到空间裂缝中。我三界的修行者总不能一直逗留在三界吧？”
　　“师傅放心，我耗费了些时月，凭借本尊和第二元神的感应，已经探出了一条从大莫域到我三界的虚空之路。”纪宁笑着拿出一卷星图，“师傅请看。”
　　“大莫域到三界？”菩提露出惊色，连拿过纪宁手中的星图查看。
　　这一看，他那白须白眉都激动颤抖了起来，哈哈笑了起来：“徒儿，有了这条虚空之路，我三界的修行者就能进入无尽疆域了。之前我和风魔还在烦恼此事，我和他都准备成为世界境后，去无尽疆域中遨游一番，只是烦恼漩涡通道。”
　　“对了。”菩提连道，“这星图重要的很，每个观看者必须立下誓言，绝不将这条虚空之路外泄。”
　　“对，绝不能外泄。”纪宁道，“徒儿在无尽疆域中闯荡，说不定将来就惹下大敌！一旦三界暴露，说不定会遭到一些疯魔之辈的报复。”
　　有些道君是很疯狂的。
　　特别是合道失败的道君，大肆屠戮，将一座座疆域所有生灵尽皆灭杀这种疯狂的事都是有的，更别说报复纪宁灭掉纪宁家乡了。
　　“嗯。”菩提也郑重点头。
　　……
　　纪宁和菩提商量，也定下了规矩，好让三界这一方势力能够源远流长的发展下去。
　　菩提、风魔他们俩在‘三界秘阁’中观看了百余年后，收获更大，尔后他们俩便打算一道突破到世界境！其实他们俩早就可以突破了，只是三界秘阁内的法门神通秘术太吸引人了，这才拖延了些时日。
　　继盘古、女娲、纪宁之后。
　　菩提、风魔，也踏出了这一步，成为了世界境，他们俩成为世界境后仅仅数十年，便一道离开了三界，循着纪宁开辟出的虚空之路前往了大莫域。
　　“师傅，风魔。”
　　三界的一众仙魔们都来相送。
　　黑色道袍纪宁更是嘱托道：“无尽疆域危险重重，世界境还不能随意流浪漂泊，最好在大莫域周围几个疆域多历练历练。”
　　“放心，听说大莫域有近十万混沌世界，还有诸多道君遗迹，足够我们闯荡的了。”菩提笑道。
　　“我们两个老家伙一个擅长时空，一个擅长速度，别的不行，保命我俩联手是一等一的。”风魔也笑道。
　　他们俩都很痛快。
　　当初在三界内斗个你死我活，也是源老人、心魔之主在其中兴风作浪。风魔其实早就想要出去闯荡了，菩提同样对外界充满渴望。他们俩在纪宁还很弱小时，一个就是三界速度第一，一个就是三界时空一道第一，如今他们俩境界更高，联手起来在世界境中能杀他们的还真的不多。
　　“一路小心。”
　　“菩提，小心啊。”
　　“师尊。”
　　三界仙魔们个个嘱托着，也目送着菩提、风魔踏上了通往外界之旅。
　　……
　　时间流逝。
　　一艘飞舟正在混沌虚空中飞行，正是纪宁本尊所驾驭的飞舟。纪宁本尊开荒后，将法门神通秘术给了第二元神。之后便带着苏尤姬、丹宝又踏上了旅程。
　　踏上前往道盟圣城的旅程，如今都过去千年了。
　　“嗯，还有两百余年就能抵达圣城了。”纪宁坐在飞舟甲板上看着无尽虚空。
　　“主人。”苏尤姬忽然凭空出现。
　　“怎么，不修炼了？”纪宁看着她。
　　“我感觉自己能突破到二步道君了。”苏尤姬脸上有着一丝兴奋色，“虽然没主人厉害，但是也算比较快了吧。”
　　……


第二十九章 圣城天木
　　纪宁眨巴下眼，连笑道：“不错，那我便寻一地方，让你先突破吧。”
　　“嗯。”苏尤姬颇为兴奋的点头。
　　纪宁则无奈。
　　尤姬啊尤姬，你都突破到二步道君了，你家主人其实才仅仅是一步道君啊。
　　……
　　片刻后飞舟便寻了一处离的近的混沌星辰降临下，纪宁挥手间就布置了下简单的阵法禁制，如今纪宁实力不同以往，像他这等实力的，在道君中都是排在极高的一行列了，在一片混沌虚空就想要碰到一个势均力敌的对手，也不太可能。
　　“什么，尤姬她要突破了？”丹宝也满脸震惊。
　　“嗯。”纪宁在一旁道，“所以你也要努力啊。”
　　丹宝连点头：“我这炼丹一道，需要多多炼丹，真正从一次次炼丹上感悟奥妙，耗费时间颇长。不过主人和尤姬都突破了，我也得快点了。”
　　“生死道君，一步一生死，这突破大意不得，不可盲目求快。”纪宁嘱托了一句便不多说了，唉，看样子，自己这个主人恐怕比两个手下都要慢了。
　　呼。
　　纪宁一挥手混沌星辰上远处一座高山上的巨石便飞了过来，落在纪宁面前，纪宁目光落在巨石上，啪，巨石便被削平，纪宁便盘膝坐在其上，接着参悟修炼去了。
　　“这都一千多年了，五条最强之道，也就仅仅‘滴血剑意’有了突破。”纪宁自嘲一笑，“看来我真的是要比尤姬、丹宝慢了。”
　　五条最强之道，都得先突破。
　　尔后再结合让‘终极剑道’获得根本性的突破。
　　纪宁眼皮耷下，隐隐眼眸中有着剑光流转，身体周围数尺空间也时而有着一道道细微的空间裂缝，时而有着飘忽不定的风，显然纪宁正在推演着剑术。
　　过了许久。
　　“轰～～～”混沌星辰上空风起云涌，浩浩荡荡的混沌之力涌动，被苏尤姬开始大量吸纳，显然开始了突破。
　　丹宝则是连仔细观看着。
　　纪宁却依旧盘膝坐着，继续推演着他的剑术。
　　这一番突破持续了足足三天多时间，一切才恢复平静。
　　“主人。”苏尤姬收了仙府走了出来。
　　“啧啧，成了二步道君就是不一样了，竟然也更加漂亮了。”一旁的丹宝大呼小叫道，他道心纯净宛如孩童，即便成了道君也是如此，也正是这一颗宛如赤子的道心，方才能够成就道君。至于《丹叶七章》的传承则属于外在，他的道心则是内在。
　　苏尤姬瞪了眼丹宝。
　　丹宝顿时迷糊了。
　　“丹宝，喊几声姐姐听听。”苏尤姬看着丹宝。
　　“姐姐，姐……”迷糊中的丹宝陡然清醒了，他指着苏尤姬，愣愣道，“你，你……”
　　苏尤姬得意道：“丹宝，你的道心还是不够强啊。”
　　“完了完了，一下子就被弄迷糊了，以后我完了。”丹宝一脸苦色。
　　“不是丹宝的道心差，而是他终究是一步道君。”纪宁也从那巨石上起身走下，说道，“丹宝走的是炼丹一道，在战斗上的确是差了些，你可是‘飞仙圣君’的传承，身为二步道君，如果都没法让一名一步道君迷糊那才是笑话，不过尤姬，这种事还是少对丹宝做。”
　　“我知道，不是刚突破么。”苏尤姬连点头，尔后颇有些兴奋的看着纪宁，“主人，要不，你也试试我这魅惑之术？”
　　纪宁露出笑意：“试试看。”
　　苏尤姬连道：“主人，那你可得……”话说到一半，苏尤姬已经施展秘术了。
　　原本她就美得倾国倾城，此时微微一笑，她的眼眸仿佛这世界上最美丽的事物，又好似深不见底，让纪宁情不自禁去看。即便刻意不看，可那双美丽的眸子依旧在脑海中，不断的惑动着纪宁的内心……
　　只见纪宁眼神变得有些茫然。
　　“主人。”苏尤姬轻声道，“抱一下尤姬吧。”
　　“好。”纪宁迷糊应道。
　　苏尤姬露出兴奋激动色。
　　“好个屁！”纪宁一瞪眼，“魅惑了主人，就让主人干这个？”
　　纪宁如今魂魄媲美四步道君，他的心力更是高，如今已经到了心力第六层的门槛再稍微前进一丝就是真正开始‘心力流’的修行了，哪里是刚刚突破到二步道君的苏尤姬所能惑动的？不过纪宁也感觉到这飞仙圣君秘术的厉害，估计等苏尤姬成了三步道君，至少能够影响到纪宁一丝丝极少许时间了。
　　若是成了四步道君，四步道君的苏尤姬那才叫可怕！
　　不过这种流派说强非常强，说弱，缺点也明显，遇到心力修行者就吃瘪了。
　　“我没能魅惑住主人，我能感觉到，故意和主人开玩笑呢。”苏尤姬连说道，随即嘀咕道，“连开个玩笑都不行。”
　　“好了好了，出发吧，这里离圣城也不远了。”纪宁笑道，“现在胡闹就算了，去了圣城可别给我惹事。那终究是道盟的八大圣城之一。”
　　“明白。”
　　“放心吧主人。”
　　……
　　带着丹宝和尤姬，纪宁再次前进，又过去了两百余年，终于抵达了传说中的八大圣城之一的‘天木城’。
　　“那就是天木城。”
　　纪宁看着远处。
　　天木城，说是城，却根本没有城墙。而是一些漂浮在云层上的巍峨建筑群组成！一座座巍峨宫殿、古老洞府、奇特建筑都漂浮在云雾上，每一座建筑都散发着禁制的光芒，一时间五颜六色，遥遥看去的确美丽的很。
　　其中最显眼的就是通体碧绿色的高百万丈的城门，遥遥看去，能够看到不少身影腾云驾雾飞行着，时而进入一些宫殿洞府内。
　　“八大圣城之一。”丹宝有些兴奋，“统领影响着周围数以万计的疆域，听说平常时候这里的道君就有很多。”
　　“平常时候，天木城内的道君都超过万数。”纪宁则是说道。
　　论道君数量。
　　不管是古修行者一脉、芒涯国、永恒一族、特殊生命，都没法和道盟比。道盟的八大圣城，随便一个圣城，平常盘踞的道君都比其他各方任何一方核心潜修的道君要多。
　　像芒涯国，虽然十二宫加起来有数千道君（黑甲道君不算），可因为大多都在外漂泊冒险，真正呆在芒涯国十二宫内的强大道君也就数百个而已。可‘天木城’内平常潜修的便上万个了，这还是天木城影响的区域的极少极少一部分。
　　如果这片庞大的数以万计的疆域所有道君全部汇聚，怕是数十倍百倍！毕竟绝大多数道君都在外漂泊或者在自己宗门，在天木城内的终究是极少数。
　　“天木城，是我道盟九大势力之一‘天木宗’所掌控。”纪宁说道，“在这里一切按天木城的规矩。”
　　“八大圣城也有趣。”丹宝笑道，“八座圣城，却分别由九大势力控制，道盟，真乱啊。”
　　“主人，听说天木城的城主，就是天木宗宗主……传说中的天木帝君？”苏尤姬好奇问道，天木帝君的名气实在大，她在芒涯国内就听说了。
　　纪宁笑着点头。
　　道盟明面上共有八大帝君，分别是八大圣城的城主。
　　像芒涯国、永恒一族等等数量那么少，帝君都是有几个的，堂堂道盟占领的疆域超过九成九，就八个永恒帝君？谁能信？不过这八位圣城之主，都是活了不知道多少混沌纪了，都独占一座圣城，却是无可争议的极为强大的永恒帝君。
　　再逆天的道君，也奈何不了这八大圣城之主！他们个个实力滔天，是道盟中真正拥有强大权势的，他们背后还有着许多隐居老家伙的支持，否则的话，也成不了九大势力。


第三十章 纪宁的目标
　　圣城的城门，巍峨耀眼。
　　纪宁他们一行三人直接朝城门处飞了过去，其实天木城没有城墙，倒也没必要来城门处。只是纪宁他们三个都是第一次来圣城，都需要领取‘道盟令牌’，否则的话，都算不上真正意义上的道盟一员。圣城许多地方都进不去。
　　“三位道友。”城门处，也有着一座不起眼的殿厅，立即有一名穿着黑袍的女子走出来，微笑道。
　　“我等是初次来圣城，想要领一下道盟令牌。”纪宁开口，眼前这黑袍女子气息较弱，估计是靠偷天生死丹突破的一步道君，像这种一步道君，一般都是一些大势力大门派主持一些俗事的。
　　“道盟令牌？哦，三位随我进来。”黑袍女子引领纪宁他们入内。
　　殿厅内也有些穿着白袍的男男女女们，还有着些异族，不过从气息判断都只是些世界境而已。
　　“三位是来自哪里，哪一个门派的？不知道是否在道盟留名了？”黑袍女子问道。
　　“天苍宫，北冥。”纪宁开口道，同时出示了下天苍宫宫主令。
　　黑袍女子点头一翻手手中出现了一本书册，她看着书册，书册上很快就浮现了天苍宫北冥道君的一些事。
　　“天苍宫北冥道友，这是道盟令牌。”黑袍女子拿出了一块黑色令牌就递给了纪宁，令牌上有着一个‘道’字，上方的神纹也玄妙复杂，也仅仅只能炼化一次。
　　纪宁随手就炼化了。
　　“这两位是否在道盟留名？”黑袍女子追问。
　　“没有，他们俩是我的追随者。”纪宁说道。
　　“追随者？”黑袍女子以及一旁的世界境们都惊异看向纪宁，有两个道君当追随者？看来这个看似一般的北冥道君颇有些不凡呢！他们都不知道纪宁和清风圣主交手的事，这种事天苍宫没对外宣传，清风圣殿也没宣传，知道者自然极少极少。
　　“既然没有在道盟内留名，那就需要麻烦些了。”黑袍女子说道，“两位，随我进来，道盟内不可混进些奸细。”
　　“我等明白。”苏尤姬微笑道。
　　苏尤姬和丹宝也只能乖乖跟着进去，他们俩在来之前就已经知道了。
　　像纪宁这种来历清白的，有天苍宫作保的，那么轻轻松松就得到道盟令牌，被认同是道盟的一员。而一些陌生的来历不够清楚的，就需要一些查验乃至发出本命誓言，证明了清白，才能得到道盟令牌。
　　……
　　片刻后。
　　纪宁他们三个在一名白袍老者带领下，离开城门处，驾云飞在半空中。
　　“三位前辈。”白袍老者微笑道，“三位都是初来圣城，所以圣城的规矩，我也就多嘴说下。圣城内的所有宫殿洞府的阵法禁制范围，尽皆不可动手，动手的后果，便是身死道消。”
　　纪宁他们都听着。
　　这都是铁则。
　　这毕竟是道盟八大圣城之一，规矩是不可触犯的，除非拥有挑衅整个道盟还能活着的实力。
　　“一旦出了宫殿洞府的阵法禁制范围，你们杀的再厉害，也没谁管。”白袍老者笑道，“比如我们现在在半空中，没在任何一座宫殿洞府阵法禁制庇护下，那么就可能遭到攻击。”
　　“真乱啊。”丹宝感叹一声。
　　“是乱，修行者越多的地方就越乱。”白袍老者说道，“还有一条三位前辈务必记住，在天木城，我天木宗的弟子，即便只是些真神祖神，也不可打杀。如果杀了我天木宗弟子，那么也同样是要身死道消的。”
　　苏尤姬问道：“怎么辨认是不是天木宗的？”
　　“很好辨认。”白袍老者笑道，“我天木宗弟子都穿着特殊的法袍，散发着‘天木’的气息。如果没穿特殊法袍，被杀了，也怪不得诸位。”
　　纪宁他们点头。
　　天木，是天木宗的镇宗神树，是天木宗的根基所在，纪宁他们到现在看到的天木宗弟子衣袍上的确有着独特的古老永恒气息，一眼就能认出。
　　“我再和三位前辈简单介绍下整个天木城的一些重地，在远处那些漂浮处处的十余万座洞府，都是些修行者洞府，是我天木宗所有，三位前辈也可以花费些混沌灵液暂时潜修，在这居住十个百个混沌纪也没什么，只需要缴纳些混沌灵液即可，绝对没谁胆敢来打扰。”白袍老者指着远处，随即又指向另一处气息恢弘的古老宫殿群，“那一片是我天木宗所在了，帝君便是居住在那，切切不可擅闯。”
　　……
　　白袍老者介绍着一处处地方。
　　“我们先去那。”纪宁指着远处在云雾上的一座楼阁。
　　“法界？”白袍老者一愣。
　　“对，先去‘法界’。”纪宁道。
　　法界，藏亿万法门。
　　道盟八大圣城，每个圣城都有一座法界，道盟修行者可以从‘法界’中学到许多珍贵法门神通秘术，即便是帝君的，甚至主宰的秘术，都是有希望的！不过越是珍贵的秘术，所需要付出的代价也就越高，从来没有天上掉馅饼的事。
　　“法界内，法门无数，可任意挑选。”楼阁门口正有着一名守护傀儡，淡然道，“选好了可以找我。”
　　“这守护傀儡乃是道盟所留，实力极高深。”白袍老者连道。
　　傀儡是最忠诚的。
　　他们来守护，绝对不会出现一丝纰漏。
　　“丹宝，尤姬，你们俩也进去看看，看有什么需要的，我就先进去了。”纪宁说完就当先走了进去。
　　“进去瞧瞧呗。”
　　“开开眼界。”苏尤姬、丹宝也跟着进去。
　　……
　　步入这座楼阁，顿时空间变幻，乃是一方世界。
　　有峡谷流水，有高山瀑布。
　　一卷卷玉简或是扔在岩石上，或是漂浮在沙漠里，或是在树杈上，随意分散在这一方世界中。这一方世界乃是道盟的古老大能所创造，玄妙的很。
　　“不是，不是……”
　　“这个也不是……”
　　纪宁站在高山之巅，释放开神念，开始探查一卷卷玉简。
　　每一卷玉简都有着简单的讯息，对法门的介绍以及兑换所需的代价！正常的法门都是需要付出些混沌灵液，一些真正道门核心的法门，那条件就苛刻了。
　　“找到了。”纪宁忽然露出喜色。
　　嗖。
　　纪宁身形一闪，就从高山之巅飞下来到数万里外的草原上。
　　草原上的草丛茂盛，其中就随意放着九卷玉简。
　　分别是九源神水、九源神火、九源神木、九源厚土、九源玄金、九源神风、九源神雷、九源神光、九源虚空。
　　“就是它们，在我刚踏入道君的日子中，它们可是最适合我的秘术了。”纪宁微微点头，他虽然有死去主宰赐予的秘术，可入门太难，就算修炼暂时也没法达到极高威力。
　　而万神道君所创的九大秘术却是现在最适合纪宁的。
　　青花雾气之力、《丹叶七章》，让纪宁修行起来非常轻松，之前他可就已经轻松练成七重神雷了。只是道之神雷没更多而已。
　　“若是练成九重神雷，一般合道边缘道君都能直接灭杀！特别九大秘术结合，像清风圣主恐怕都得丢掉性命，就算不死也得重创。”纪宁知道自己修炼这九大秘术是很适合的，所以才花费一千多年赶到这天木城。
　　因为万神道君的九大秘术，仅仅只能在道盟内买得到。
　　像芒涯国，仅仅只能购买较弱的五种，像较强的九源神雷、九源神风、九源神光以及最强的九源虚空，根本就没有。
　　纪宁略一查看，便心中欢喜，这是万神道君辛苦创出的九大秘术，结合后威力更大。
　　“全部买下。”纪宁一挥手，就拿起了这七卷玉简。


第三十一章 杀手锏‘九大秘术’
　　九大秘术中，九源神雷、九源神水已经得到无需再买，其他七大秘术却是需要买的。
　　九源神火、九源厚土等都较为便宜，和芒涯国一样都是每样一百万方。
　　九源神风、九源神光则是各一百五十万方。
　　九源虚空则是五百万方。
　　一共一千两百万方！
　　“看看有没有其他适合我的秘术。”纪宁寻找着，万神道君的这九大秘术说强很强，说不强也不强，因为修行到极致，这秘术都杀不了普通的永恒帝君。最多束缚压制永恒帝君！而像死去主宰传授给纪宁的秘术，那是能杀帝君的，可惜修行起来太难。
　　……
　　纪宁拿了七卷秘术，又在法界内逛了三天，也真正大开眼界，明白无数秘术的厉害之处。芒涯国在秘术上的确远远没法和道盟相比！道盟的修行者数量太多了，自然妖孽数量要多的多，一代代积累下来，比九大秘术强的多了去了。
　　不过对现如今的纪宁而言，九大秘术的确是最适合他的，也是他所能发挥出的实力最强的。
　　“你们怎么不在里面多看看？”纪宁走出法界，看到门口的苏尤姬和丹宝。
　　“我们都不需要什么法门秘术，看个两三天就够了。”丹宝道。
　　“我们自己的法门，还修炼不完呢。”苏尤姬也道。
　　丹宝一心扑在炼丹上，《丹叶七章》前六章足够他参悟了，苏尤姬也是如此。
　　“主人，你选了法门么？”苏尤姬好奇道。
　　“选了。”
　　纪宁走向了那守护傀儡，一翻手手中就出现了那七卷玉简，那守护傀儡双眸有着火焰扫视了眼玉简，淡然道：“七卷秘术，共一千两百万方。”
　　“这么贵？”苏尤姬、丹宝听的咋舌。
　　“给。”纪宁递出了一个玉瓶。
　　守护傀儡接过后查看了下，点点头，尔后轻轻一指那七卷玉简，顿时七卷玉简表面都泛起光芒，显然暂时解除了禁制。
　　纪宁立即开始神念渗透进去，先立下本命誓言不得外传，尔后才将七大秘术尽皆记下。
　　“已经记下了。”纪宁将这玉简递给守护傀儡。
　　“好。”守护傀儡接过后，一挥手，禁制又恢复了，随即他一扔，便将这七卷玉简扔回了法界世界。
　　“走吧。”纪宁颇为豪气。
　　……
　　天木宗的那位世界境‘白袍老者’依旧在等着纪宁他们，给纪宁他们带路。
　　“天木城卖法宝奇物的有几处？”纪宁问道。
　　“最好的当然是我们天木宗的‘飞羽楼’。”白袍老者连道，买卖法宝是利润极大的，道君们在外拿命在拼，能得到几百万方就算不错了。可八大圣城的法宝奇物交易，利润却是大的离谱的。当然像八大圣城一般势力根本没资格卖法宝奇物。
　　“我问的是有几处？”纪宁再道。
　　白袍老者这才无奈道：“共有三处，分别是我们天木宗的飞羽楼，还有黑水阁、宇宝殿。不过这里终究是天木城，所以我们飞羽楼的宝物奇物是最多的。”
　　“那就先去飞羽楼吧。”纪宁笑道。
　　得了秘术，就需要购买诸多奇物修炼秘术了。
　　像道之神雷、道之神水，自己都还欠缺着呢！
　　“那就是我天木宗的飞羽楼了。”白袍老者指着前方在云雾上的非常华丽的巍峨的九层高楼，高楼光芒万丈，上有层层叠叠的阵法禁制，这‘飞羽楼’可是天木宗摆放无数宝物奇物的地方，自然戒备是非常森严的。
　　“飞羽楼经常会举行争宝会，一个多月后就有一场争宝会。”白袍老者说道，“三位前辈可以看看。”
　　“争宝会就不必了。”纪宁直接朝飞羽楼飞去。
　　像大莫域的易水城，难得举行一场争宝会。
　　而作为八大圣城之一的天木城，飞羽楼、黑水阁、宇宝殿这三家却是偶尔就来一场争宝会。
　　飞入阵法禁制庇护范围，便能够感觉到了汹涌的法宝奇物的波动扑面而来。
　　“真是宝物如山啊。”纪宁透过飞羽楼的正门朝里面看一眼，便看到大量宝物，数量之多，简直骇人，比芒涯国十二宫任何一宫都要多上十倍都不止。论‘数量’，道盟永远是最多的。不管是修行者的数量，还是法门、宝物的数量。
　　“丹宝，尤姬，你们突破到道君，也需要些法宝发挥实力。”纪宁道，“想要什么尽管去看，五百万方内皆可。”
　　“五百万方？”丹宝和苏尤姬都有些吃惊。
　　“别谦虚了，丹宝，你炼丹，也是需要好的丹炉，需要诸多炼材的，否则如何提高？”纪宁吩咐道，“尤姬，你如今实力不错，可有了法宝，实力还能再提升。”
　　他们俩跟随自己出生入死，却永远追随。
　　纪宁也不能太小气。
　　如果不是自己要修炼九大秘术，所需颇多，恐怕还会更大方些。
　　“进去。”纪宁当先走进飞羽楼，之前他们三个的对话，彼此传音，并没有让那白袍老者听到。
　　“三位前辈，那晚辈就先走一步了，前辈若是有事，尽管吩咐飞羽楼内的侍者。”白袍老者则是高声道，他最大的任务就是将纪宁他们送到飞羽楼那，狠狠从纪宁他们这赚一笔。
　　……
　　飞羽楼内，包罗万象。
　　里面美色如云，虽然不及苏尤姬，却也个个动人心魄。法宝、奇物更是摆放在一处处，有便宜的仅仅数百方，可昂贵的却是无价的！
　　“前辈，要买些什么，我飞羽楼内乃是无尽岁月之积累，无奇不有。”一名异族女侍陪着纪宁一旁，脸上还有着些红色毛发，却愈加妖娆。
　　“这是我所需要的奇物的清单。”纪宁却是拿出了一块玉简递了过去，“问问看，你们这边是什么价？”
　　那异族侍女微笑接过玉简，尔后神念探查。
　　一查看，她脸色微微一变，忍不住抬头看了看纪宁。
　　好家伙！
　　这个看似二步道君的，竟然要买这么多奇宝？全部算起来怕得数千万方吧。
　　“我去问问，请前辈稍等一会儿。”异族侍女柔声说道，随即便退去，去上禀了。
　　纪宁则是在飞羽楼内随意欣赏着其他宝物，自己的清单上可是例下了九大秘术所需的所有奇物，当然已经拥有的七种道之神雷、七种道之神水除外。
　　不过纪宁拥有的算便宜的，像九种道之神雷最贵的一种‘湮界神雷’在芒涯国就需要一百九十万方！纪宁现在还缺两种，也是缺的最贵的神雷，神水也同样是如此！
　　至于其他七大秘术，则是完全缺少！
　　“这位道友。”一名银袍道君走了出来，看向纪宁，同时也是传音交谈，“你所需这些奇物还真不少，不过，我飞羽楼内尽皆都有。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　这些芒涯国内也都有，掌控八大圣城之一的天木宗的‘飞羽楼’内有，纪宁也不奇怪。
　　“需要多少混沌灵液？”纪宁问道。
　　“一些混沌神火、混沌神风……都可以直接赠与道友。不过其他的嘛，共需三千八百万方。”银袍道君看着纪宁，他其实很好奇，一个二步道君能拿得出？须知清风圣主被天苍宫压榨，也仅仅压榨出两千万方而已。
　　“太贵。”纪宁摇头，“我在芒涯国内购买也无需这么多。”
　　“芒涯国？”银袍道君一愣，连道，“三千六百万方吧，很低了，相信道友也知道大概的价。”
　　纪宁暗暗嘀咕。
　　如果在芒涯国购买差不多正是三千六百万方。
　　“我去黑水阁、宇宝殿瞧瞧，总要找个最低的价么。”纪宁说道。
　　银袍道君眼角抽搐。
　　……
　　一番还价，最终三千四百万方成交！毕竟飞羽楼、黑水阁、宇宝殿彼此竞争，的确能压到一个极低的价。
　　“奇物尽皆准备好，道友将混沌灵液给我即可。”银袍道君看着纪宁。
　　“你们这可收购矿石？”纪宁忽然道。
　　“收购矿石？”银袍道君一愣。
　　纪宁点头：“对，矿石，空间火冥石。”
　　纪宁自己也无奈啊，因为自己的混沌灵液、混沌晶石已经不足三千四百万方了。
　　……


第三十二章 怎么会这样？
　　虽然死去的主宰给自己五千万方，可自己在三界留下了一千万方！三界毕竟也是要发展的。而从清风圣主那得到的，主要是去修炼一具法身了。
　　纪宁现在混沌灵液混沌晶石，也就三千三百万方多点。
　　更何况苏尤姬、丹宝这次也要买一些宝物，所以纪宁缺口还真不少，得靠‘空间火冥石矿石’了。
　　“空间火冥石矿石？我们飞羽楼当然收，跟我来，收购奇物宝物的，我飞羽楼有专门鉴定的道君。”银袍道君说道。
　　“嗯。”
　　纪宁跟着银袍道君，开始朝飞羽楼深处走去。
　　一条宽阔廊道上。
　　纪宁、银袍道君并行着，这时候从廊道远处走来一名灰袍瘦小男子，他瞥了眼纪宁二人，便走了过去。
　　……
　　灰袍瘦小男子走出了飞羽楼，眼中掠过一丝贪婪。
　　“那个二步道君竟然被引领到了飞羽楼的重地？”灰袍瘦小男子思索，“那是专门鉴定收购法宝奇物的，而且一般都是超过一千万方的。”
　　他来过飞羽楼多次，所以也能推测出来。
　　“没想到一个小小二步道君，拥有的宝贝就能超过一千万方。”灰袍瘦小男子眯着眼，心中却有着强烈的贪婪以及杀意，“我跟随师尊这么久，冒险去过诸多地方，宝物加起来也就数百万方，只要杀了他，他的宝物就全都是我的了。”
　　“不过他有过千万方的宝物，定是有过大机遇。”
　　“杀不杀？”
　　灰袍瘦小男子思索着。
　　思虑片刻。
　　他下定决心。
　　“修行之路，本就是生死之路。我是三步道君，他才二步道君，就算强又能强到哪里去？”
　　“杀。”
　　“赢了，宝物尽皆归我。”
　　“输了，相信我也有逃命把握。”灰袍瘦小男子暗暗盘算了下，在他看来，就算那个二步道君是极为妖孽的，也一切在他的计算内。
　　灰袍瘦小男子随即便飞向了不远处的一座云层上的宫殿，准备在远处盯着。
　　他没打算请谁帮忙，因为一旦别的道君帮忙，请弱的没意义，请比他强的，恐怕得分出大半，他可不愿。
　　修行就是如此。
　　有的修行者，一心修道，冒险历练。
　　可有的，却更喜欢从其他修行者身上掠夺，毕竟掠夺才是得宝物最快的，可这条路也很危险，因为掠夺的对象说不定就有什么可怕杀招。所以有得就有失，因为‘掠夺’带来的巨大好处，依旧有大量道君愿意这么干。
　　只要成功一次，一般收获都很惊人。
　　能够守住本心不嗜杀去掠夺的，也有一些，纪宁就是其中之一，别的道君不惹他，他也不会主动招惹他人。
　　……
　　纪宁还没意识到自己被盯上了，他很开心的将空间火冥石以九百二十万方卖掉。
　　又替丹宝、苏尤姬买了他们所需的。
　　“有了这‘心螺’，我的实力也能大增了。”苏尤姬很是欢喜的拿着一白色的声螺法宝，尔后看着纪宁，“谢主人。”
　　“嘿嘿嘿。”丹宝也在一旁乐呵。
　　纪宁又开心又无奈。
　　那‘心螺’威力极大，又极适合苏尤姬的魅惑一道，可却足足需要五百八十万方，苏尤姬在这心螺旁犹豫许久，她想买，可纪宁之前只是说‘五百万方以下’，还是纪宁买了九大秘术所需的奇物后看到这一幕，才说帮她买下的。
　　丹宝也买了丹炉以及些炼材，也花费了两百万方有余。
　　“唉，我身上只剩下几十万方了。”纪宁暗暗唏嘘，真是有多少都不够花。
　　像心剑帝君的《心剑术》，纪宁也惦记过，可太贵了，比九大秘术贵太多了，根本买不起。加上《心剑术》前十式纪宁早得到，《心剑术》的珍贵，是珍贵在心力和剑术的结合的玄妙，前十式就足够纪宁钻研很久了，且纪宁现在都没成心力修行者，更加不急了。
　　将来随着修行路上走的越来越强，心力流和剑道肯定要完美结合的，这样实力才能更强，《心剑术》终究是要弄到手的。
　　“该走了。”纪宁笑着催道。
　　“嗯。”苏尤姬拿着心螺，开心的很。
　　“主人，我们去哪？”丹宝则是问道。
　　“先向天木宗借一座洞府。”纪宁说道，天木城有十余万座洞府，就是供应修行者的，只要花费混沌灵液就能居住。单单居住花费还是很小的，纪宁拥有几十万方混沌灵液，便是住十个混沌纪都足够了，更何况纪宁仅仅是要借助洞府，在绝对安全的环境下修炼九大秘术！
　　秘术到手，奇物到手，九大秘术也该修炼了！
　　……
　　“出来了。”在远处另一座宫殿边缘处，灰袍瘦小男子正遥遥盯着飞羽楼。
　　此刻纪宁他们一行三人正出了飞羽楼，个个面带笑意，正一边聊着一边驾云飞行，纪宁这时候的确是开心，因为他专程赶来这天木城，就是为的九大秘术！现在虽然混沌灵液花的差不多了，可该做的都做完了。
　　“嗯？”纪宁忽然眉头微皱。
　　因为远处一名灰袍瘦小道君朝这飞了过来，在圣城‘天木城’碰到些道君是很正常的，可让纪宁警惕的是……这名灰袍瘦小道君，正是之前自己在飞羽楼内曾碰到过的。
　　心中警惕，可表面上依旧带着苏尤姬、丹宝继续飞行。
　　“轰！”
　　非常突兀的黑雾就弥漫开来，黑雾浓郁无比，肉眼根本无法观看，瞬间就将周围数万里范围尽皆笼罩，同时一股无形力量也作用在纪宁身上，因为纪宁在发现黑雾笼罩时，就立即将苏尤姬、丹宝给收入洞天法宝内了。
　　这股无形力量直接惑动着纪宁的魂魄，如果真的是普通二步道君可就中招了，可惜，他面对的是纪宁。
　　“惑动魂魄？连尤姬的手段都比不上。”纪宁虽然不太在意，却依旧全力以赴。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　“死。”那名灰袍瘦小男子显现出六条手臂，握着六柄弯刀，弯刀呼啸撕裂虚空，直接斩杀向纪宁。
　　纪宁四面八方虚空都开始碎裂，尽皆都是刀光。
　　“又是秘术惑我内心，又是近身搏杀，够狠的。”纪宁右手一伸，手中出现了一柄北虹剑。
　　“破。”
　　纪宁一剑刺出。
　　看似普普通通的一剑，可那灰袍瘦小男子明明先劈出的刀光都还没到纪宁面前呢，纪宁的剑却已经刺在了他的眉心！
　　快。
　　快到超乎想象。
　　终极剑道之滴血！纪宁如今五大最强之道，也就滴血剑意有了突破，所以终极剑道之‘滴血’施展起来也是威力最强的，比和清风圣主交手时要强了一些。和清风圣主的杀招相比，威力都很接近了。
　　“怎么，怎么可能……”灰袍瘦小男子眼中掠过一丝骇然，怎么可能他的六柄剑碰都碰不到纪宁的剑？怎么可能快成这样？
　　嘭！
　　滴血一剑，穿透力量直接传递到灰袍瘦小男子体内，瞬间就将灰袍瘦小男子的身躯震的粉碎湮灭，当场毙命。须知清风圣主的杀招可是能直接杀四步道君的，纪宁这一剑威力也相差不大了。
　　“没想到刚出了飞羽楼，就遇到了袭击。”纪宁挥手就收了这灰袍瘦小男子遗留的法宝等物，“宝物动人心，修行者也不例外。”
　　“轰——”
　　忽然遥远处那十余万座洞府的方向，其中一道洞府忽然一道可怕黑色雾气冲天而起。
　　纪宁遥遥一看，那黑色雾气中隐隐有着一双眸子看向了他，满是杀机。
　　“凝。”
　　无形的波动瞬间弥漫开。
　　虽然相距很远，可纪宁所在处的空间瞬间完全凝固。
　　纪宁立即感应到了冥冥中可怕的威胁感，那股可怕的威胁感丝毫不亚于在青花洞府遇到的永恒帝君，纪宁立即内心惊颤，明白不妙，他立即隐隐猜出刚才所杀的那位三步道君和这可怕的大能者应该有些关联。
　　“怎么会这样！”之前心情还极好的纪宁，立即脸色大变。
　　“躲。”
　　纪宁顾不得其他，立即化作流光，速度飙升到十倍光速朝旁边最近的飞羽楼冲去。
　　……


第三十三章 孔撒道君
　　飞羽楼离的很近，纪宁嗖的就钻回了飞羽楼。
　　按照道盟规矩，八大圣城内的宫殿洞府阵法禁制内是绝对禁止动手的，一旦动手，则将身死道消！
　　“这家伙是很厉害，不过，恐怕也不敢挑衅整个道盟的权威吧。”纪宁躲进飞羽楼后也稍微松了口气，毕竟就算是黎星宫主或者历史上的万神道君，也不会正面挑衅道盟！道盟底蕴深不可测，是整个无尽疆域最庞大的势力，正面挑衅？三大主宰有这个实力，也不会这么干。
　　“好大的动静。”
　　“怎么回事？”
　　飞羽楼内的一些客人、侍者们也都朝外看着，纪宁之前和灰袍瘦小男子交战虽然快，却也动静不小。
　　纪宁却也顾不得他人的眼光，他正盯着外面看着。
　　“呼。”
　　在远处，凝结空间的边缘地带，出现了一团黑雾，跟着黑雾凝结化为了一道身影。
　　他，黑色华丽长袍，火红色的头发，火红色的眼睛，眼眸中也带着邪恶以及杀意，正遥遥看着已经躲进飞羽楼内的纪宁。
　　纪宁也盯着他。
　　二者遥遥视线碰撞！
　　“有点胆子，难怪敢杀我孔撒的弟子。”孔撒道君淡然站在虚空中，自有超然以及霸道，正是实力修行达到极高深地步后甚至纵横无尽疆域难逢敌手后的自信霸道。
　　“孔撒？”在飞羽楼内的纪宁听到这话，立即心中一惊。
　　星图中，关于无尽疆域一些名声赫赫的道君都是有些记载的，虽然记载不算详细，却也能够模糊明白孔撒道君的实力了。
　　“孔撒道君。”纪宁在飞羽楼的阵法禁制庇护下，朗声道，“想必以你的实力也很清楚刚才发生了什么，你那徒儿突然偷袭我，要杀我……我可没招惹他！他既然下此毒手，就不能怪我反击了，我也仅仅出了一剑而已。”
　　“他偷袭你，要杀你，失败了，被你杀死，这也很正常。”远处的孔撒道君淡然盯着纪宁，只是被他这么盯着，也让人不由心中发冷，“可他是我徒儿，我徒儿被你杀了，我自然要杀你。你如果有耐心就一辈子呆在飞羽楼吧，只要你出来，我必定会杀了你。”
　　声音很平淡。
　　可其中杀意却非常浓郁，没有一丝转圜余地。
　　“哼。”纪宁瞳孔一缩，当即转头就走。
　　……
　　飞羽楼内一些修行者们以及侍者们都好奇看着外面纪宁和孔撒道君彼此的对话。
　　“这个白衣道君惨了，竟然惹到了孔撒道君，以孔撒道君的性子，肯定要杀他的。”
　　“也是他倒霉。”
　　“孔撒的徒儿是这么随便就能杀的？”
　　“这白衣道君也很厉害了，明明就是个二步道君，却轻而易举就斩杀了孔撒道君的弟子，他那弟子来我们飞羽楼也好些次了，经常给他师傅孔撒跑腿，好歹也是个三步道君。没想到一眨眼就丢掉了性命，连向他师傅求救都来不及。”
　　这些修行者、侍者们都彼此议论着。
　　特别是飞羽楼的侍者们更是说的随意，他们或许实力弱，可他们是天木宗的，在天木城有一个铁则——那就是绝对不允许动天木宗的弟子！即便你是帝君，只要在天木城范围内也不得违反，在这一点上，八大圣城是共通的。
　　“呼。”纪宁步入楼内。
　　那些修行者侍者们目光也落在纪宁身上，自然也就不再议论了。
　　纪宁的面容严峻，眉头微皱着，显然有心思。
　　被‘孔撒道君’盯上，这的确是个大麻烦，不过纪宁倒也不是真的怕，毕竟他有死去主宰赐予的两份道符，蕴含主宰攻击的道符，大不了用掉一张！不过纪宁很清楚这两份道符的价值，那是无价之宝，那位剑道主宰也是明知必死才不惜代价炼制的这道符的，这两份道符在很长一段时间内都是纪宁的护身符。
　　纪宁轻易不会用的。
　　“前辈。”之前接待过纪宁的异族侍女走了过来。
　　“对了，听说你们飞羽楼再过一个多月会有一场争宝会？”纪宁忽然笑道。
　　飞羽楼内旁边的一些客人、侍者们也暗暗称奇，这个二步道君都到这份上了还笑得出来？
　　异族侍女则连回答道：“是的前辈，一个多月后我们飞羽楼的确有一场争宝会，这次宝贝可不少，争宝会的宝物的底价，可比外面买的要低，说不定就能得到便宜的好宝贝呢。”争宝会起价低，也是吸引修行者的一个因素。
　　“现在我被孔撒道君盯着，一时间也出不去，反正也无聊的很，也去见识见识这争宝会吧。”纪宁笑道，“给我一间静室，我就静等一个多月后的争宝会了。”
　　“好。”异族侍女连点头，“请跟我来。”
　　争宝会，有一些很便宜的座位。
　　也有些隐秘的静室，想要购买极为贵重的奇宝法宝，又想要隐藏身份一般就会呆在静室内。只要在静室，那么是谁都不会去打扰的。这是飞羽楼的规矩。
　　看着纪宁和异族侍女走了开去，那些客人们、侍者们也议论纷纷。
　　“这个白衣道君还真够镇定的。”
　　“是啊，明知孔撒道君在盯着他，他还悠闲的去参加争宝会。”
　　“依我看，他恐怕会长期呆在飞羽楼，不敢出去了。”
　　……
　　外面的议论纪宁也懒得理会，很快，他就在侍女的带领下来到了一间静室内。
　　道君们寿命无尽悠长，参加争宝会提前几个月都是很正常的。
　　“前辈，在静室内只要你不主动召唤，谁都不会来打扰的。别说外面那位孔撒道君了，就算我们飞羽楼自己也不会来打扰。”异族侍女说道。
　　“我相信你们天木宗。”纪宁点头，“我现在有一件事要你去做。”
　　“请前辈吩咐。”异族侍女道。
　　纪宁轻轻点头，随即道：“我要一份关于孔撒道君的详细情报，越详细越好，他的一切秘术手段，还有他过去和其他大能交手的消息，一切要你们天木宗所能得到的最详细的。”
　　异族侍女也不吃惊，她点点头：“最详细的？价格也很高，需要十万方混沌灵液。”
　　“好，就十万方。”纪宁点头。
　　越是强大的修行者，他们的情报就越贵。
　　芒涯国给的星图上是有无尽疆域几乎所有道君的介绍，可也只是大概的介绍，这种极详细情报搜集起来是很难的。
　　“请等上片刻。”异族侍女恭敬说道，随即便退去了。
　　静室内。
　　纪宁独自一人，挥手旁边就出现了丹宝和苏尤姬。
　　“主人，怎么了？”苏尤姬连问道。
　　“刚才主人怎么将我们收起来了？”丹宝也疑惑。
　　“现在有些麻烦。”纪宁将刚才的事都说了一遍，听的苏尤姬、丹宝也脸色大变。
　　苏尤姬担心道：“听主人所说，这孔撒道君非常厉害，这下该如何是好？”
　　“哈哈，倒也不必太担心，反正我们在这有吃有喝，何须烦恼。”纪宁拿起旁边一酒壶倒下美酒，悠闲端起酒杯喝了起来，同时瞥了眼丹宝和苏尤姬，“别傻站着，都坐下，陪我喝酒。”
　　苏尤姬、丹宝有些心不在焉，不过也都坐了下来。
　　喝酒喝了片刻。
　　咚咚咚，外面有敲门声。
　　“进来。”纪宁开口。
　　外面正是异族侍女，她将一片玉简递给了纪宁，恭敬道：“前辈，一切关于孔撒道君的情报都在上面。”天木宗除了法宝交易外，这种情报交易同样也是有的。
　　“嗯。”纪宁这才放下酒杯，郑重拿着玉简开始查看起来，同时扔给了异族侍女一储物法宝，“你先出去吧。”
　　侍女查看了下储物法宝，尔后便乖乖出去了：“有事前辈尽管召唤我。”
　　纪宁点点头。
　　门关上了。
　　“孔撒。”纪宁则是拿着玉简，了解着孔撒道君的一切讯息。
　　……


第三十四章 秘术大成
　　纪宁看着看着眉头就皱了起来。
　　真强啊。
　　实力之强，在道君中应该能排在第二级别吧。在纪宁的认知中，无尽疆域的道君第一级别就是黎星宫主、万神道君他们这一层次。
　　黎星宫主曾三刀就斩杀一名永恒帝君。
　　万神道君也曾追的梅洛波大帝只能狼狈逃窜……须知梅洛波大帝，乃是永恒一族，是血脉觉醒的永恒帝君，现如今都还活着，非那些最普通的永恒帝君所能比。可面对万神道君也只是狼狈而逃。真正比起来，论疯狂攻击，万神道君可能比黎星宫主差点，可论韧性却是万神道君要强一筹。
　　刀道、剑道，本就是攻伐之道。
　　“孔撒道君比黎星宫主弱一些，可就算黎星宫主都杀不了他。”纪宁皱眉，“他擅长黑暗一道，能够化身黑暗，几乎是不死之身。”
　　“因为化身黑暗，对空间掌控极为厉害！并且遁术也达到三十六倍光速。”
　　“黑暗，本就诡异莫测。”
　　“会影响魂魄。”
　　“近距离搏杀更是可怕。”
　　“他桀骜不驯，没有门派，是极为自私之辈，死在他手下的四步道君已足有十六位，如今暂居在天木城的洞府内。”纪宁越看越是头疼。
　　善战的道君不可怕。
　　活命能力强的道君才可怕，孔撒就是这样，他化身黑暗几乎不死之身，速度又快，穿梭空间又擅长，说逃就逃掉了，厮杀起来也可怕。看不出明显的弱点！
　　……
　　“主人？”苏尤姬轻声开口。
　　“主人，孔撒很难惹？”丹宝追问。
　　纪宁收了玉简，点点头：“很难惹，是最难惹的逆天道君，黎星宫主出手都杀不了他。”
　　“这么强？”苏尤姬、丹宝都吃惊，黎星宫主可是芒涯国最强的道君了。
　　“只是保命强而已，攻击手段上肯定不如黎星宫主。”纪宁已经有了打算，当即道，“丹宝，尤姬，我要修行些时日，你们帮我护法，别让飞羽楼的人来打扰。”
　　“是。”丹宝和苏尤姬都连应道。
　　纪宁随即一挥手，旁边就出现了一座低矮草屋。
　　纪宁身体一幻，就已经进入了草屋内，这草屋实则是时光小型洞天，消耗些法力就能维持百倍时间加速。
　　草屋内。
　　纪宁盘膝而坐，一挥手面前就出现了一排黑色葫芦，每一个黑色葫芦内都存放着道之神雷、道之神火等等各种奇物，都是修炼九大秘术所需的。
　　叭叭，两葫芦的塞子飞出，顿时两道道之神雷飞向了纪宁，一道是灰色充满着无尽毁灭意境的神雷，一道是白色的仿佛充满无尽希望的神雷，两道道之神雷嗖的就钻进了纪宁体内，轻易就被吸引进了各自的雷电之源。
　　“九处雷电之源，试试看吧，按照我的推算，我应该是有很大希望修成九重神雷的。”纪宁立即开始试验了起来。
　　噼里啪啦～～～
　　“噗！”
　　时而混乱。
　　“嘭。”
　　时而炸响。
　　不过纪宁却很冷静，一切都在他的控制中，他学自《丹叶七章》的炼丹手法玄妙无比，雷电力量本就狂放，特别是九重神雷，是要将八重神雷和‘湮界神雷’完美结合，八重神雷何等狂暴？轻易就湮灭三步道君了，湮界神雷也是九大道之神雷中最疯狂的。
　　操控它们，只能顺着来，因势利导，一次次逐渐的影响它们，让它们看似在疯狂中，却不知不觉已经在最精明的猎手‘纪宁’的影响下，进入了陷阱中，这个因势利导的修行过程足足持续了两个多月，这两个多月纪宁丝毫不敢松懈。
　　“轰！！！”最终的剧变引起了轰鸣的巨响。
　　九重神雷诞生了！
　　这是一条美丽的黑色神雷，它的黑色表面还有着无数的丝线，就仿佛毛发一般，整个九重神雷好似一条活物，仿佛游龙，它惬意的在纪宁的金丹混沌空间中游走着。
　　纪宁松了口气睁开了眼，伸出了右手，哗，一道温柔的黑色神雷从他的掌心冒了出来，这看似温和完全内敛的雷电，却拥有着不可思议的威能。
　　“就这一道雷电，就能杀死四步道君？”纪宁有些唏嘘。
　　四步道君，一般都神体了得，甲衣护体。
　　可九重神雷却能直接杀死！
　　当然指的是一些普通的四步道君，可这也足够可怕了。
　　“九重神水，要比九重神雷要容易些，应该也能练成。”纪宁稍微歇息了一日后，便又继续修炼九重神水。
　　……
　　花费两个多月练成九重神雷。
　　花费半月练成九重神水。
　　花费一个多月练成九重神火，在火焰上，纪宁不如对雷电、神水的熟悉。
　　花费两个多月练成九重厚土。
　　花费三个多月练成九重玄金。
　　……
　　一门门秘术接连练成，其中耗费时间最久的是‘九重神光’，毕竟在光之一道上纪宁懂得的确不多，足足耗费了近十年时间才练成。反而威力最大按理说最难的‘九重虚空’，纪宁仅仅花费了两年就练成了。
　　“九大秘术，我竟然都练成了？”纪宁在练成最后的九重虚空后，自己都有些难以置信。
　　他原以为能将较弱的且自己熟悉的九重神水练成就不错了，没想到虽然耗费了不少功夫，可全部练成了！
　　九大秘术啊。
　　万神道君纵横无尽疆域的九大秘术，绝对是杀手锏！自己竟然练成了？
　　“幸亏我有青花雾气之力，幸亏我悟的终极剑道，更幸亏《丹叶七章》。”纪宁略一思忖就明白自己能练成的缘故了。
　　按照万神道君所叙说，成了四步道君，在炼丹上又极擅长，对雷电、神光、神风等等有颇为擅长，才能最终练成！
　　纪宁呢？
　　他的青花雾气之力，媲美四步道君的法力。
　　论炼丹技巧，纪宁在丹尊者那可是修行了数百万年，那时候他实力没什么突破，在修行剑术之余，几乎都是在参悟《丹叶七章》最高深的第七章的炼丹技巧，他的炼丹技巧，就算万神道君复生也无法和他相比。
　　至于在道的方面……
　　他在金之一道、风之一道、木之一道等等方面其实算不上多么擅长，可是因为修行明月五式‘无影剑意’的缘故，需要融入万事万物中，所以当初在异宇宙古域起源之地，纪宁就亲自去感受了那死去的一群永恒大能们的道的气息。
　　一切道的气息，他尽皆熟悉，尽皆身融其中，如此才能融入万事万物中。
　　像金之一道、风之一道等等，纪宁算不上擅长，可至少他都熟悉，只有足够熟悉了，熟悉这些道的秉性了，纪宁才能融入其中消失无踪。
　　而修行秘术在炼化的时候，就是要熟悉它们的秉性，要顺着它们的秉性，因势利导，仿佛炼丹一样将它们都练成了。
　　法力纪宁不缺，也熟悉秉性，炼丹手法技巧上更超越万神道君。
　　这次一次性将九大秘术尽皆练成也就不奇怪了。
　　……
　　这一刻，在道盟八大圣城‘天木城’的飞羽楼内的一间静室内，纪宁就这么悄无声息的将九大秘术都练成了！
　　仗此秘术，足以让无数道君色变恐惧。
　　“倒是出乎我的意料，不过既然练成了九大秘术。”纪宁思忖道，“倒也不一定非得用主宰道符了。”
　　“现在九大秘术是我的最大杀招，得想办法将九大秘术威力发挥到极致。”纪宁思索着，主宰道符是底牌用掉就没了，九大秘术却是自己的秘术，可以无尽使用的，当然得尽量提升威力，如果非常蛮横的直接使用，威力是大，可并非极致。如果将九种秘术当成九柄剑施展出‘终极剑道之阴阳剑意领域’，威力自然能大增。
　　“我终极剑道，滴血剑意有了突破，阴阳剑意却没有突破，希望能有所突破，这样，九大秘术威力还能再提升些。当年的万神道君可是阵法大师，他的九大秘术肯定也是形成了可怕的阵法，方才压制梅洛波大帝。”
　　纪宁显然要全力提升九大秘术的威力了。
　　“不过九大秘术刚练成，且先歇息歇息。”
　　呼。
　　纪宁身体一动，就出了草屋，挥手收了草屋。
　　“主人。”“主人。”
　　丹宝和苏尤姬都坐在静室的边缘，朝下方看去。
　　“怎么了？”纪宁笑道。
　　“争宝会开始了，都开始了好几天了。”丹宝说道，随即又担忧道，“主人，你想到怎么应对孔撒道君么？”
　　“不急。”纪宁也走到了静室的边缘，透过窗户朝下方看去，此刻一场盛大的争宝会正在热闹的举行着。
　　纪宁悠闲坐下，拿起一旁的酒杯，边饮酒边看着争宝会。
　　……


第三十五章 以物换物
　　争宝会持续进行着，为了吸引道君，争宝会上也会出现一些极珍贵的宝物，平常对外出售都是无价的，必须用‘奇物’才能换取的。可在争宝会上它们却有了价，只是价格很高。
　　“啧啧……”纪宁看着看着就笑了，“法宝的力量，终究有极限啊。”
　　如果有一些逆天的法宝，一步道君都能对付四步道君。
　　不过法宝威力终究有极限，能发挥出媲美四步道君的一般都过千万方，威力越往上提升，价格就急剧上升。
　　纪宁看到一件最奢侈最疯狂的法宝，也是最贵的，是一件叫做‘刀之国度’的阵法，拥有这阵法，一念下可令阵法幅散上亿里，且阵法内无数刀光浩荡，威能之大，寻常四步道君怕是瞬间就得毙命，即便杀不了的对手也能去压制束缚。纪宁估摸着绝不亚于自己的九重神雷。
　　这件阵法法宝底价就是八千万方，最后是近一亿两千万方被买下。
　　“这些法宝，都是外力。”一旁的丹宝也点头，“不管是炼器还是炼丹，终究是有极限。之前我们在飞羽楼内看到的那一件能够发挥出媲美永恒帝君威能的法宝，根本不可能在争宝会上出现，一律都是以物换物。”
　　纪宁点头。
　　法宝，是能够一次次长期使用。道符，仅仅一次就消耗掉了，都是原本就内含的威能激发，制作起来要比法宝简单的多，所以像纪宁的剑道主宰道符、伟大主宰的时光盘都是一次性的。
　　……
　　争宝会过了几天又来了一件压轴的，一场争宝会一般都会有十件左右的压轴宝物。
　　“诸位道友。”
　　争宝会台上的那名老者高声道，“这件法宝是由我们道盟‘千布帝君’所炼制的重宝。”
　　下方的众多道君们个个心中一动，连在静室内的纪宁也眼睛一亮朝下方看去，千布帝君，乃是无尽疆域排在前三的炼器大能。
　　“呼。”老者手中上方漂浮着一艘巴掌大的黑色飞舟，整个飞舟虽然小，却自然有着让人心悸的锋芒，看了就知道一定很快。
　　“这是一件飞舟法宝，善于飞遁，是帝君刚刚炼制成不久的，连法宝名字都未定，谁能买下再为它起名吧。”老者笑道，下方的道君们却不在乎，法宝什么名字没意义，重要的是法宝到底有什么样的威能。
　　“这件法宝法宝，速度可达百倍天道极限。”老者轻飘飘说了句，不顾下方的众多道君的狂热，又说道，“底价六千万方。”
　　“六千一百万方。”立即从一处静室传出浑厚的声音。
　　“六千五百万方。”下方坐着的众多道君中，其中一个在角落的金袍异族淡然道。
　　“六千八百万方。”
　　这里终究是八大圣城之一，道君众多。
　　飞遁法宝的价格一直都很高，十倍光速的一般都过千万方了，百倍光速的一般都是以物换物的。虽说能炼制出百倍光速飞遁法宝的，整个无尽疆域有好几个炼器大能，可是炼制真的很难，且强大道君们又非常狂热的追捧，因为百倍光速，速度能够达到这一层次的极罕见，甚至大多永恒帝君速度都没这么快。
　　“嗯？”静室内的纪宁忽然起身。
　　“主人？”丹宝、尤姬都看向了纪宁。
　　纪宁却是走到了静室门口，打开了门，外面正是一直等候召唤的异族侍女。
　　“前辈。”异族侍女虽然等了一个多月，却依旧恭恭敬敬。
　　“现在正在争宝的那件飞舟，我想要以物换物。”纪宁道。
　　异族侍女一惊。
　　那可是此次争宝会十件压轴之一，她连道：“我已经传讯，道君马上就到。”
　　呼。
　　话音刚落，一道身影便在纪宁前方凝聚显现，正是之前曾经和纪宁交易过的银袍道君。
　　“道友果真大手笔。”银袍道君笑着道，他看着眼前的白衣少年也很惊骇，看起来也就一个二步道君，却仿佛杀蝼蚁一样轻易杀死三步道君。之前就交易了超过四千万方了，现在竟然还想要那飞舟？
　　“我们进来谈。”纪宁道。
　　“你在外等着。”银袍道君吩咐了异族侍女一声，便和纪宁一道入内，尔后门关上。
　　静室内。
　　银袍道君也走到了边缘窗户处看着下方，笑眯眯道：“那可是百倍天道极限的飞舟，是飞舟的极限，一般都是以物换物的。就算争宝出售，你看现在已经超过七千万方了，我估计最终至少在九千万方，不管如何，我飞羽楼也不能做亏本的买卖。”
　　纪宁点头。
　　他也相信最终价格怕不低于九千万方。
　　“我知道你们飞羽楼不止一件百倍天道极限速度的飞舟。”纪宁说道，“我想要以物换物。”
　　“以物换物？”银袍道君眼睛一亮，他就喜欢以物换物啊，飞舟对外出售都是以物换物，因为越是珍奇的奇物，才会有诸多神奇威能。
　　“一般的奇物可不行。”银袍道君轻声道。
　　“你看了便知。”
　　纪宁说道。
　　他一翻手，掌中就出现了一颗表面不断在流动着的金色珠子。
　　“万宝金煞？”银袍道君眼睛一亮，这可是炼制四步傀儡的核心啊，可遇不可求的。
　　“单单一颗万宝金煞可不够。”银袍道君摇头。
　　纪宁又一翻手，手中出现了小型的淡绿色的玉瓶，玉瓶口飞出了一颗通体血红仿佛要滴血的果实，悬浮在半空中。
　　“这，这是……”银袍道君看了看，尔后面色都有些变了，圣血果？天晶圣血果？这玩意相对更罕见，因为圣血果树一般都是被最顶尖的古老大能所掌控，须知连主宰都要为之争夺的。所以圣血果树结出的圣血果，也是在那等古老大能手里，每一颗虽然各方势力收购是两千万方多点，可那些古老大能是不在乎这点混沌灵液的，一般都是以物换物。
　　“这加起来，可还差些。”银袍道君看着纪宁。
　　“一颗万宝金煞和一颗天晶圣血果，拿到争宝会上，我猜起价恐怕定个六千万方也很正常。”纪宁则是道，“你说，最后成交会是什么价？”
　　银袍道君一怔。
　　“百倍天道极限速度的飞舟，虽然罕见，可对外出售的有不少。”纪宁说道，“如果不行，那我就去其他家了。”
　　“你，你还真是……”银袍道君无奈笑了，万宝金煞、天晶圣血果的确非常吸引他，可百倍光速的飞舟也同样极珍贵，两方价值都是差不多。
　　“好，我飞羽楼便和你换了。”银袍道君点头，随即他俯瞰下方。
　　下方的报价已经上升到九千万方了，只是明显更慢了。
　　“九千五百万方。”银袍道君开口道。
　　“九千五百五十万方。”又有道君咬牙开口。
　　“九千八百万方。”银袍道君懒得废话，又再次提价。
　　纪宁、苏尤姬、丹宝都在一旁有些惊讶。
　　银袍道君看向纪宁他们几个，笑着道：“自买自卖也很正常，我们压轴的宝物，如果出的价不够高，其实有些又是自买回来的。”
　　纪宁他们哑然失笑，飞羽楼这种做法宝买卖的，还真不愿吃亏。
　　其实对天木宗这种在道盟内都算上巨无霸的势力而言，混沌灵液的价值就没那么高了，万宝金煞、天晶圣血果这种可遇不可求的宇宙奇珍，才是值得追求的。万宝金煞的吸引力相对要低些，天晶圣血果是银袍道君答应此次交易的关键。
　　因为天木宗需要天晶圣血果配合其他奇珍去炼丹。
　　最终飞舟以九千八百万方成交。
　　万宝金煞、天晶圣血果，到了银袍道君手。
　　飞舟，则到了纪宁手里。
　　“有什么奇物，尽管来我飞羽楼。”银袍道君笑道，“我飞羽楼的珍奇法宝，甚至是强大帝君不惜代价炼制的道符都是有的，都可以以物换物。”
　　“好说。”纪宁点头，拿着这飞舟却暗暗点头。
　　单凭九大秘术对付孔撒道君是真的一点把握都没有，毕竟对方化身黑暗近乎不死之身。
　　可有了飞舟，至少自己想走就能走。
　　万宝金煞、天晶圣血果虽然重要，可一个是炼器材料，一个是炼丹材料，纪宁又不懂炼器，炼丹上又没钻研，敢拿天晶圣血果去炼丹的，恐怕万神道君都不一定有资格这么干。
　　……


第三十六章 迎战
　　天木城，飞羽楼的阵法禁制庇护范围内，一身黑色华丽长袍、火红色头发、火红色眼睛的‘孔撒道君’正盘膝坐在一旁，闭着眼睛默默等候着，他已经在门口守了超过两年时间了，只要纪宁敢出来，他就能立即感应到。
　　“孔撒道君就在这守着？”
　　“能怎么办，那个白衣道君一直躲在飞羽楼内不出来，孔撒道君再厉害终究也不敢挑衅道盟。”
　　楼内的一些侍者们彼此聊着。
　　“难道那白衣道君躲在飞羽楼一个混沌纪，孔撒道君就在这守一个混沌纪？”
　　“还真难说！不过那白衣道君似乎也就二步道君，正是修行的关键时候，不可能躲那么久吧。”
　　“虽然影响修行，可躲在里面好歹能活命！出来命可就没了。”
　　他们嘀嘀咕咕着。
　　这些侍者也就是世界境，他们对于最顶尖道君之间的碰撞也是非常感兴趣的，像这种最顶尖碰撞，绝对会流传开去的。就像当初万神道君追杀梅洛波大帝，会口口相传无尽岁月一样，纪宁和孔撒道君的事虽然不至于传诵那么久，可好歹短时间还会成为谈资的。
　　毕竟一方是逆天道君‘孔撒道君’，另一方虽然仅仅是二步道君，却是轻易就斩杀三步道君的妖孽，真正实力恐怕是四步道君层次。
　　这两方实力都够高，自然是好谈资。
　　“咦？”
　　“那是——”
　　“我没看错吧。”
　　飞羽楼内的一些侍者们惊愕看着从内部廊道走出来的一道背着黑色神剑的白衣少年身影，那模样？那衣着？还有那气息？正是这次事件的另一方——那位神秘的白衣道君。
　　“他竟然出来了，他竟然敢出来？”
　　“他不要命了？”
　　“不可能明知必死还出来，肯定有什么依仗。”这些侍者们还有一些客人们都好奇看着，这些客人大多都是道君，甚至还有几位四步道君，可他们也不敢插手到这件事情中。毕竟孔撒道君在外面守了两年多了，可见他的杀心是何等的重。
　　……
　　纪宁看了看那些侍者们、道君们，笑了笑，便朝飞羽楼门外走去。
　　出了门，就看到了在门口一直盘膝坐着的那黑色华服的孔撒道君。
　　“孔撒道君，你还真有耐心。”纪宁开口。
　　孔撒道君也睁开了眼，他的火红色眼睛蕴含的锋芒让一般的道君看了都会心中压抑，他咧嘴带着一丝邪异的冷笑：“小子，我还以为你会躲在里面几个混沌纪呢，没想到这么快就出来了。”
　　“我在里面几个混沌纪，难道你就在外等我几个混沌纪？”纪宁惊诧。
　　“我有的是耐心。”孔撒道君淡然道，“对我而言，时间没太大意义，待得大限到了也就是我合道之时。”
　　“你还真是闲的慌。”纪宁摇头。
　　几个混沌纪？
　　自己修行到如今才多久，孔撒道君有耐心等，自己还没耐心躲呢。
　　……
　　飞羽楼内的那些侍者、客人们都好奇看着外面的两位彼此交谈，外面的两位，一位黑色华美衣袍，一位白衣，一位的气质更加霸道邪恶些，另一位就是内敛普通，可谁都明白，如此妖孽的道君，怎么可能普通？锋芒尽皆内敛罢了。
　　“那白衣道君丝毫不惧怕啊。”
　　“他们对话倒是针锋相对。”
　　侍者客人们听着，也不由有些钦佩那个处于弱势一方的白衣道君了。
　　……
　　“闲得慌？你不懂，这等待，也是磨砺心境，也是一种修行。”孔撒道君丝毫不怒，目光依旧冰冷，“怎么，你就一直在守护禁制庇护范围内？”他和纪宁都是在飞羽楼的守护禁制范围内，这是严禁动手的地方。
　　“我可没你这么无聊，不至于专门出来戏弄你。”纪宁摇头，“我现在就出去，有本事，来吧。”
　　嗖。
　　纪宁化作流光瞬间就飞出了阵法禁制范围。
　　“哼。”孔撒道君忽然气息暴涨，整个人瞬间就消失化作了黑色雾气，这黑色雾气也已经弥漫出了阵法禁制范围，席卷向了远处的纪宁。
　　纪宁在半空中朝后方看了眼。
　　黑雾滚滚，正朝纪宁弥漫过来，单单看到那黑雾，就让纪宁心中有了强烈威胁感。
　　“现在还不是和你交手的时候。”纪宁暗暗道，一挥手，纪宁身旁就出现了一艘黑色飞舟，整个飞舟就好像剑尖一般，带着惊人的锋芒。
　　呼。
　　纪宁便进入了飞舟中。
　　“走。”驾驭着飞舟，飞舟速度猛然暴涨，哗，直接飙升到了百倍光速。
　　“什么。”后面汹涌滚滚的黑雾中立即显现出了一张人脸，遥看着那黑色飞舟，“竟然有能达到百倍天道极限速度的飞舟法宝？”
　　百倍天道极限。
　　这速度代表了什么？
　　道之神雷，也就是这一速度！这代表了生死道君的一个难以逾越的极限，许多妖孽道君在合道边缘时，速度都远没有这么快。像孔撒也就三十六倍光速！像黎星宫主凭借刀道的不可思议成就，单靠自身的道的境界也就五十倍光速。
　　就算是专精于‘雷电一道’‘风之一道’‘光之一道’其中的速度方面的，且颇为逆天的道君，能够达到百倍光速就很了不起了。
　　想超越百倍光速？这几乎代表了单纯速度方面的一个不可思议的成就。
　　须知像飞遁法宝，纪宁购买的那一飞舟就已经代表了法宝的极限了！法宝能飞的极限就是百倍，再快？就得靠修行者自己了。连大多永恒帝君们的速度都达不到百倍光速。
　　“百倍天道极限速度？”孔撒道君是真的震惊了，跟着就杀意奔腾，“很好，看来这个小子宝物不少啊，比一般的四步道君宝贝还要多。”
　　须知公开可查的，死在孔撒道君手上的四步道君就有十六位了。
　　他是颇为喜欢杀敌夺宝的。
　　“有这么一飞舟，难怪胆敢直接出来，可是，终究经验太少了。”孔撒道君冷笑，“起！”
　　……
　　纪宁正驾驭着飞舟以最快速度飞去，几乎眨眼功夫就冲出了天木城，可忽然——
　　“起。”一道冰冷的声音，在周围亿万里范围响起。
　　“轰隆隆～～～”
　　在遥远的四面八方一些地方，原本隐藏在虚空中的阵盘忽然显现，顿时一个个阵盘尽皆散发了冲天的光芒，无尽威能迅速开始连接，顿时亿万里范围形成了完全封闭的封禁世界。
　　“什么。”纪宁脸色一变。
　　“哈哈哈……”那黑色雾气凝聚成了黑色华美衣袍的孔撒道君，孔撒道君冷笑着，“小子，就你也和我斗？我知道，当你出来之时肯定是有了些准备的。你有准备？难道我就没有准备？天木城周围我设下足足四重大阵，不管你从那一处逃，终究会逃进我的大阵内，现在大阵封闭，空间凝结，你速度再快也出不去！你……只有死路一条！”
　　纪宁在飞舟内，看着远处的孔撒道君，当即嗤笑道：“孔撒道君，没想到你在看守我的时候，还不知不觉就偷偷布置了四座封禁大阵。”
　　“我原以为你会安排飞羽楼的侍者盯着我，所以我一直在外守着。”孔撒道君摇头，“同时命令我的大弟子悄然布阵。现在看来，我高看你了。”
　　“你可真是苦心积虑。”纪宁摇头。
　　“到了这份上，还如此镇定？”孔撒道君冷笑，“受死吧。”
　　轰～～～～
　　他直接高速朝纪宁飞去，衣袍周围黑雾弥漫，速度极快。
　　可再快也不如纪宁快。
　　“嗖。”黑色飞舟轻轻松松远远甩开对手，纪宁声音响起，“孔撒道君，虽然是在封禁大阵内，可就这么追着我，你追再久，也奈何不得我。”
　　“是吗？”孔撒道君大喝道，“徒儿，出来吧。”
　　呼。
　　只见在封禁大阵的另一处，一道身影忽然穿过了封禁大阵显现出来，那是一名绿袍异族女子，她周围绿色雾气弥漫，让空间都嗤嗤嗤作响。
　　“徒儿，你从另一端堵截，我从这边拦截，定要将他围堵困杀。”孔撒道君直接开口说道，他不怕纪宁听到。
　　“是，师尊。”绿袍异族女子当即应命。
　　……


第三十七章 擒拿下
　　“两面堵截？”纪宁朝两边看了下，不管自己朝哪边飞，孔撒道君和他的大弟子都会有一个靠近自己，他们会逐渐压缩自己的空间。
　　“孔撒道君啊孔撒道君，你这大弟子实力是颇为厉害，如果在练成九大秘术前我恐怕还奈何她不得，可现在么？”纪宁眼中掠过一丝寒光。
　　“呼。”
　　只见绿袍异族女子周围绿色雾气弥漫，同时一条条绳索以她为中心朝四面八方弥漫开去，每一条绳索法宝都延伸到上亿里之长，她正迅速朝纪宁方向杀过来。显然是想要借助一条条绳索法宝，尽量的压缩纪宁的空间。
　　而孔撒道君则化为无尽的黑暗，黑雾滚滚，朝纪宁弥漫过来。
　　“孔撒道君，你以为你的大弟子能擒拿下我？”纪宁声音响起。
　　“擒拿不下，也可牵制住你。”孔撒道君冰冷声音响起，“今天你无路可逃，唯有一条死路可走。”
　　绿袍异族女子的实力也算不错，应该和清风圣主很是接近了，在孔撒道君看来，就算遇到妖孽的二步道君，抓不住，也应该能纠缠住。
　　“是么？”纪宁却是冷笑。
　　嗖。
　　黑色飞舟迅速开始逃窜，却是有意无意的朝绿袍异族女子方向靠近了过去。
　　孔撒道君丝毫不觉得奇怪，因为纪宁终究只能朝一边靠近，他的大弟子终究是比他的威胁要弱些，纪宁朝那边靠近也正常。
　　“徒儿，能杀则杀，不能杀则纠缠住，待得为师一到，他只能任我揉捏了。”孔撒道君传音。
　　“徒儿定不让师尊失望。”异族女子连回应道。
　　……
　　异族女子和纪宁迅速靠近。
　　呼呼呼，一条条绳索法宝，仿佛在虚空中游走的大蛇，也个个或是缠绕，或是抽打，围攻向纪宁。
　　“哈哈哈。”纪宁站在黑色飞舟的舟头，双手各持着一剑，只见耀眼剑光纵横千万里，和那绳索法宝撞击在了一起。
　　和孔撒道君近身战，纪宁暂时没那么自大。
　　可他的大弟子……却是难得的好对手，自己的近战终究才是潜力最大的，九大秘术现在是更强，可惜九大秘术已经修炼到大成了，以后只能在九大秘术配合上花心思了，威力提升也不会太夸张了。
　　“这小子……”孔撒道君遥遥看着，不由一惊，“好厉害的剑术。”
　　纪宁和绿袍异族女子距离越来越近，二者正在搏杀着。
　　甚至绿袍异族女子的每一条绳索都缩小到只有百万里长，威力却明显上升。毕竟太长操控起来威力反而会有些下降的。
　　纪宁也拿出了六柄神剑，打的酣畅淋漓，甚至还略占上风。
　　“竟然比我徒儿还强一丝？”孔撒道君看的面色微变，他连加速朝那赶去，“徒儿，纠缠住他。”
　　“师尊放心，这小子剑术极高，可他也就和我相当。”绿袍异族女子也不愿面对一名二步道君就认输。
　　……
　　时间流逝。
　　眼前绿袍异族女子更偏向诡异阴柔，这等交战，也让纪宁对剑道感悟更深了些。这种生死搏杀，特别是和不同类型对手的生死搏杀，对感悟剑道的帮助是很大的。
　　“嗯？”纪宁瞥了一眼侧后方，那滚滚黑雾正在迅速延伸过来。
　　“可惜了。”纪宁看着眼前的绿袍异族女子，开口笑道，“还想要和你多战上一段时间的，只是你的师傅来了。”
　　“是啊，可惜了你这个妖孽道君了。”绿袍异族女子也开口，“原本你能一飞冲天名震无尽疆域的，可现在却要身死道消于此。”
　　纪宁摇头。
　　忽然，轰轰轰轰轰轰……
　　一道道强大力量以纪宁为中心朝四面八方冲出，它们每一个都拥有着不可思议的力量，一般的四步道君碰到它们任何一道都得殒命。可现在却是足足九道力量在虚空中纵横，尔后迅速的纠缠，化为了两道最耀眼的剑光。
　　九重神火、九重神水等等五行力量此刻混合在一起，以九重神水统领之。水利万物而不争，本就具有无尽的包容性。
　　九重神雷、九重神风、九重神光、九重虚空，则是以九重虚空统领之，九重虚空是九大秘术中最强的一个，它甚至可以统领其他八种秘术，此刻仅仅统领九重神雷等三种，自然轻轻松松。
　　二者尽皆化为剑光。
　　两股巨大的剑光，施展出了终极剑道之阴阳剑意领域。
　　“这是什么？”在后面都快追上来的孔撒道君见状顿时面色一变，他察觉到这股力量的可怕，可硬是在短时间内没认出来，毕竟无尽疆域中的秘术太多太多了，他过去又从来没和九大秘术大成的强大修行者交过手。
　　“这，这……”绿袍异族女子也是脸色大变，连喊道，“师尊救命！”
　　“来不及了。”纪宁却看着那绿袍异族女子。
　　轰～～～～两道巨大的剑光形成浩浩荡荡的巨大漩涡，几乎瞬间就笼罩向了那名绿袍异族女子，任凭她使用绳索法宝欲要抵挡，可九大秘术在‘终极剑道之阴阳剑意’引领下，威力太强了，根本不是她所能抵挡的，她的法宝直接被轰击的随意漂浮，如水中浮萍。
　　而绿袍异族女子拼命施展法宝、秘术欲要拖延，可惜，尽皆被一一轰破，几乎眨眼功夫，巨大的漩涡就绞杀到她的身上了。
　　“不——”绿袍异族女子不甘心的发出怒吼。
　　她不甘心。
　　虽然她师尊非常自私阴狠，可为了成长，她当初依旧拜在孔撒门下，如今更是成就了四步道君。
　　她的族群还要繁衍，还要生存，她不能死，她不能死啊。
　　“嘭～～～”她的一切手段，在绝对力量下都是无用，她的手段终究也只是比一般四步道君强些罢了，根本无法抵抗纪宁的杀招，神体瞬间就支离破碎。
　　她的眼中掠过一丝痛苦和绝望。
　　“嗯？”
　　跟着她就愣住了。
　　因为她的部分神体竟然还完好，那可怕的阴阳剑意漩涡虽然环绕她，却没有继续侵袭，只要再侵袭，她完全会湮灭的。
　　“速速进来，否则取你性命。”纪宁扔出了一葫芦，葫芦瞬间就飞到了那绿袍异族女子前方，一股滔天吸力在那绿袍异族女子身上。绿袍异族女子的残留神体根本不敢反抗，任由纪宁将她收进入。既然纪宁要收她，好歹不会要她的命。
　　纪宁一伸手，葫芦就落到手中，他转头看向了杀来的孔撒道君。
　　“孔撒道君，你这大徒弟也落到我手里了。”纪宁开口道。
　　“该死。”孔撒道君脸色阴沉难看。
　　“速速退去，我饶你大徒弟性命。”纪宁喝道。
　　“退去？”孔撒道君眼中煞气更浓，“没谁能威胁我，不就一个徒弟么……今日我孔撒，必定要取你性命。”
　　纪宁见状摇头。
　　这疯子。
　　天木宗给自己的讯息果然没错，孔撒道君就是个极为自私之辈，根本不会在乎弟子，他心中只有他自己。之前他一开始之所以要杀纪宁，不是因为心疼他弟子，而是因为他弟子被杀，他的尊严受到了挑衅。
　　“既然如此，那就战吧。”纪宁眼中厉芒一闪，“杀。”
　　轰隆隆～～～～
　　只见九大秘术汇聚而成的两道巨大的剑光彼此交相辉映，仿佛滚滚奔流，划过长空，直接杀向了远处的孔撒道君。
　　“这手段对付我可没用。”孔撒道君也是充满杀意，他的身形显形，周围黑雾滚滚，他的右手一伸就有了一柄巨大的黑漆漆的弯刀。
　　“噗。”
　　巨大的弯刀一挥，刀刃上有着一抹黑光，空间都自然分成两半，可是威能却没有外泄丝毫，空间仿佛剪裁刀划过，整整齐齐。
　　弯刀直接劈向了那汹涌杀来的九大秘术奔流，二者在半空中交击在了一起。
　　……


第三十八章 激战
　　“好可怕的刀。”纪宁感觉自己掌控的九大秘术奔流，仿佛要被一刀劈成两半了，“不过我的秘术本就无形！”
　　抽刀断水水更流。
　　纪宁的九大秘术，这些雷电、神风、神火、虚空等等，都是一种无形可以随意变幻模样的能量。
　　只见在那可怕一刀下，原本仿佛汹涌湍急河流的九大秘术奔流瞬间从中一分两半，分成两半后，它的威势依旧丝毫不见减，只见两条游龙般的剑光依旧直扑孔撒道君。
　　“不好。”孔撒道君脸色一变，全身周围的黑雾立即大涨，无比的浓郁。
　　“噗噗噗噗……”
　　九大秘术所化剑光，可千变万化，瞬间化作了十八条剑光，它们个个汹涌无比，以‘终极剑道之滴血’的剑意，强行刺穿了那些黑雾！其实纪宁的九大秘术，本就比孔撒道君的那些黑暗秘术要强的多，破开也是轻而易举。
　　“天崩！”只见十八条剑光在穿透黑雾的刹那，忽然一变，个个仿佛水流鞭子般，狠狠劈在了孔撒道君的身体上。
　　自从悟透终极剑道后。
　　一切剑道流派都被纪宁完美糅合在一起，看似极柔的手段却能施展出最狂暴的剑意。
　　“嘭嘭嘭嘭～～～”
　　十八道剑光，有阴阳交替，也有天崩狂猛。
　　让孔撒道君在一刹那就化作了黑暗，随意剑光纵横，让他的黑暗之躯震颤了下，却轻易就抗下了。
　　“好厉害的秘术，剑意纵横，无孔不入。”无尽黑暗中显现了孔撒道君的人脸，他冷笑说道。
　　“是无孔不入。”
　　远处的纪宁则是道，“秘术本无形，宛如水流，当然无孔不入。可正因为无形……施展这些剑招的威力也不够大。”
　　一条水鞭，或是刺，或是抽。
　　论威力肯定是不如一柄真正的神兵用来刺、抽打的。神兵是坚硬锋利的。
　　“终极剑道之阴阳。”纪宁目光一寒。
　　轰隆隆～～～～
　　顿时九大秘术能量浩浩荡荡在上亿里范围开始绞杀起来，它们阴阳交替，疯狂的搅动着上亿里范围的每一处。即便化身黑暗……孔撒道君依旧感觉到了这‘阴阳剑意领域’的可怕，从每一处都在疯狂的压制束缚他。
　　“该死。”孔撒道君感觉自己身陷泥沼，纪宁的秘术太强了，且处处存在，根本挡都没法挡，至少孔撒道君的秘术法宝没法完全阻挡。
　　“还妄想借助九大秘术，不杀他，也要让他重伤呢。不愧是近乎不死之身的孔撒道君，根本没能伤他。”纪宁暗暗叹息，这已是自己的最强手段了，能做的就是压制对手。
　　自己终究是境界太低了。
　　自己终极剑道是厉害，可自己才一步道君而已。
　　像万神道君，一代阵法大宗师，境界比纪宁要高的多了，同样的九大秘术，结合他的可怕阵法，威力就要大的多了。
　　……
　　纪宁心中暗自叹息，他却不知道孔撒道君是何等的愤怒震惊，他堂堂一逆天道君，纵横无尽疆域，今天竟然在一个二步道君身上吃瘪。
　　“啊！”
　　无尽黑暗中忽然爆发出一声低沉的怒吼。
　　顿时黑暗光芒迅速凝聚，隐隐显现出了一黑色身影，气势明显暴涨，他手持着一柄巨大的弯刀。
　　“小子，逼我施出绝招，你也够自得了。”
　　“死。”
　　模模糊糊的黑色身影瞬间朝纪宁飞来，同时手中的巨大弯刀也是朝纪宁怒劈了过去。
　　这一劈，时空凝固。
　　这一劈，杀意冲天。
　　这一劈，一股可怕的杀意已经划过无尽距离，直接轰击进纪宁的体内，攻击向纪宁的魂魄。
　　在遥远处的黑色飞舟的舟头上，纪宁感觉到了那可怕的杀意冲击自己的魂魄。
　　“哼！”识海中。
　　纪宁的魂魄一声怒哼，那杀意就仿佛汹涌的浪潮冲击，可纪宁魂魄丝毫不为所动。
　　他毕竟是媲美四步道君的魂魄，且心力其实已经到了随时可能达到第六层次的境界，一旦踏入第六层次，那可就是真正的心力修行者了！在道君中，九成九以上的道君，都不是心力修行者。在心力上的巨大优势使得纪宁这方面抵抗极强。
　　而且纪宁得到的情报中，孔撒道君是有影响魂魄的手段，可也仅仅是影响罢了，算不上多可怕。
　　孔撒道君最擅长的终究还是近身搏杀！
　　“嗯？”远处的孔撒道君又焦急又期待看着纪宁。
　　“孔撒道君，就这点手段，也想撼动我魂魄？”纪宁冷笑道。
　　孔撒道君大惊。
　　攻击魂魄，的确不是他最擅长的，可威力也不弱，他认为仅仅一个二步道君，即便道的境界高，估计‘魂魄’也比较弱，应该是个巨大弱点。须知一般的四步道君受了他这一击也会迷糊下受到影响的。
　　“你倒是有些手段，小子，有本事别跑，和我近身搏杀。”孔撒道君怒喝道，同时朝纪宁飞去。
　　“哈哈，我才二步道君……你让我和你近身搏杀，你也不知羞！若是我突破到三步道君，便是和你近身搏杀又怎样。”纪宁驾驭着黑色飞舟轻易拉开距离，而且还操控着九大秘术，或是束缚，或是攻击，一次次的对付着孔撒道君。
　　孔撒道君也打的满肚子火。
　　他们俩一个逃，一个追。
　　在追逃中还不断交手，纪宁速度上占据绝对优势，也轻松的很。
　　……
　　“这么下去，我根本奈何不了这个小子。”孔撒道君，“如果我没看错，这小子施展的秘术应该就是传说中万神道君所创的那九大秘术了。”
　　他刚开始没认出，是因为从未交过手，可好歹他在‘法界’内看过这九大秘术的介绍，真正厮杀这么久，他也有了推断了。
　　“真不知道他一个二步道君，怎么练成这么可怕的秘术的。”孔撒道君暗道，“听说要修炼成这九大秘术，必须对雷电、神风、神火等等都有所感悟，且最重要的是必须是炼丹大宗师。炼丹手法稍微普通些的，都练不成九大秘术。这个二步道君难道还是个炼丹大宗师？”
　　孔撒道君也暗暗嘀咕了。
　　“若是炼丹大宗师，他总不能自己摸索出来，或者是得到厉害的传承，或是就有极厉害的师傅。”孔撒道君交手到现在，对纪宁也心存忌惮了，这绝对不是过去他所斩杀的那些四步道君那么好欺负的。
　　“不管怎样。”
　　“先将他擒拿活捉！如果他背后真有什么厉害人物，哼，我也是道盟核心，不是谁都能威胁我的，到时候再好好谈判，逼迫这小子立下本命誓言，放了他也没什么。”孔撒道君暗想道，“若是他背后没什么厉害大能，那这小子就任由我揉捏了。”
　　呼。
　　孔撒道君的神念瞬间就穿出了封禁大阵，朝天木城边缘的十余万座洞府的其中一座降临了过去，长期隐居在这的道君中，除了孔撒，还有几个可怕的老怪物的。
　　“斯加大哥。”孔撒道君立即传音道，“惭愧啊，这次看来还得请斯加大哥帮我一次，捉住那小子了。”
　　那座洞府内。
　　正有着一名金色长发，一身金色甲铠的俊美男子盘膝坐着庭院内，看着天地，他看似正常的修行者，实际上却是极可怕的特殊生命，也是隐居在天木城的老怪物中堪称速度第一的。也就道盟拥有着海纳百川的气度，像芒涯国、特殊生命一族乃至古修行者，都可以从容的生活在道盟。
　　唯有死敌永恒一族，以及黑暗国度，是不受道盟欢迎的。
　　“孔撒，那似乎只是个二步道君小家伙，你都捉不住？”斯加道君眼眸中掠过一丝紫光。
　　“是真捉不住，这小子手段真多，只能请斯加大哥帮忙了。”孔撒道君说道。
　　……


第三十九章 呼朋唤友
　　“将他的手段一一和我说清楚。”斯加道君开口道，他也不会轻易就应允，得看看那二步道君都有哪些手段。
　　“且听我细说。”孔撒道君请人帮忙，自然不好隐瞒，迅速一一说清，“放心，斯加大哥，我也猜这小子如此妖孽，恐怕有些背景，为防意外，我们先将他活捉……之后再看看，到底有没有谁为他出头。若是有帝君大能出头，再好好敲上一笔即可，若是没有出头的，便可直接杀了。”
　　斯加道君也点头：“好。”
　　他们都不怕事。
　　孔撒是道盟核心，斯加道君也是特殊生命一族中的高层，就算纪宁有背景靠山，他们也同样有，只是不愿激化矛盾才决定先擒拿下纪宁。
　　“这个忙，我帮了。”斯加道君应允。
　　“谢谢斯加大哥了。”孔撒道君大喜。
　　嗖。
　　斯加道君瞬间就化作了一道金光，瞬间就消失在虚空中，朝那座封禁大阵赶去。
　　……
　　封禁大阵内。
　　纪宁和孔撒道君，一个逃一个追，彼此还不断交手。
　　“他奈何不了我。”纪宁在搏杀的同时，也同样清醒的很，“孔撒道君自己也很清楚这一点，绝对不会这么拖延下去，他一定会想办法！不管他用什么办法，我也不能任他宰割。”
　　“嗯。”
　　纪宁立即传音，“你速速传讯给芒涯国，就说我在天木城外的一座大型封禁世界内被孔撒道君追杀，请芒涯国道友帮忙，时间则是一天内。”
　　“是，主人。”一直跟随纪宁的那名异族仆从立即应命。
　　这异族仆从在芒涯国内也有一分身，几乎同时就将消息上禀，尔后芒涯国立便将消息传给了每一位道君和帝君。
　　其实纪宁这些年也得到过一次求救的消息，可终究距离太远，像纪宁这次也是说了，时间限制是一天内！如果一天内赶不上，也就没什么意义了，距离太远，等一路辛苦跋涉赶到，事情早就结束了。
　　“请芒涯国帮忙，只是个预备。”纪宁暗道，“芒涯国终究也就那么多道君，能够对付孔撒的就更少了。虽然这里是八大圣城之一，应该有不少芒涯国的，可刚好敌得过孔撒的……还真不一定有。”
　　“看吧。”
　　“若是实在不行，就用一枚主宰道符。”纪宁暗暗道。
　　凡事有两手准备。
　　剑道本就是攻伐之道，剑道主宰的道符是具有极可怕攻击性的，珍贵性就算永恒帝君都很渴望。修行路终究漫长，这次和孔撒道君的事，或许在漫长的修行路上其中一劫罢了，纪宁也不愿就这么轻易用掉。
　　当然……实在不行，那就只能用了！到时候用掉一枚道符，最多得到孔撒道君身上的宝贝，只是在纪宁看来，孔撒道君身上或许有些宝物可终究是没法和自己的主宰道符相比的。
　　仅仅过去了片刻。
　　“哈哈哈……”远处的孔撒道君忽然笑了起来，“小子，我看你能逃到什么时候。”
　　纪宁脸色微变。
　　孔撒道君遥指远处，顿时远处封禁大阵有一道金色身影飞了进来，尔后封禁大阵又合拢封闭。
　　金色身影正是一名金色长发金色甲铠的俊美男子，他也带着好奇之色看着纪宁，轻轻摇头，开口道：“小家伙，能二步道君就如此妖孽，也是难得了，可惜啊可惜。”
　　“还请斯加大哥出手，将他擒拿下。”孔撒道君说道。
　　“斯加？”
　　纪宁面色一变，“特殊生命一族的斯加道君？”
　　斯加道君，那可是特殊生命一族都赫赫有名的道君，他最出名的就是他的速度，他就是能够打破百倍光速极限的存在！单单凭借速度，很多永恒帝君都奈何不了他。而且他身为特殊生命，近身搏杀又快又可怕。
　　“看来要动用主宰道符了。”纪宁眼中厉芒一闪。
　　“小子，我看你还是束手就擒吧。”斯加道君淡然道，在速度上他有着绝对的自信。
　　“孔撒！住手！”
　　一声冰冷的喝斥，远远传来，传进封禁大阵，回荡在整个封禁大阵世界。
　　封禁大阵，让外界无法探查内部，但是外界发生的一切都能看的清清楚楚，听得清清楚楚。
　　“嗯？”孔撒道君、斯加道君都朝外面看去。
　　纪宁也朝外面看去。
　　只见封禁大阵外出现了两道身影，一个是白发消瘦中年人，另外一名则是背负着一柄巨斧，头上还有着一根独角的魁梧男子。
　　“孔撒，住手，放出北冥。”白发消瘦中年人冷然道。
　　“夫一道君？天斧道君？”孔撒道君面色变了。
　　“夫一宫主？”
　　在封禁大阵内的纪宁则是露出喜色。
　　夫一宫主，是心力宫的副宫主！其他流派的四步道君或许会很弱，可是心力流的任何一个四步道君都很可怕，夫一道君身为芒涯国心力宫副宫主，在无尽疆域内也是威名赫赫，让无数修行者惊惧的存在，实在是心力流的道君杀敌太诡异，一个眼神，或许就将对手斩杀了。
　　至于天斧道君，倒不是芒涯国的，这次应该是和夫一道君顺道来的，不过天斧道君却是最逆天道君之一，应该也是悟出几条最强之道且完美结合的，被认定为无尽疆域如今排名第五的道君。
　　“北冥？是这小家伙？”孔撒道君冷笑。
　　“放了他。”夫一道君喝道。
　　“夫一，你说放就放，那我的脸面呢？”斯加道君冰冷说道。
　　“夫一道君，天斧道君，在我旁边可是斯加大哥。”孔撒道君说道，他们在封禁大阵内，外面的夫一、天斧两位强大道君根本看不见。
　　虽然无尽疆域中实力有排名。
　　可战斗，不能简单看排名。
　　比如某个逆天道君，刚好就被其他某个排名低的多的克制！像黎星宫主或许遇到极可怕的古老永恒帝君会丢掉性命，可斯加道君遇到同样的古老存在，可能就仗着速度逃掉了……尺有所短，寸有所长，站在最顶尖行列的道君们，还真的很难服谁。
　　如果孔撒单独一个遇到夫一、天斧，虽然保命厉害，可也会心中发憷。可身边有了比他更强的斯加道君，他底气就足了。
　　“夫一，天斧，你们俩还没资格让我放了这小家伙。”斯加道君说道。
　　“动手。”
　　夫一道君顿时怒了，“破开封禁。”
　　轰！
　　一旁的天斧道君也怒了，当即动手了，一时间天地变色，整个天木城上空都一下子暗下来，无尽的浑黄色虚影笼罩整个天木城周围亿万里，浑黄色虚影下，一柄可怕巨斧直接劈向了封禁大阵。论破开封禁，夫一道君显然是不如旁边这位天斧道君了。
　　“怎么了，怎么回事？好可怕的气息。”天木城的不少修行者都被引动了。
　　“嘭～～～～”
　　封禁大阵震颤了下，泛起了些涟漪，却依旧抗住了。
　　“哈哈哈，天斧道君，若是和你交手我只能狼狈而逃。可是我如果连借助封禁大阵都被你轰破，那才是笑话。”孔撒道君的声音传出。
　　“该死。”天斧道君也怒了。
　　……
　　“他们帮不了你的。”孔撒道君转头看向了远处的黑色飞舟上的纪宁。
　　“既然不束手就擒，那我就只能先将他活捉了，到时候再看看夫一、天斧他们能怎么办，夫一上次在虞星海还丢我脸面，这次我岂能如他的意？”斯加道君冷笑，跟着就化作一道金光，速度瞬间就突破了百倍光速极限。
　　纪宁在黑色飞舟上，暗暗叹息。
　　“看来，还是得用主宰道符了。”纪宁眼中也迸发出了杀意。
　　……


第四十章 主宰道符
　　封禁大阵外，夫一、天斧都焦急又没办法。
　　大阵内。
　　孔撒道君在远处冷笑看着，在他看来大局已定！斯加道君正化作一道耀眼璀璨的金光杀向纪宁，这一道金光无比的耀眼夺目，它真的非常非常快，可是在纪宁的眼中却又是那么的清晰，这种时光扭曲感让纪宁都有些难受。
　　纪宁平静的在黑色飞舟上，右手中出现了一片幽蓝色晶莹的树叶。
　　“啪！”看似很普通的一捏，树叶碎裂。
　　潜藏在这树叶道符内的那一股无比浩瀚的可怕威能终于引发了！那位死去的主宰，死前不惜巨大代价炼制出的可怕道符，内含的威能简直不可思议。
　　“好可怕的威能，这，这就是主宰的威能。”在捏碎的一刹那，纪宁就感觉到一股不可思议的威能在自己的引领下。
　　自己就是个引子。
　　自己引向哪一个方向，它就会杀向哪一个方向，自己也可以让它主动散掉。
　　“去吧，杀了他们。”
　　纪宁目光扫过远处化作金光的斯加道君以及遥看这里的孔撒道君。
　　……
　　“轰！”
　　浩瀚威能爆发。
　　就仿佛黎明前的黑暗，忽然第一道阳光撕裂了黑暗，照亮了大地。
　　这一道阳光，也照亮了斯加道君、孔撒道君的心！
　　“不！！！”
　　斯加道君、孔撒道君眼中都露出了惊恐色。
　　当这股不可思议的可怕威能仅仅刚刚显现的一刹那，他们内心中就只有无尽的恐惧！就算真正面对死亡，以他们的心境倒也不会这么恐惧，可是主宰的威能，却让他们不由自主的恐惧，这是一种生物的本能。
　　……
　　阵法外。
　　夫一道君、天斧道君他们俩忽然脸色也变了，虽然他们看不见封禁大阵内一切，可是他们内心中都泛起了无尽的恐惧。
　　“快退。”
　　“退。”
　　他们俩没有别的想法，只有一个念头，离的越远越好。
　　他们能够感觉到阵法内有什么可怕降临了！或许这股可怕的存在并非是针对他们俩，可他们还是禁不住恐惧。
　　呼，呼。
　　……
　　天木城内。
　　其他修行者终究距离封禁大阵太远了，在纪宁捏碎主宰道符，威能展露的一刹那，他们没什么感应。
　　可是天木城内最强的两位存在却是清晰感应到了。
　　“嗯？”
　　一座洞府的最高之巅，正有两位大能相对而坐。
　　他们中的一位，是八大圣城之一的圣城之主，也是天木宗的开创者——天木帝君！一位活了无尽岁月的永恒老怪物，而另一位则是他的好友，同样一位深不可测的存在。
　　“有一股威能爆发了。”天木帝君转头看向远处，看向封禁大阵方向。
　　“很强的威能。”对面的蓝色乱发老者也肃然点头，“感觉都能威胁到你我了，天木，这可是你的地盘，竟然有这么强的威能显现，我猜应该是虞星海中流传出来的一些奇珍，要么就是差不多主宰层次炼制出来的道符一类的。”
　　天木帝君也点点头，随即笑了：“好久没这种威胁感了，我们过去瞧瞧。”
　　……
　　“杀。”
　　纪宁引领着这股剑道威能。
　　轰——
　　只见纪宁的周围显现出了一道可怕的巨剑虚影，这柄巨剑虚影一显现，时空都被压制，斯加道君、孔撒道君他们俩都吓得全身发颤发麻，这完全不是他们所能抵抗的力量。
　　“该死该死该死，该死的孔撒，他怎么惹到这样的妖孽。”斯加道君心中满是恨意怒意和不甘，“这妖孽到底有了什么大际遇，竟然有这样变态的宝物。就算是主宰赐予我的保命之物，恐怕也不一定能抗住这可怕的一剑吧。”
　　斯加道君的掌心也凭空出现了一个半透明的瓶子，瓶子内是一颗晶莹的沙子，斯加道君心疼的滴血，这是他无尽岁月冒险闯荡得到的一件古老奇珍，是他最重要的保命之物。他没想到会因为这次因为帮孔撒道君而消耗掉这件奇珍。
　　啪。
　　瓶子被斯加道君捏碎了，里面的沙子立即迸发出了温柔的蒙蒙光芒，包裹住了斯加道君。
　　“呼。”
　　被光芒包裹住了斯加道君凭空消失无踪，仿佛从来没有存在过这个时空一样。
　　“不，不，我孔撒怎么可能死在这，不可能。”孔撒道君瞬间手中出现了两件奇宝，顾不得心疼就瞬间捏碎。
　　两件奇宝捏碎的同时，两股力量显现。
　　第一股力量降临时，欲要影响周围时空，改变那劈来的巨剑虚影的目标。可是这股力量瞬间就消散了，因为它无法扭转这一切。
　　第二股力量则是作用在孔撒道君身上，形成了一个巨大的水球，包裹住了孔撒道君。
　　“轰！！！”
　　巨剑虚影斩下。
　　时空停滞，一切所向披靡，它直接斩在那巨大的水球上，水球直接被这无尽霸道浩荡的一剑斩的粉碎，而水球内已经化身黑暗的孔撒道君，在这可怕的巨剑虚影下……就仿佛在阳光下消融的积雪，他化身的黑暗根本帮不了他。
　　剑光斩杀而过。
　　那一片黑暗尽皆消弭，化作虚无。
　　孔撒道君，死！
　　“哗！”
　　巨剑虚影继续往前，斩过前方的封禁大阵，轻易破开封禁大阵，尔后继续朝前方杀去。
　　一飞冲天，冲出了这一方永恒界，冲到了外面的混沌虚空中。
　　“散。”
　　纪宁一个念头。
　　这一道可怕的巨剑虚影瞬间就消散了，它的威能分散成亿万股，朝四面八方波及开去，在混沌虚空中掀起了一阵震荡。
　　“孔撒道君。”纪宁身形一幻，仿佛瞬移，穿梭虚空来到了孔撒道君死亡处，扫视了一眼半空中正在坠落的一些宝物，暗暗摇头，“没想到这一剑，连孔撒道君的储物法宝都轰的粉碎，里面的宝物倒是存留了些。”
　　纪宁一挥手，就将孔撒道君遗留的法宝等物收了起来。
　　孔撒道君的储物洞天倒是有好些个，一些弱的被轰的粉碎，里面的许多宝物都被轰碎许多，不过像永恒极品的储物洞天虽然表面有些裂痕，倒是撑住了。
　　……
　　收了孔撒道君的法宝，纪宁转头看了看远处，他之前看到，斯加道君逃掉了。
　　逃，也不算什么。
　　像自己拥有的伟大主宰赐予的时光盘，面对这一击……说不定也能逃掉。当然纪宁也不敢说有百分百把握，毕竟他也不会傻乎乎的去试。
　　“北冥。”远处两道身影飞了过来。
　　纪宁看去，正是之前仓惶退避，如今又飞了回来的夫一道君、天斧道君。
　　“夫一师兄。”纪宁也连飞去，连行礼道，“谢夫一师兄和天斧道君来救我。”
　　芒涯国内的道君都是同辈相称，像纪宁还是世界境时喊木华宫主也是木华师兄。
　　“哈哈，我可算不上救你，是你自己救自己。”夫一道君颇为好奇看着眼前的白衣少年，他这也是第一次见纪宁，之前只是听风一说过，“北冥，你之前还通过芒涯国请道君帮忙，恐怕也是不愿使用那一件奇珍吧。”
　　“那宝物非同一般。”一旁的天斧道君也赞叹道，“威能真强的可怕，凭自身实力要在这一击下保命，必须有最顶尖的保命神通。”
　　纪宁点头。
　　其实这一击也并非无敌，像斯加道君就逃了。像护体神通，如果身体媲美永恒极品法宝，或许也能扛得下！不过身体要媲美永恒极品法宝太难了，单单法门就珍贵无比，纪宁有主宰赐予法门，到如今也才修炼到媲美永恒下品而已。
　　“是舍不得，可是没办法。”纪宁说道。
　　“走走走，早就听风一说过你，果真了不起啊，去我的洞府喝喝酒。”夫一道君笑道。
　　“或许芒涯国还有哪位大能正在赶来。”纪宁有些犹豫，“我这……”
　　之前他可是通过芒涯国发出消息，一天内能赶到天木城敌得过孔撒的，还请来帮忙。说不定就有某位大能赶来。到时候人家赶来，却找不到自己，那就是自己的不对了。
　　“这个简单。”夫一道君一笑，“你再透过芒涯国发出消息，就说最近一两天能来天木城的，可去天木城夫一道君住处。”
　　“哈哈，倒是我蠢笨了。”纪宁当即又透过芒涯国发出一条消息。
　　“走走走。”夫一道君催着道。
　　“一道。”纪宁也点头。
　　当即纪宁、夫一道君、天斧道君化作流光，朝天木城飞去。
　　……


第四十一章 道盟仙宫
　　遥远的一处神秘之地。
　　一棵巍峨的高亿万里的大树撑起这一方秘境，在离大树不远处有着一汪散发着灵气的湖水，湖水旁正盘膝坐着一名头戴高冠、黑色皇袍的冷峻男子，正是庆桓皇子，他每一次呼吸，都让湖水中的灵气吸入体内。
　　“嗯？”庆桓皇子忽然得到仆从传来消息，不由露出笑容，“北冥他的麻烦看来解决了，真是厉害啊，都能够在孔撒道君手下保住性命，能够拖延到夫一师兄赶去。”
　　“我如今成了二步道君，也冒险有了些际遇，可要在孔撒道君手下保命，正面交战肯定不行，不过凭借我的法宝，借助时空倒是能逃的掉。”庆桓皇子颇为自得的拿出了一颗拳头大小的种子，这颗种子奇异非常，引起了周围时空的紊乱。
　　“能来到这，吃这么多苦头，得了这法宝也值了。现在我需要想的……就是该怎么出去！”庆桓皇子也有些苦恼，“偌大一方天地，除了我，竟然没第二个生灵了。”
　　……
　　黑暗的虚空中。
　　一头庞大的异兽在虚空中怒吼，另一边正是火晋水君。
　　火晋水君近身搏杀，动作狠辣残忍，双手时而化作水流，威势狂猛浩浩荡荡。
　　“咔。”
　　重伤已经没什么反抗之力的异兽，被火晋水君巨大的右手掐住了脖子。
　　“臣服不臣服，不臣服，死！”火晋水君眼中有着阴狠的杀意。
　　“我愿臣服。”异兽犹豫了下，终于低头了。
　　火晋水君这才拿出了一银色项圈，项圈上满是神纹，随即他一挥手，银色项圈就飞出，套在了异兽的脖颈上，尔后就消失无踪了。
　　异兽立即变得更加乖巧。
　　“嗯？”火晋水君眉头一皱，“北冥的实力看来进步也很大，在孔撒道君的追杀下竟然还能拖延时间，拖延到夫一道君去救他？我和北冥还是有不小的差距，不……不……我才是最强的一个，庆桓，风一，北冥，我都会超越他们。”
　　“呼。”火晋水君一挥手，就收了这头异兽，尔后踏在虚空中一闪而逝。
　　……
　　一处凡俗世界中。
　　正是一座凡俗的城市，城内有着一些巡视的兵士，也有着些小贩们，平民们，还有着好些乞丐们。
　　一名红袍光头瘦小青年正漫步而行，行走在这城市中。
　　“小家伙。”
　　红袍光头瘦小青年忽然走到了一名乞丐孩童面前，轻声说道，“我能够感觉到你内心中的无尽愤怒恨意和不甘，我给你一次机会，把握住这次机会，你将有机会成为这个王国的主人，成为最强的存在。当然也可能跌落万丈深渊，你可愿接受？”
　　乞丐孩童愣愣的，他朝旁边看了看，旁边的其他乞丐，甚至路过的行人，都没有看向这里，似乎谁都没听到那番大逆不道的话。
　　“我，王国主人？”乞丐孩童声音清脆，甚至都有些颤抖。
　　“对。”红袍光头瘦小青年点头。
　　“我愿意。”乞丐孩童咬牙连跪下磕头。
　　“去吧。”
　　红袍光头瘦小青年一挥手，一道光芒落在乞丐孩童的身体内，跟着红袍光头瘦小青年就消失不见了。
　　“人呢？”乞丐孩童朝四周看去，却再也看不到那红袍光头瘦小青年了。
　　“我的身体？”乞丐孩童立即感觉到自己拥有着无比惊人的力量，他低下头手指一伸，便刺穿了脚下的砖块，他不由露出狂喜，尔后头部隐隐作痛，大量讯息传来，正是一部修炼法门。
　　在远处高空中。
　　红袍光头瘦小青年‘风一道君’正俯瞰着这一切，微微点头：“已经留下三万余颗种子，就看这一方混沌世界如何衍变了。”
　　有些修行者，需要冒险闯荡。
　　可有些修行却不一定需要冒险，如风一道君，他追求的就是心力修行。
　　像大莫道君，更是追求的推演之道，他三步道君时就已经是无尽疆域推演一道排在前三的了，一旦踏入四步道君，那就是个质变，恐怕会是无尽疆域推演一道排名第一的，或许近战实力不会太逆天，可将会是整个无尽疆域难缠程度都排在最前列的。
　　你要杀他，他早早感应可以躲掉。
　　他要对付你，却将你算计在掌心中，这就是推演一道的可怕，不过大莫道君显然行走的道也非常非常难，否则三步道君时推演一道也不会如此逆天，因为难，所以跨入四步道君也很难。
　　“哦？北冥兄弟这一场危机度过了，真是厉害啊。”风一道君微微点头，“夫一大哥已经到了合道边缘，我在心力修行上还是要差些的。”
　　……
　　纪宁这次先后两次透过芒涯国传出的消息，让芒涯国的不少道君帝君们也知道了纪宁这事。
　　像木华宫主他们也为之松了一口气，同时他们也都明白，剑宫的北冥道君现在就能在孔撒道君下保命，恐怕要不了多久，也会站在这一方无尽疆域的巅峰，成为最逆天的道君之一了。
　　……
　　天木城，城外的虚空中。
　　两道身影从虚无中显现，正是天木帝君和那蓝色乱发老者。
　　“好强的剑意。”天木帝君轻声道，“绝对是主宰层次的剑意。”
　　“主宰层次剑意？我们无尽疆域三大主宰都不擅长剑道啊。”蓝色乱发老者顿时疑惑了，“难道真是出自虞星海？”
　　“嗯，很可能是虞星海中流出的某项奇珍。”天木帝君点头道，“我且仔细瞧上一瞧。”
　　哗。
　　周围虚空的时光迅速开始倒流回朔，可回朔过程中受到了无形的一股可怕力量的搅动，这法术直接消散了。
　　“没法回朔。”天木帝君见状皱眉，“之前的那股剑意威能太强，乱了这一方时空，我没法探查到过去。”
　　“那就看看刚刚发生的事吧。”蓝色乱发老者则是笑道。
　　“只能查看那威能爆发后的事了。”天木帝君点头，剑道主宰的威能太强，时光回朔法术当倒回到此处都会受影响，这一片虚空，主宰道符施展时以及施展前的场景，再也没法查看了。除非是时空一道强的逆天的，比如芒涯国主宰来才能做得到。
　　周围的场景开始显现。
　　破败的封禁大阵。
　　白衣少年正挥手收了孔撒道君遗留的宝物。
　　“那是孔撒的法宝，仅仅孔撒遗留下宝物？”天木帝君轻声道，“死在那一击下的，恐怕就是孔撒了。”
　　之后白衣少年和夫一道君、天斧道君见面聊了起来。
　　“看起来那主宰道符，是这小子所发出的。”天木帝君指着纪宁的身影。
　　“嗯，听他们几个所说，这小子应该是芒涯国的。”蓝色乱发老者点头。
　　天木帝君摇头笑了：“芒涯国那位主宰经常在各处掳掠些世界境过去，他的眼光也很毒辣，经常能挑选到一些逆天小家伙。这个叫北冥的小家伙，也是我道盟的，却依旧被他掳掠过去。”
　　“芒涯国主宰也是知道分寸的，掳掠的很少，而且掳掠的都是些世界境而已。”蓝色乱发老者说道。
　　“过来。”天木帝君忽然转头看向远处。
　　呼，空间扭曲。
　　一道身影显现，正是一名灰衣老者，他恭敬道：“拜见宗主。”
　　“你监察这一方永恒界，可知道刚才发生了什么？”天木帝君问道，这是天木宗的地盘，自然一切都在天木宗的查看中。
　　“禀宗主，那白衣少年是天苍宫的北冥道君。”灰衣老者恭敬道，“在法界买下了万神道君九大秘术中的其中七种，尔后又在飞羽楼购买了大量的奇宝，正是修炼九大秘术所需的奇宝。尔后用奇宝‘万宝金煞’‘天晶圣血果’换取了一艘百倍天道极限速度的飞舟。”
　　“看来这小家伙宝贝不少。”天木帝君笑着夸赞。
　　“竟然有天晶圣血果，啧啧……”蓝色乱发老者也点头。
　　灰衣老者接着道：“他因为在飞羽楼外，遭到孔撒道君的弟子偷袭，他翻手一击便击杀了那三步道君弟子，后又遭到孔撒道君的追杀……孔撒道君追杀失败，又请了斯加道君帮忙，很快夫一道君、天斧道君也赶了过去，却未能进入那封禁大阵。之后的事因为发生在封禁大阵内，没法探查，应该是那北冥道君施展了某个杀招，孔撒道君和斯加道君可能都死了。”
　　“孔撒死了，斯加应该没死。”天木帝君则是说道。
　　他们可是看到了，之前仅仅只有孔撒道君的法宝遗留。
　　“这小家伙，实力颇为了得，而且似乎有过大际遇。”天木帝君吩咐道，“你安排下，给这北冥道君送一块仙宫令牌，他也有资格进入道盟仙宫了。”
　　“是。”灰衣老者恭敬应道。


第四十二章 蓝焱帝君（本卷终章）
　　灰衣老者领命离去。
　　“竟然主动赐仙宫令牌，是看上这小家伙了？”蓝色乱发老者开口道。
　　“他现在才是二步道君，如果成四步道君，对我还有些用，才真正值得拉拢。”天木帝君看着蓝色乱发老者，唏嘘道，“蓝焱老友，你才是我真正的帮手，你我共生死也多次了，我再劝你，虞星海深处不可再深入了，现在已经探索出的区域已经够可怕了，那些未知之地，即便是你我进去，也是随时可能丢掉性命。”
　　“不。”
　　蓝色乱发老者叹息一声，“我们特殊生命，和你们道盟不同。你们道盟底蕴无比浑厚，其他五方加起来都不及你们道盟底蕴，所以你们可以悠闲悠哉。可是我特殊生命一族，必须要寻找‘生’的希望。主宰是我特殊生命一族的柱石，不可冒险，至于那些道君们实力终究差了些，所以此次我为首领，带领一支道君队伍进去探索是最好的办法了，而且无尽漫长的寿命我也受够了，说不定我运气好，在虞星海深处还能实力大增。哈哈，到时候，天木你可就不是我的对手了。”
　　天木帝君心中复杂。
　　道君寿命和他们相比终究太短了，一代代道君或者短时间耀眼，可终究一个个死去。成帝君的太少了，能够实力相当成好友的就更少了。
　　他和蓝焱帝君，虽然分属两方势力，却的确是知己。
　　“蓝焱，你的保命手段是很强。”天木帝君轻声道，“可你也不可太过盲目，一旦见势不妙，立即逃命！至于你手下那些道君，死了就死了，无需管太多。毕竟道君么，即便不在冒险中死去，十万八千混沌纪过去，这批道君也几乎都会死绝的。”
　　“哈哈，我来就是和老友你告别，既然该说都说了，我也就走了，等我从虞星海回来，再来找你喝酒。”蓝焱帝君见天木帝君的模样，不由笑了，“哈哈，放心吧，我不是那么容易死的。”
　　在笑声中。
　　蓝焱帝君化作一道蓝色的火焰，跟着就凭空消失无踪了。
　　天木帝君在半空中沉默许久。
　　“我想帮，可道盟不是我能做主的。”天木帝君摇头，朝自己的洞府所在飞去。
　　……
　　天木城内，十余万座洞府的其中一座。
　　那些寿命永恒的老家伙们有着诸多想法，可对于道君们而言，他们今朝有酒今朝醉，肆意纵横，根本没什么顾忌。
　　“二步道君就杀了孔撒，就算我出手都杀不了呢，北冥，依我看，你将来成了四步道君怕是不亚于我，来，我们喝。”天斧道君敞胸露怀，胸口满是毛发，他拿着大的黑色酒盏。
　　纪宁也拿着酒盏：“我就仗着宝物罢了，天斧大哥你在无尽疆域排前五，要赶上天斧大哥你，可不容易。”
　　“什么前五，是第五。”天斧哈哈笑着。
　　道君们随便聊着。
　　主要是纪宁应和着，夫一和天斧在说，毕竟夫一和天斧的经历要多的多，许多地方都去过，纪宁在一旁听着也算大涨了见识，也让纪宁惊叹唏嘘，自己虽然去过异宇宙的古域，可似乎无尽疆域中的一些绝地，更加神秘啊。
　　“经历的越多，明白的越多。”夫一感慨，“不过冒险虽然是好事，却也可能丢掉性命，像这次，我们原本是三人进去，可东歧老友却丢掉了性命，唉。”
　　“东歧道君死了？”纪宁吃惊。
　　“是，就在千余年前死去的。”夫一点头。
　　“我俩也没办法，当时我们都在拼命逃窜，自顾不暇。”天斧也轻轻摇头，“东歧慢了点，就被围堵住，死在里面了。”
　　天斧随即哈哈笑道：“死也没什么，道君们，就算不冒险死，也几乎都合道失败身死道消！我等在外冒险，去一个个古老之地，也是寻找机缘，让我们悟出更完美的道，这样合道的希望还能更大点。而且冒险的日子，也的确动人心魄，回忆起来都觉得痛快。”
　　“我俩这些日子也在处理些此次得到的一些宝物。”夫一道君看着纪宁，“宝物处理完后，就打算去一趟东歧的家乡，帮忙安顿一下他的家乡。没想到在出发前，遇到了北冥师弟你的事，如果你再晚些，恐怕我和天斧已经出发了。”
　　“这就是我俩和北冥兄弟的缘分。”天斧则是笑道。
　　“夫一师兄。”纪宁则是连道，“你们要去东歧道君的家乡？”
　　“是。”夫一道君点头，“当初我们身陷绝境，彼此都说出了一些遗愿，谁活着，就帮死去的去完成！东歧死前，唯一放不下的就是他的家乡。”
　　纪宁点头，连道：“夫一师兄，我如今正在外闯荡，暂时也没专门的冒险之地。这去东歧道君家乡的事就交给我吧，我来安排妥当。”
　　这次夫一他们来帮自己，虽然没能破开封禁大阵救到自己，可既然赶到了，这就是一份恩情。
　　纪宁自然也帮忙做些事。
　　东歧道君的家乡‘东歧域’，纪宁还是知道的。
　　“你去？”夫一道君、天斧道君彼此相视。
　　“若是一般道君，我恐怕还不放心。”夫一道君笑了，“毕竟我们这次冒险得到的一些宝物，其中一部分我们准备送给他家乡。不过之前你杀了孔撒，得了孔撒的几乎所有宝物。恐怕送给东歧家乡的这些你也不会生出贪婪之心。”
　　纪宁无奈笑了。
　　“北冥师弟你既然说了，那我也不推辞，就请你帮忙了。”夫一道君说道。
　　“放心吧。”纪宁笑道。
　　“这些就麻烦你了，怎么给东歧的家乡，一切你来决定。”夫一道君递出了一储物手环。
　　纪宁接过：“尽管放心。”
　　仅仅片刻。
　　“天木宗有使者来到。”夫一道君转头朝远处廊道看去，只见廊道处走来了一名灰衣老者。
　　灰衣老者看向纪宁，当即道：“奉宗主令，将此道盟仙宫令牌送于北冥道君。”
　　说着一枚令牌就飞向了纪宁。
　　“这是？”纪宁一伸手接下，这块令牌漆黑一片，一片冰凉，令牌上有着复杂的神纹，上面仅仅只有一个字——‘兵’。
　　灰衣老者随即转身就走。
　　纪宁愣愣的，这也太干脆了吧。
　　“北冥师弟，恭喜了，这是道盟仙宫令牌，不过是最初等的‘兵’字令。”夫一道君笑道，“等你成了四步道君时，得到‘将’字令，便可以去道盟仙宫一趟，或许还有些好处。”
　　“哦？将字令？”纪宁好奇。
　　“道盟仙宫颇有些特殊，按照地位分，最低的是得‘兵’字令的，可也几乎都是颇为厉害的四步道君了。至于最逆天的一些道君则有机会得到‘将’字令。”夫一道君说道，“道盟仙宫神秘的很，不过你现在只是个小兵卒，去道盟仙宫也没意思，得了将字令，倒是值得一去。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　任何地方都一样。
　　地位越高，自然得到的也就不同。
　　“一般令牌都是由道盟仙宫内发出，这次听起来是天木宗宗主‘天木帝君’发给你的，他可是道盟仙宫内最高层之一，有权这么做。看来天木帝君也注意到你了，这对你而言是好事，也可能是祸事。”夫一道君笑道，“实力弱时，还是离道盟内部的纷争远点。”
　　“我明白。”纪宁点头。
　　……
　　纪宁在天木城，也就为了九大秘术，后来出了孔撒道君这一档子事才拖延了两年多时间，现在事情一了，在夫一道君这呆了两天，纪宁也就告辞了，随即便离开了天木城，出发前往东歧域了。
　　（本卷终）


第三十卷 古修行者


第一章 边缘疆域‘东歧域’
　　一艘黑色飞舟正高速飞行前进着，在无尽疆域中赶路，乘坐时空传送阵可以省却九成九以上的距离，可终究还有些地方需要慢慢飞的，这些看似比较短的距离，却需要飞上数十年，甚至数百年。
　　黑色飞舟上。
　　纪宁、丹宝、苏尤姬正在飞舟甲板上悠闲喝着酒。
　　“东歧道君死了？如此逆天一位道君，说死也就死了。”丹宝摇头唏嘘。
　　“过上十万八千混沌纪，整个无尽疆域现如今这批道君，恐怕都会死绝！能有两三个活下来的就不错了。”苏尤姬则是说道，要想活的超过十万八千混沌纪，必须成为永恒帝君，可一般都是那些最不起眼最弱的四步道君成永恒的希望反而更大！
　　他们的‘道’最弱，合道难度也最低。
　　不过成了永恒帝君后，他们也是最好的靶子！会被一些疯狂中的逆天道君斩杀成就威名，所以弱小的帝君都会死，只有些稍微强些的，或者保命手段强的倒是能够活的久。
　　“十万八千混沌纪，已经很长很长了，哈哈，那些凡俗，一世也就百年，草木一秋更不过一年而已。”纪宁笑道，“我修行到如今都远远不足一个混沌纪，连万分之一都远远不足。若是能够辉煌活上十万八千混沌纪，也就够了。当然如果能够合道成永恒，那就更好了。”
　　“哈哈，主人，你若是合道成永恒，成了永恒怕就是主宰了吧。”丹宝则是道。
　　“定是主宰。”苏尤姬则双眼放光，“想象主人成为主宰的样子，想想都有些激动。”
　　“好了好了，别胡思乱想了。”纪宁也摇头。
　　修行者的妖孽们，做梦自己成主宰的，恐怕有不少。可几乎都只是想想而已，真正能成功的太少了。
　　“嗯？”
　　纪宁忽然微微点头，“该去收服那名四步道君了。”
　　……
　　在纪宁的洞天法宝中。
　　一片大草原上，正有着一名绿衣异族女子坐在那，她有着飘逸的绿色长发，有着带着丝丝蓝光的眸子，目光忧郁。
　　“师尊竟然死了，怎么会，怎么可能？”虽然孔撒道君死了几天了，可绿衣异族女子依旧处于震撼中，她和孔撒道君自有联系之法，当孔撒道君身死之时，她也就立即知道了。
　　“师尊保命手段极强，正常永恒帝君都奈何他不得。”绿衣异族女子有些惶恐不安，“那我怎么办？那个白衣道君会不会杀我？”
　　“不……”
　　“我还不能死……”
　　绿衣异族女子满心惶恐，之前她渴望着被活捉后，对方和孔撒道君谈判，孔撒道君将她赎回去。可现在孔撒死了，那可就没谁能救她了，她的命运完全被操控在纪宁手中。
　　呼。
　　远处忽然凝聚出现了一道白衣少年身影，绿衣异族女子不由转头看去，只见远处的白衣少年走了过来，淡然道：“看你模样，应该知道孔撒道君已死，现在你有两个选择，一个我杀了你，另一个臣服于我，追随于我。”
　　绿衣异族女子心中一松，她之前就怕纪宁二话不说就杀了她，她连起身，尔后恭敬跪伏：“那娅愿意臣服，愿意永远追随主人，那娅的一切法宝宝物尽皆是属于主人的。”
　　“你的法宝宝物，依旧是你自己的。”纪宁倒也不至于去抢占自己追随者的东西，随意笑道，“从今天开始，你就是我的第三位追随者道君了，还有，我的道号叫北冥，别都成了我追随者了，连我的道号都不知道。”
　　“是。”那娅道君恭敬应道，心中暗暗念叨了几遍‘北冥’。
　　从此，那娅道君便自此追随纪宁了。
　　……
　　那娅道君发出本命誓言后，也被纪宁召出了洞天法宝，来到了那黑色飞舟内。
　　“你们三个认识下。”纪宁笑着指着旁边这绿衣异族女子，“她是那娅道君，孔撒的大弟子，从今天开始，她也就是我的追随者。”
　　“四步道君？”
　　“追随者？”丹宝和苏尤姬都有些兴奋，随即便和那娅道君连聊了起来。
　　那娅道君寡言少语，不过本性还不错，纪宁之前从天木宗购买关于孔撒道君的最详细情报时，自然包含了他弟子的一些介绍，其中大弟子‘那娅道君’也着重介绍，那娅道君一心追随孔撒，也没什么特殊事迹，也没主动干什么罪孽之事，是非常乖巧忠诚的手下。
　　“看来心性也并非邪恶之辈，倒是可以收下。”纪宁这才收了当追随者，如果是极邪恶之辈，纪宁恐怕二话不说就直接斩杀了。
　　……
　　纪宁带着苏尤姬、丹宝、那娅，一路前行。
　　先是前往芒涯国，借助芒涯国的时空通道抵达了无尽疆域的一个遥远偏僻之地，那里离东歧域最近。
　　这一旅程颇为遥远，幸亏纪宁拥有着达到百倍光速的飞舟，又借助芒涯国的时空通道，在花费五百余年后，终于抵达了遥远的东歧域。
　　“东歧域，已经算是无尽疆域的最边缘了。”
　　黑色飞舟飞出了一颗混沌星辰，在混沌虚空中。
　　飞舟上的纪宁他们几个遥遥看着这一片疆域，这里，就是东歧域了！
　　“主人。”那娅道君则是恭敬道，“东歧域是最边缘的疆域，这等最边缘地带都颇为危险，也有一些阴暗势力潜伏！东歧道君活着的时候，他的威名足以震慑整个东歧域，让一些阴暗势力不敢乱来，可东歧道君死了，他的家乡恐怕没法安稳了。”
　　“这也是他死前，也放心不下家乡的原因。”纪宁道。
　　“无尽疆域的边缘……”纪宁朝远处一个方向遥看过去，“边缘之外，就是无尽黑暗了吧。”
　　“嗯，无尽黑暗。”那娅道君点头。
　　“无穷无尽的黑暗，看不到尽头的黑暗。”丹宝也轻声念叨，苏尤姬表情也复杂。
　　无尽疆域，是无数修行者、特殊生命、永恒一族等等各种生命生活的疆域。
　　在这片疆域之外呢？
　　除了虞星海等一些可怕绝地外，就是无尽的黑暗，没有任何混沌星辰，没有混沌世界，没有光芒，也没有时空传送阵，就是完全死寂的黑暗。而且是无穷无尽的黑暗！黑暗到底有多广，没谁知道，因为太广阔，道君们不敢闯，而寿命无限的永恒帝君们敢闯。
　　像雪鉴帝君、易波帝君等一个个强大存在，他们对无尽黑暗充满好奇，于是闯进了无尽黑暗中，不断漂泊……他们寿命无限，所以敢闯。可即便如此，他们再也没有回来。
　　“不止一个道君尝试过。”纪宁轻声道，“那些道君们让自己的法身进入无尽黑暗漂泊，可直至寿命大限，法身依旧处于无尽黑暗中。”
　　“真可怕。”丹宝嘀咕。
　　“这不算可怕，无尽黑暗终究是一片死寂。”那娅道君则是说道，“虞星海才叫可怕，虞星海同样探寻不到极限，可虞星海却蕴含无尽危险无尽机遇，连三大主宰都不敢乱来。”
　　“虞星海可是第一绝地。”纪宁一笑，“好了，等我们嫌活的长的时候，倒是可以去虞星海闯闯，现在那里还不是我们该去的地方，走吧，我此次来可是要帮东歧道君安顿一下他的家乡的。”
　　安顿妥当，也并不简单。
　　这里是最边缘地带，道盟在这里影响力几乎可以忽略！因为周围的其他疆域，有些是特殊生命在掌控，有些是永恒一族在掌控，甚至还有一些阴暗势力，甚至怀疑是外来的势力，比如‘黑暗国度’。
　　总之，最边缘，也是最混乱的地方。


第二章 危机四伏
　　东歧域，东歧永恒界。
　　一艘黑色飞舟正飞行在东歧永恒界的高空。
　　“像道盟的无数疆域，一般在永恒界内都有一座时空传送阵。”丹宝站在飞舟的舟头，瞭望着广阔的永恒界，感慨道，“可是这东歧永恒界，竟然连一座时空传送阵都没有，让我们多花费了几年时间，才抵达这。”
　　纪宁笑了笑。
　　平常的永恒界都是有时空传送阵的，像大莫永恒界、天苍永恒界都是有的。可东歧永恒界却没有时空传送阵！纪宁他们抵达东歧域后，又花费了三年多时间，才辛苦抵达。
　　“先去东歧城。”
　　纪宁开口道。
　　嗖，飞舟撕裂空间，穿梭虚空，迅速前进。
　　片刻后。
　　整个东歧永恒界最热闹的‘东歧城’出现在视野内，这是一座颇为广阔的城邑，修行者众多，很是繁华。
　　“你们三个都收敛气息。”纪宁吩咐道，“特别是那娅，你可是四步道君，你的气息太吓人了，别把那些普通修行者给吓坏了。”
　　“是，主人。”那娅道君恭敬应道。
　　那娅道君身为四步道君，四步道君的气息浩浩荡荡仿佛无尽苍穹，道君一步一生死，每一次突破后，气息都会有质的变化！一步道君、二步道君，属于较弱的道君，即便散发气息，也最多让世界境们感觉到压迫。
　　可四步道君会让世界境们发自生命本能的恐惧！
　　“呼。”
　　飞舟俯冲下去。
　　随后纪宁收了飞舟，带着那娅、丹宝、苏尤姬朝城门处走去。
　　城门口有着十二名世界境，分站在城门两边，看着进出东歧城的修行者。
　　“这么小心？”纪宁有些惊诧。
　　“主人，可能是处于边缘地带，所以连城邑也戒备森严吧。”苏尤姬传音道。
　　纪宁他们几个闲聊着，便入了城门。
　　城门口的那十二位世界境们也注意到了纪宁他们四个，为首的一个更是面色微变，当即对他的一个手下吩咐道：“速速传禀，就说东歧城有疑似四位道君出现。”
　　“是。”他的手下拥有分身神通，立即将消息告知了宗派内。
　　……
　　行走在东歧城内，纪宁眉头却皱了起来。
　　“不对劲。”纪宁察觉到了这座城邑整个气氛都不太对，特别是很多修行者们明显在悄然传音，虽然听不到，可纪宁能够判断出来。
　　纪宁目光一扫，便看到远处几个应该正在悄然传音的祖神祖仙们，当即神念释放开去，笼罩了那几个。虽然如今成了道君，神念更加了得，可如果去探查世界境们，世界境们也会隐隐有所察觉的，一旦察觉，肯定不会再多说。
　　“东歧派，这下完了。”
　　“是啊，偌大一个东歧派，眼看就要覆灭了，真是可惜啊。”
　　“听我师尊说，东歧派的开派老祖‘东歧道君’已经死了，那可是威震周边疆域，统领东歧域无尽岁月的东歧道君啊，说死就死了。”
　　“按理说，东歧道君死了，东歧派应该隐瞒消息，怎么这么快就传开了？”
　　“谁知道呢，肯定背后有什么阴谋吧，不过东歧道君身死应该不假，否则东歧派不至于如此窝囊。”
　　几个祖神祖仙们彼此悄然议论着。
　　纪宁听的色变。
　　什么？
　　消息已经暴露了？算上自己赶路的时间，东歧道君是大概近两千年前死去的。对修行者而言，两千年时间是很短暂的。按理说东歧派不会愚蠢的将消息暴露出去，应该尽量隐瞒，能瞒多久瞒多久，可现在连几个祖神祖仙都知道了，似乎早就传开了。
　　“你们两个。”纪宁忽然拦在了路边的两名世界境，心意一动，周围就完全屏蔽，同时充满杀意的一丝丝剑光也笼罩他们俩。不过周围路过的其他修行者，却根本看不透这里发生的一切。
　　“前，前辈。”
　　两个世界境立即吓得腿软。
　　纪宁的剑意何等可怕？单单悬在他们周围，就吓得他们俩心颤了。
　　“主人？”苏尤姬、丹宝、那娅他们三个都有些疑惑。
　　“等会儿你们就知道了。”纪宁说道，随即目光落在眼前两名世界境身上，“我问你们，东歧域发生了什么大事？”
　　“前辈刚到东歧域么？”一名矮小些的修行者连道，“我们东歧域的确发生了大事，统领我们东歧域无尽岁月的‘东歧道君’在一千两百年前，忽然被爆出来，说东歧道君已经死了。”
　　“谁爆出来的？”纪宁追问。
　　一千两百年前？东歧道君死了大概八百年左右，消息被爆出来。
　　“这就不知道了。”矮小修行者道。
　　“不知道？”纪宁眉头一皱，煞气浓郁。
　　一旁的高瘦修行者则是连道：“可能是九尘教！”
　　“对。”矮小修行者一个激灵，也连道，“很可能是九尘教放出的消息，九尘教这些年来逼迫的最厉害，看起来，要夺取东歧域。”
　　“九尘教？”纪宁一愣。
　　东歧道君创建东歧派，统领这一方疆域。
　　不过周围混乱，有好几方势力，其中最为霸道的就是‘九尘教’，九尘教创建时就有足足九位道君！现如今教主、三位副教主尽皆都是四步道君。不过‘东歧道君’个人实力太强，九尘教虽然不怕，却也不愿招惹。
　　“九尘教这千年来逼迫的很厉害，而且东歧派在千年内又死了一位道君，如今只剩下一位了。”矮小修行者说道。
　　“东歧派又死了一位道君？”纪宁脸色变了，“死的是谁？”
　　东歧派，当初有东歧道君、黄浮道君、雷辛道君三位。
　　东歧道君是合道边缘的逆天道君。
　　黄浮道君、雷辛道君则都是三步道君，其中黄浮的实力要更强一筹。
　　“死的是黄浮道君。”矮小修行者连说道，“听说是在外冒险中死去的，不过东歧道君死去的消息刚传出才几百年，黄浮道君就死掉，哪有这么巧的，很可能是九尘教派出大能，在外截杀的黄浮道君吧。”
　　“东歧派，不就只剩一个道君了？”丹宝则是惊愕。
　　纪宁、苏尤姬、那娅都有些吃惊。
　　原本以为这次是比较轻松的，因为黄浮道君实力还是挺强的，在老巢阵法禁制帮助下，再凭借一些宝物奇物，自保还是能做到的。
　　谁想现在局面恶劣成这样。
　　“你们两个可以走了。”纪宁吩咐道，他也不在乎这两名世界境是否对外说。
　　“是是是。”
　　两名世界境连应道。
　　纪宁、苏尤姬、丹宝、那娅则都有些烦恼起来。
　　“这次的事情，有些麻烦了。”纪宁皱眉道，“东歧道君死了不到八百年，他的死讯就传开了，东歧派不至于自己愚蠢的泄露消息。应该是敌对势力！或是靠推演一道，或是靠其他一些情报门路，最终得到了这消息。而且东歧死后没多久，黄浮在外冒险竟然也死了，或许是真的凑巧，可也可能是被截杀的。如果是被截杀，那么最终目标就是‘东歧派’了。”
　　“嗯。”丹宝、苏尤姬、那娅他们也烦恼起来。
　　“我再搜集搜集消息。”
　　纪宁继续在东歧城内行走，经过多次查探，情况越加明显。
　　九尘教……的确要占领东歧域。
　　而东歧派，只剩下雷辛道君坐镇东歧派。
　　……
　　半日后。
　　“你们三个暂且进入洞天内，否则几个道君上门，特别是还有一个四步道君，会将东歧派给吓着的，他们现在就是惊弓之鸟。”纪宁和苏尤姬他们说着。
　　“是，主人。”苏尤姬他们三个都应命。
　　纪宁收了苏尤姬他们三个后，便独自踏着虚空，直接朝东歧派飞去。
　　仅仅片刻。
　　天空昏暗，东歧派层层阵法禁制一直激发着，五光十色，威能浩荡。
　　纪宁则很快飞到了东歧派的正门，同时也被拦截下。
　　……


第三章 东歧派内
　　“道君止步。”东歧派正门负责看守的弟子连喊道。
　　纪宁笑着停下，道：“你速速去传话，就说我乃奉东歧道君遗命前来，还请雷辛道君与我相见。”
　　“奉老祖遗命？”那名看守弟子大惊，难道自家老祖真的有什么遗命，可为什么老祖的法身在死前没说？也可能是老祖死的太突然，法身没来得及说？当即连道，“道君且等待片刻，我这就去传话。”
　　……
　　东歧派内。
　　雷辛道君面容发紫，胡须卷曲，看似颇为野蛮之辈，可实际上修行无尽岁月却很是老成，平常东歧派都是他在主持，像‘东歧道君’‘黄浮道君’都是在外闯荡冒险，谁想现在东歧道君、黄浮道君一前一后都出了事。
　　“唉。”雷辛道君想想，都忍不住叹息。
　　“师傅，我东歧派无尽岁月的基业，不能就这么放弃。”在雷辛道君身旁还有两名穿着黄袍的弟子，其中一个白发黄袍弟子说道。
　　“不管是谁，想要灭我东歧派，也得元气大伤。”另一个矮胖黄袍弟子也充满煞气的说道。
　　雷辛道君则是摇头：“老祖他乃是极妖孽的道君，强大的很，无尽岁月是给我们东歧派留下了厚实的根基。可是要守住东歧派，终究还是要自身够强。那九尘教也只是忌惮我们东歧派的一些拼命手段，所以才多方威胁，并没有直接攻打！可若是长久耗下去……我东歧派终究只有覆灭一途。”
　　“师傅……”两个弟子都有些悲愤。
　　“你们只是世界境，不懂九尘教的可怕。”雷辛道君叹息，“特别是九尘教教主，即便和老祖相比，也是相差无几的。”
　　两个弟子都咬牙愤恨不甘。
　　他们堂堂东歧派，过去多么辉煌，周边疆域谁不忌惮敬畏？即便强横的九尘教也是避让东歧派的。
　　现在大树倒塌，东歧派也摇摇欲坠了。
　　“师伯。”
　　远处忽然有一名弟子跑来，在门外就停下，又激动又恭敬的连道，“师伯，外面来了一位陌生道君，说是奉老祖遗命前来，要见师伯。”
　　“什么！”雷辛道君忽的站起，他旁边两名黄袍弟子也露出激动惊喜色。
　　“奉老祖遗命？”雷辛道君内心也激动了，他们这一门派甚至他们家乡整个族群其实主要靠的就是东歧道君！连雷辛、黄浮他们能够成就生死道君，也有东歧道君的指引……所以东歧道君的地位非常非常高。
　　旁边的白发黄袍弟子惊喜道：“师傅，老祖死前一定有了安排。”
　　“别急，我且先去看看。”雷辛道君也有了期待，当即身形一幻，就出了门去。
　　……
　　东歧派正门处。
　　雷辛道君一眼就看到了正门外的背负着黑色神剑的白衣少年，那白衣少年也正常散发着道君气息。
　　“嗯？”雷辛道君眉头一皱，这白衣少年的气息似乎比他还弱，应该就是个二步道君。
　　“这位道君。”雷辛道君上前，同时开口道。
　　纪宁则是看到阵法禁制中忽然显现出一道身影，一名颇为魁梧的男子。
　　“可是雷辛道君？”纪宁开口。
　　“正是，敢问道友是？”雷辛道君也开口道。
　　“在下北冥。”纪宁笑道，“还有一些话，我们还是进去说吧。”
　　“对对对，进来说。”雷辛道君也是关心则乱，连最基本的招待客人之道都忘了，他连引领纪宁朝东歧派内走去。
　　东歧派内的一殿厅内。
　　有女侍送上仙酒佳肴，雷辛道君坐在一旁，旁边也有着两名黄袍弟子伺候着。纪宁则是坐在另一边，纪宁倒是颇为悠闲的先喝着仙酒，赞叹几声：“韵味无穷。”
　　“北冥道友。”雷辛道君忍不住问道，“你之前说是奉我家老祖遗命？”
　　“是。”纪宁点头，“这件事说来，得提到我师兄夫一道君。”
　　“夫一道君？”雷辛道君听的一惊，他当然听自家老祖说过夫一，夫一和自家老祖是绝对的好友，且夫一或许实力和自家老祖相当，可心力流修行者的手段终究更诡异莫测，在无尽疆域中，夫一的地位一般是要比东歧要高些的。
　　纪宁点头：“东歧道君和我师兄夫一道君，还有天斧道君一道去冒险，在生死绝境中，夫一、天斧他们两位侥幸活下，而东歧道君则欠缺了一丝气运，丢了性命。”
　　“啊。”雷辛道君露出了悲痛色，身后两名黄袍弟子也都身体发颤，心中又痛苦又不甘心。
　　为什么另外两位活下，自家老祖死了？
　　“夫一师兄他们三位当初在绝境中，都明白可能身死，所以都留下遗言。”纪宁道，“东歧道君死前，唯一放不下的就是他的家乡，夫一师兄他们两位活着逃离后，便让我送来一些宝物给你们东歧派，你们看看，是否能够对你们东歧派有所帮助。”
　　纪宁说着便扔出了一储物手环，这也是夫一道君他们留在其中的一些宝物。
　　“嗖。”
　　储物手环飞到雷辛道君身前，雷辛道君有些激动的连接下，尔后迅速炼化便查探起来，在他身后的两名黄袍弟子也有些焦急期待着。
　　仅仅片刻。
　　雷辛道君表情复杂的收起了储物手环，储物手环内也有东歧道君的一件信物，也是当初三位道君彼此留下遗言时给的信物。
　　“如何？”纪宁问道。
　　“夫一、天斧两位前辈也赐予不少宝物。”雷辛道君感叹道，“甚至还有两份威力极强的道符，分别是夫一道君和天斧道君耗费了不小的代价亲手炼制。还有诸多阵法等等……用来守护东歧派，在平常时也够了。可是我东歧派现在要面对的是九尘教。”
　　“师傅，还不行吗？”后面两位黄袍弟子都急了。
　　“九尘教主，是和夫一、天斧两位前辈实力很接近的。就算夫一、天斧他们出手怕也最多击败九尘教主，要击杀也不太可能。”雷辛道君说道，“仅仅两枚道符，或许能杀一般的四步道君，可绝对奈何不得九尘教主。”
　　纪宁也点头。
　　九尘教主应该和孔撒一个级数，比夫一天斧稍微弱一筹，和夫一、天斧交手，保命还是做得到的。
　　“雷辛道友，这九尘教真的要对东歧派动手？”纪宁问道。
　　“嗯。”雷辛道君有些愤恨不甘的低沉道，“我黄浮兄弟，就是九尘教所杀。”
　　“什么。”纪宁面色一变。
　　“这是黄浮兄弟的法身，在死前亲口和我所说。”雷辛道君愤怒道，“可惜黄浮兄弟遭到劫杀时，离东歧域太远太远，想救也没法救。当然……我的实力，根本也救不了。”
　　纪宁表情郑重。
　　九尘教截杀的黄浮道君？那一切就很明朗了。
　　“我的族人早就有些已经迁徙走，至少不至于断绝。”雷辛道君轻声说道，“至于我等，不管怎样都要誓死守护，这里是我们的家乡，生存了无尽岁月的家乡，借助宗派的阵法禁制，借助老祖留下的宝物，大不了，玉石俱焚，要吃掉我东歧域，哼，定要让那九尘教磕掉几颗牙。”
　　“和他们拼了。”那两名黄袍弟子也悲愤道。
　　修行者，乃都是求道者。
　　一旦决定拼命，还真的无惧死亡。
　　“几位。”
　　纪宁开口道，“我答应过夫一师兄他们，定要将你们的家乡安顿妥当。”
　　雷辛道君他们一怔，都看向纪宁。
　　“我答应了，就一定会做到。”纪宁淡然道，“九尘教，你们无需再担心了，一切我来应对！”
　　“一切你来应对？”雷辛道君他们都有些惊愕，看着眼前这位二步道君。
　　纪宁则是一挥手。
　　呼，只见旁边立即出现了三道身影，个个散发着道君气息，正是丹宝、苏尤姬以及那娅道君。特别是那娅道君的气息浩浩荡荡。
　　“主人。”那娅道君、苏尤姬、丹宝都恭敬道。
　　雷辛道君和两名黄袍弟子都惊愕看着这一幕，四步道君朝一名二步道君恭敬喊主人？
　　纪宁看向了雷辛道君：“雷辛道友，我之前也没想到局势如此恶劣，不过答应了夫一师兄他们，我自会做到！那九尘教若是敢来攻，来多少，我便杀多少！”
　　……


第四章 空间走廊
　　殿厅内雷辛道君和两名黄袍弟子都惊住了。
　　这话，说的太霸气了。
　　来多少，杀多少？
　　“北，北冥道友。”雷辛道君有些期待，有些紧张，连问道，“你说的可是这位女道君帮忙抵挡那九尘教么？”说着他还看向那娅道君。
　　“她叫那娅。”纪宁说道。
　　雷辛道君听到那娅道君的名字顿时心中一凉，因为他从来没听说过这个名字！虽然他很少在外闯荡，可真正名气大的，他一般都是知道的。不过即便没名气，也可能是很低调。
　　“见过那娅道君，不知那娅道君借助我东歧派的阵法禁制，可有把握应对那九尘教主？”雷辛道君连问道。
　　“即便有阵法禁制，我恐怕一个照面，就会被九尘教主杀死。”那娅道君说道。
　　“啊。”雷辛道君愣住了。
　　那娅道君没撒谎，九尘教主是和孔撒道君一个级数的，那娅道君在纪宁面前都走不过一招，须知纪宁都不敢和孔撒道君近身战。
　　普通的四步道君和逆天的四步道君，差距是非常明显的，九尘教主就是一位逆天的四步道君。
　　“北冥前辈，你不是说来多少杀多少么？”一名白发黄袍弟子忍不住急切道。
　　“我是说，来多少，我杀多少。”纪宁点头，“是我亲自动手斩杀。”
　　“啊。”
　　“亲自动手？”
　　雷辛道君他们都盯着纪宁。
　　“不是雷辛小瞧道友，可如果我没看错，道友应该是二步道君。”雷辛道君说道。
　　“对，二步道君。”纪宁点头。
　　“一名二步道君要对付九尘教主？”雷辛道君忍不住摇头，道君一步一生死，差距终究是非常明显的。二步要越阶战四步，且九尘教主也是颇为逆天的一位四步道君，希望太渺茫了。
　　那娅道君则是冰冷道：“我主人一个照面，便击败了我。”
　　雷辛道君和两名黄袍弟子都吓得一跳。
　　“如果在外面，我恐怕不是九尘教主的对手。可若是在东歧派的老巢内，相信你们东歧派的阵法禁制是‘东歧道君’亲手布下，威力不凡，有阵法禁制相助，我倒是不怕他。”纪宁笑道。
　　“对对，我们东歧派阵法禁制是老祖亲手布置，威力非凡。”雷辛道君有些激动，同时也有些惭愧，“还请道友见谅，之前实在是不敢相信道友能有那么强。”
　　“一般妖孽的二步道君，也不会如此强，我不过仗着些秘术罢了。”纪宁很随意道。
　　“秘术也是实力。”雷辛道君激动的很，有希望了，终于有希望了。
　　他可不认为纪宁故意吹嘘。
　　能让四步道君喊主人的，可不会那么愚蠢。且吹嘘的结果，一旦九尘教主来了，那可就要丢掉性命了。
　　……
　　片刻后。
　　雷辛道君举行了盛宴，接待纪宁他们几位。
　　待得盛宴散后。
　　雷辛道君和纪宁并肩而走。
　　“北冥道友。”雷辛道君轻声道，“如果你突破到三步道君，对付那九尘教主把握是否大上几分？”
　　“成三步道君？”纪宁笑看了雷辛道君一眼，“如果能成三步，把握当然大增。即便没有东歧派的阵法禁制帮忙，我也不怕他，甚至说不定能杀了他。”
　　不是纪宁吹嘘。
　　如果再突破，从一步道君到二步道君，以他的终极剑道，的确是孔撒道君、九尘教主一个级数了，且他的终极剑道各个方面都完美没缺陷，是十分善于战斗的。只要对方不逃，战斗下去，恐怕是对方吃亏！当然没谁是傻子，像孔撒他们一个个，见机不妙都会迅速撤退的。
　　之前纪宁是使用的主宰道符，威力太大，时空都被压制，孔撒道君用了两件保命之物都没能逃掉。不是孔撒逃命手段弱，实在是主宰道符太可怕。正常的逆天道君厮杀，要逃命是很轻松的。
　　“那道友离突破到三步道君，估计要多久？”雷辛又追问。
　　“相差不远。”纪宁说道。
　　一步到二步，的确是最快的。
　　二步到三步，也算较快。突破到四步是很漫长的，至于合道成就永恒？希望渺茫。
　　“嗯。”雷辛道君咬牙道，“北冥道友，我东歧派有一镇派之宝，是当初老祖他从虞星海带回来的。”
　　纪宁眼睛一亮，虞星海带回来的？
　　“按理说，这镇派之宝的事我也不能外泄，如今我身为东歧派门主，在东歧派生死存亡时候，也顾不得了。”雷辛道君看着纪宁，“这件镇派之宝，名为‘空间走廊’，对修行颇有些益处，或许道友你能借此机会突破到三步道君。”
　　雷辛道君内心还是太担心，希望眼前这个北冥实力再提升些，毕竟此事牵扯到东歧派存亡。
　　“空间走廊？”纪宁生出了好奇念头。
　　“随我来。”雷辛道君郑重道。
　　……
　　雷辛道君在前带路，纪宁跟在后面。
　　接连破开一重重禁制，雷辛道君将纪宁带到了一处看似普普通通的庭院内。
　　“看到了吗？”雷辛道君指着庭院角落的一座假山，假山上还有些枝叶藤蔓垂落。
　　“怎么了？”纪宁疑惑，这假山，没什么不对啊，甚至他感应不到一丝阵法禁制的气息。
　　雷辛道君则是走上前去，一挥手，那些枝叶藤蔓立即就化为飞灰，显现出了枝叶藤蔓遮盖下的真实模样，只见假山的这一面上竟然有着一座石门雕刻。
　　“一座门？”纪宁疑惑。
　　“对，一扇门，可以打开的门。”雷辛道君说道，“北冥道君请随我进来。”
　　雷辛道君走向那假山的其中一面雕刻的石门，直接手在上面一碰，顿时雕刻的石门立即朝两边分开，轰隆一声，露出了一条幽幽的通道，通道内泛着空间波动。
　　纪宁吃了一惊，在石门打开前，在他看来这就是普通的一座假山，连一丝法宝、异物、奇珍的感觉都没有。可现在它却显现出了一条空间通道。
　　“进来吧。”雷辛道君掉头看了眼纪宁，尔后迈步走了进去。
　　纪宁也没迟疑，跟着便走了进去。
　　……
　　呼。
　　空间变幻。
　　眼前显现出了一辉煌耀眼的金色空间。
　　“这是？”纪宁和雷辛道君都站在一条漫长的走廊上，这条黑色走廊是悬浮在高空的，走廊的两边就是无尽的虚空。
　　“这就是空间走廊，这一片金色空间其他都是虚空，唯有这么一条悬浮的空间走廊。”雷辛道君指着前方，走廊非常漫长，一眼看去，怕是有千万里之遥，走廊上还站着一个个穿着甲铠的军士，仿佛卫兵，在走廊的尽头，以纪宁的视力还是看得很清楚的，走廊的尽头就是金色的王座。
　　“这里共有三万名军士。”雷辛道君说道，“沿着这条走廊往前走，就会遭到这些军士的阻拦，走的越深入，遇到的军士越加可怕。”
　　“哦？”纪宁露出笑意，这可芒涯国的道君云界很像。
　　“这些军士的战斗之道很特殊，非常特殊。”雷辛道君看着纪宁，“等会儿你交手就知道了，这三万名军士最弱的都媲美二步道君，所以这里也就我东歧派的道君进来过。”
　　“东歧道君，可抵达那王座了？”纪宁问道。
　　“老祖他尝试了两次，第一次失败，尔后有所顿悟，第二次拼了命才抵达了王座，那最后两名卫兵实力都是媲美老祖的。”雷辛道君说道。
　　纪宁一惊。
　　这比道君云界还强，道君云界只要达到四步道君门槛就能完全杀到尽头了。
　　可这里的尽头，竟然是媲美东歧道君的实力的，东歧道君已经勉强媲美最普通的永恒帝君了。卫兵竟然能这么强？
　　“可惜三万卫兵，一个都没法带出去，甚至都没法控制他们。”雷辛道君感慨，“若是能控制，哪里还需要怕九尘教？”
　　纪宁点点头，目光落在这条走廊的尽头的那金色王座：“抵达王座，可有什么好处？”
　　“一份传承。”雷辛道君说道，“反正老祖没和我们细说，我估计这所谓的传承，对你如此妖孽的道君，吸引力不是太大。”
　　纪宁笑了笑。
　　自己有剑道主宰的传承、丹尊者的《丹叶七章》，能吸引自己的传承的确很少了。
　　“不过三万名军士和你的战斗，会让你悟道有所收获的。”雷辛道君感慨，“连老祖他第一次闯也有所顿悟，实力大进的。”
　　……


第五章 万年修行
　　纪宁点头，忽然问道：“雷辛道友，不知能否让我的追随者也进来试试？”
　　雷辛道君苦笑：“北冥道友，这空间走廊是我东歧派镇派之宝，你这次要救我东歧派，对我东歧派恩德无量！你的追随者或者你的一些至亲好友都可以带来闯闯，不过还请北冥道友千万别将这消息外传了。”
　　纪宁一愣，当即便道：“以我性命起誓，除了追随者外，空间走廊之事我绝不外传。”
　　声音带着冥冥中的律动。
　　正是本命誓言。
　　“不必如此，我东歧派怎会不信北冥道友。”雷辛道君连道，同时他也暗暗松了一口气，他其实也想让纪宁立下本命誓言，只是这次是有求于纪宁，且这关系到门派存亡，所以这么长时间，他从来没提过让纪宁立下本命誓言。
　　“应该的。”纪宁随意道，他哪里看不出对方的心思。
　　不过仅仅一处机缘，他还真的不是太在意。
　　三界一脉的修行者自有他们自己的机缘。
　　“我那三名追随者，也绝不会外传，我自会让他们立下誓言。”纪宁说道。
　　“这……”雷辛道君嘿嘿笑着，“那我不打扰北冥道友了，道友想要出去，只要沿着走廊返回，即可走出去。”
　　“我知道。”纪宁点头。
　　雷辛道君随即离去。
　　纪宁笑着摇摇头，宝贝越少，就越加珍视！像纪宁有了孔撒道君的诸多珍藏，还有主宰道符在身……这一处空间走廊虽然算是奇物，可也不至于让他生出贪婪之念。而且纪宁明白，随着自己实力越来越强，将来得到的宝物也会越加的多，这空间走廊就更加算不上什么了。
　　“瞧瞧这空间走廊到底有什么特殊。”纪宁漫步上前，数步就跨过数万里。
　　“嗡。”
　　这广阔的金色空间高空，忽然显现出了一颗巨大的金色光球，光球忽然射下了两道金光，分别射进站在最前面的两名甲士体内，那两名甲铠卫兵眼眸中都亮起了光芒。
　　“轰。”“轰。”两名甲铠卫兵各自手持着兵器，化作流光冲杀向纪宁。
　　“死。”一名甲铠卫兵持着长矛，长矛划过长空。
　　“杀。”另外一名甲铠卫兵却是甩出了长鞭，长鞭仿佛一条灵动的大蛇。这两名甲铠卫兵，一个是一往无前，另一个是灵动狡猾，甚至彼此步法幻动，宛如一体。
　　纪宁露出笑意：“有意思，难怪之前雷辛他说这些甲士战斗之道很特殊，竟然是战阵之道，而且结合的如此好……”
　　嘭～～～
　　纪宁只是心意一动，剑意显现，一道浩浩荡荡的剑意，直接扫荡在两名军士身上，将那两名军士扫荡的抛飞开去。
　　差距太大了，这两名军士勉强也就二步道君门槛实力罢了。
　　“嘭嘭嘭嘭……”纪宁一路摧枯拉朽，击败大量军士，不断沿着走廊前进，当击败了一万八千名军士后，他的速度开始减缓了。
　　“好奇特的感觉。”
　　纪宁被八名军士围攻着。
　　八名军士，持着不同的兵器，或刚，或柔，或阴险，或光明正大……每一名军士战斗风格都非常极端！可是透过战阵配合，就仿佛一名精通各种战斗流派的大能，让纪宁应对起来也很吃力。
　　“擅长风之道？雷电之道？水之道？”纪宁打的酣畅淋漓。
　　高空中的光球悬浮着。
　　当纪宁击败了军士后，它便会射出金光，激发出更强的军士出现。
　　“那光球，应该是整个空间走廊的核心。”纪宁抬头看了眼高空中的光球，所有的军士都是死物，可一旦被金光射中后，便拥有极强实力。
　　“虞星海中流出的奇物，果真神妙。”纪宁对虞星海越加好奇，可虞星海终究太危险，那可是三大主宰都不敢太深入，深入了都可能丢掉性命的可怕绝地。
　　……
　　时间流逝，转眼已是万年过去。
　　对修行者而言，万年时间其实很短暂，整个东歧派依旧一片惶惶，时刻担心着九尘教的到来。
　　在这万年岁月中，一直潜心炼丹参悟炼丹之道的‘丹宝’也终于突破成了二步道君，拥有《丹叶七章》前六章，‘丹宝’在修行上有着明确的指引，进步极快。
　　东歧派，正门。
　　“来者止步。”守卫弟子喝道。
　　只见外面正站着一名火红甲铠的异族修行者，皮肤深绿色，很胖，他高喝道：“速速去传话，我奉九尘教教主之令，要见你们的雷辛道君。”
　　“九尘教？”两名守卫弟子都是一个激灵。
　　终于来了！
　　“我去传话，你在这看着。”其中一个守卫弟子连迅速跑了回去。
　　而门外的火红甲铠异族修行者却高傲的很，冷着一张脸站在门外。
　　……
　　东歧派主殿内。
　　“该来的，终于来了。”听到门下弟子禀报，雷辛道君也表情肃然，殿厅内此刻聚集了其他一群弟子。
　　“九尘教终于来了。”那些弟子们也个个有些心中发慌。
　　“带他进来。”雷辛道君吩咐道。
　　“是。”门外传话弟子立即离去。
　　而同一刻。
　　雷辛道君的法身则是来到了那座庭院，触摸在假山之门上，进入了空间走廊内。
　　空间走廊，悬浮在高空的黑色走廊上正有着战斗。
　　正是那娅道君、火仙子苏尤姬她们俩在战斗！
　　同时还有一间草屋在走廊边缘，草屋内正是盘膝静修着的纪宁。纪宁这万年岁月几乎就呆在了空间走廊，他经常去战斗搏杀，静修的时候则是在时光草屋内修行。
　　“北冥道友。”雷辛道君法身走去，在草屋前喊道。
　　草屋内的纪宁睁开了眼睛，露出笑意：“雷辛道君，何事？”
　　“九尘教的使者来了。”雷辛道君说道。
　　“九尘教？终于来了。”纪宁眼中光芒一闪，随即便起身走出了草屋，挥手便收了草屋。
　　“你们俩继续在这修炼吧，我出去瞧瞧。”纪宁高声说道。
　　“是，主人。”
　　苏尤姬、那娅道君都高声应道。
　　“我们走。”纪宁立即和雷辛道君走了出去。
　　……
　　东歧派的一殿厅内正接待着九尘教的使者，这殿厅内聚集了一大群东歧派弟子。
　　纪宁则是从侧门进入，悄然坐在后面，默默看着。
　　“九尘教使者来我东歧派，不知道有何事？”雷辛道君高居主位，开口道。
　　“很简单。”下方站着的火红甲铠异族冷声道，“给你们一个活命的机会，你们东歧派速速迁移出东歧域，你们一个个还能活命！若是抵抗，只有灭亡一途。”
　　“该死。”
　　“竟然……”
　　顿时殿内的东歧派弟子们一片哗然，个个愤怒无比。
　　他们都没想到九尘教会如此嚣张。
　　“这是教主亲口所说，要么，你们速速逃出东歧域，要么，死。”火红甲铠异族冷声道，“话已经传到，该如何抉择就看你们的了，十年之后，如果东歧派还没走，就等死吧。”
　　说着就转身朝外走去。
　　“想走？”
　　“给我——”顿时有愤怒的东歧派弟子要拦住那使者。
　　“让他走。”雷辛道君冷声道。
　　所有东歧派弟子只能忍住。
　　“哼，我有分身之术，你们杀也白杀。”火红甲铠异族冷笑一声，随即嚣张离去。
　　雷辛道君却只是默默看着，他还不至于和一名世界境生气，他愤怒的是九尘教主！
　　“北冥道友。”雷辛道君看向了坐在角落的纪宁。
　　“我都看到了。”纪宁点头笑道，“来就来吧，我在东歧派已经等了过万年了，就等九尘教来了。”
　　雷辛道君松了口气：“有道友这句话，我就安心了。”
　　……


第六章 孤身迎战
　　黑暗的混沌虚空中。
　　一座灰色的巍峨神殿悬浮着，在神殿内，正有着浩浩荡荡一群修行者。
　　大殿最高处，正坐着一名戴着银色面具的银袍男子，他便是周围诸多疆域威名远播的‘九尘教主’，无数生灵需要仰他的鼻息生存，他的邪恶强大，在无尽岁月里早就让周边诸多疆域恐惧了。
　　在他的两侧下方则是站着三道身影，正是三位副教主。
　　“教主。”三位副教主中的‘雅浮道君’开口道，“十年之期已满，那东歧派并没有迁移，我们现在该怎么办？”
　　“这还用说？当然是攻打！将东歧派整个灭掉！”拥有着岩石身躯的‘凶火道君’怒吼道，“没了东歧道君，那东歧派哪里还有资格和我们九尘教斗？”
　　“哼。”
　　一旁颇为清秀的副教主‘灵动道君’则是皱眉喝道，“凶火，东歧老祖实力非凡，他的老巢内肯定有着众多可怕的阵法禁制，之前我们去威逼东歧派，如果能威逼成功也就罢了。至于强攻？哼，也就教主有点把握，我们三个去强攻，都有身死的危险。”
　　三位副教主都是四步道君，灵动道君实力排第一，雅浮道君、凶火道君实力要弱些。
　　“好了。”
　　上方的九尘教主声音冰冷，“既然他们没迁移，那就攻打。”
　　下方的三位副教主，特别是灵动道君、雅浮道君都一惊，灵动道君更是喝道：“你等尽皆先退下。”
　　“是。”下方教内的道君、世界境们虽然疑惑，可还是退下了。
　　“教主。”灵动道君抬头看着九尘教主，“教主对东歧派是否太过在意了？当初先是截杀，尔后更是将神殿迁移到这东歧永恒界外，监视整个东歧永恒界……现在更是要强行攻打！如今的东歧派已经很虚弱了，只需要围困住，围而不打……除非他们永远不出来冒险历练，否则就一直困住，时间流逝，没有冒险历练，他们自然会不断衰弱，要不了几个混沌纪，他们就完了。何必冒险强攻？”
　　“是啊，教主，我们是不是太急了？”雅浮道君也道。
　　他们都觉得太急了。
　　他们完全可以先占领整个东歧域，至于东歧派围困住就行了！可是教主却硬是要攻打。
　　“怎么，老教主已死！觉得我这个新教主心慈手软，我的话可以不听了？”上方的九尘教主冷声道。
　　“不敢。”他们三个副教主都连恭敬道。
　　“既然不敢，那就听我命令，出发，前往东歧派。”九尘教主喝令道。
　　“是。”
　　三位副教主只能恭敬应命。
　　“出发，前往东歧派。”很快，命令就传达下去了，随即这座巍峨的灰色神殿便朝东歧永恒界飞了过去。
　　……
　　“轰隆隆～～～～”
　　穿过东歧永恒界的世界膜壁，那灰色巍峨神殿仿佛悬浮着的巨大山峰，浩浩荡荡飞行在东歧永恒界高空，直接朝东歧派飞去，根本没有一丝隐瞒的打算。
　　“是九尘神殿。”
　　“九尘教的九尘神殿。”
　　东歧永恒界内的不少修行者们都抬头看着，个个心惊震撼。
　　他们都明白，有大事要发生了！
　　“快快快，赶紧出发。”
　　“我们也去东歧派，远远的瞧瞧，九尘教和东歧派的一战，可是周边诸多疆域难得的一场大战，不可错过。”
　　“东歧派经此一役恐怕就要覆灭了，这一场大战是不能错过，以东歧派无尽岁月的底蕴，要灭应该不是那么容易灭的，我猜九尘教恐怕得死掉一两个道君。”
　　那些修行者们彼此议论着，同时也悄然朝东歧派赶过去，准备好好观战。
　　此等盛事，错过了，可就是遗憾了。
　　……
　　“来了。”
　　“九尘教来了。”
　　“九尘教总部‘九尘神殿’飞来了。”消息很快传到东歧派内，东歧派内顿时一片哗然，众多弟子们个个惊恐不安，虽然早就预料到了这一天，甚至虽然有那个叫‘北冥道君’的说帮忙抵挡，可当这一天真的到来时，他们个个还是心中惊惧。
　　因为，九尘教积威太深！它的强大，早就传遍周边诸多疆域了。
　　“北冥道友，北冥道友。”雷辛道君前往空间走廊，将纪宁请了出来。
　　“来了么？”纪宁、丹宝、苏尤姬、那娅都出来了。
　　“那九尘教总部‘九尘神殿’正浩浩荡荡飞来。”雷辛道君咽了咽喉咙，有些心慌，连道，“也没急着穿梭虚空，就那么正大光明的飞过来。恐怕让很多修行者都发现了，九尘教太有信心，太有把握了。”
　　纪宁点头：“不必惊慌，从现在开始，听我号令。”
　　“好。”雷辛道君点头。
　　“我在门派外，迎接那九尘教。”纪宁笑道。
　　“到东歧派外？”雷辛道君吃惊，连道，“不可，到了门派外，就没有阵法禁制庇护了。”
　　“若是不敌，我自会退进东歧派的阵法禁制内。”纪宁笑道，“放心，我有把握。”
　　雷辛道君劝说不得，只能应下：“北冥道友，一切要小心。”
　　“东歧派的阵法禁制就要靠道君你了，此战，门派的阵法禁制也是关键。”纪宁说道。
　　“这点放心。”雷辛道君应道。
　　纪宁转头看向旁边的那娅、丹宝、苏尤姬，笑道：“此战你们无需参加，是进入我的洞天，还是观战？”
　　“当然是观战。”苏尤姬连道。
　　“此战岂能错过？”丹宝更是摇头晃脑。
　　那娅道君没说话，只是站在苏尤姬身旁看着纪宁。
　　纪宁笑了：“也好，不过等情况危急时，你们就要进入我的洞天内，毕竟你们的实力太弱了，真的战到最后，那九尘教主恐怕一招就能灭了你们了。”
　　他们终究较弱，纪宁有主宰甲衣，护体神通又了得，本身又有九大秘术，所以敢和孔撒、九尘教主他们这一级数交手，像那娅他们这种的，一个照面就完了。差距终究太大了。
　　“情况危急时我们自会听主人命令。”苏尤姬连保证。
　　“那我出去了。”纪宁点头，随即便朝外走去。
　　雷辛道君、苏尤姬他们，还有东歧派的弟子们都目送着纪宁往外走，个个心都是悬着的。
　　“就怕这北冥道君，瞬间就被九尘教斩杀，那我东歧派可就完了。”
　　“没别的办法，只能相信这个北冥道君了。”那些东歧派弟子们也是别无他法。
　　……
　　纪宁走出了东歧派，朝四周看了眼，随即看到远处一座小山峰，一迈步便划过数百里距离，落在那山峰之巅。
　　“这一战，终于要来了。”
　　纪宁坐在山巅，依靠在一块巨石，眺望着远处的天边，他的目光中却有着一丝火焰。
　　那是战意的火焰。
　　“我如今的终极剑道，五条最强之道都突破了，可是要结合成更高层的终极剑道，总是失败。”纪宁皱眉，那条空间走廊对他的帮助不小，在来东歧派前，纪宁也就两条最强之道突破了，一条是滴血剑意，另一个就是阴阳剑意。
　　阴阳剑意是和孔撒道君那一战后，在赶往东歧派的途中自然而然突破的。
　　另外三条最强之道，是在空间走廊的万年岁月中突破的。
　　可五条最强之道，要形成更高层的终极剑道，却需要刹那的顿悟。
　　“埋头修炼，终究难以攀登巅峰。”
　　“此次一场大战，或许我能借此机会，让终极剑道突破，领悟出终极剑道第二层，踏入二步道君。”纪宁期待着，他的实力是比和孔撒交手时稍微增强了些，可还没有质的蜕变，他急需一个突破的契机。
　　……
　　“轰隆隆～～～”巍峨的灰色神殿终于出现在了天边，飞向了东歧派。
　　“来了。”
　　“九尘教来了。”
　　“他们到了。”许多早就透过穿梭虚空提前赶到的一些修行者躲的远远的，遥遥观战。
　　巍峨的灰色神殿忽然停在高空。
　　神殿内的九尘教一众道君、修行者们都遥遥眺望开去，特别是坐在大殿上的九尘教主，面具下的目光仅仅一扫，就落在了东歧派正门前方的一座小山峰上，那座小山峰上正有着一名背着黑色神剑的白衣少年站了起来，朝这看来。
　　“一名二步道君？”九尘教主轻声低语，“小小的二步道君却挡在东歧派正门前，妄图挡住我九尘教？”


第七章 出手，杀！
　　“教主。”灵动道君开口道，“这小小二步道君明知我九尘教到来，他竟敢挡在正门前，哼，分明是和我九尘教为敌，派遣一名教内兄弟将他给除掉。”
　　“嗯。”九尘教淡淡应了声。
　　他何等身份，哪里将一个小小二步道君放在眼里。
　　“笏真兄弟。”灵动道君立即朝下方看去，“就麻烦你出手，将那在东歧派正门前的二步道君给解决掉！你乃是第一个出手，出手必须得果决，要好好震慑一番那东歧派，让他们明白，投降臣服才是他们应该做的，抵抗唯有死路。”
　　“是。”下方的笏真道君恭敬应道。
　　笏真道君乃是教内的三名三步道君之一，手段颇为了得。
　　呼。
　　笏真道君立即飞出了九尘神殿，朝远处站在山峰之巅的纪宁飞了过去。
　　……
　　“那谁啊？”
　　“那个白衣少年竟然在东歧派正门前，堵在九尘教的路上，也太嚣张了？”
　　“若是我感应不错，也就是一名二步道君而已。”
　　此刻在远处观战的修行者们都好奇看着。
　　如今九尘神殿已经降临，二步道君却堵在路上，简直是螳臂当车。
　　……
　　“现在一切看这位北冥道君的了。”
　　“也不知道这位北冥道君，是真的强大，还是吹嘘的。我怎么都没法安心。”
　　“唉。”
　　“看着吧。”
　　东歧派的弟子们一个个心慌的很，特别看到那巍峨的灰色神殿停在半空中更是感到心慌，北冥道君能挡得住吗？
　　“北冥道友……”雷辛道君默默看着，他才是最担忧的一个，如今他是东歧派首领，一切都是由他来决断，他选择相信了纪宁。
　　……
　　纪宁站在山峰之巅，看着前方一名长袍猎猎的道君飞来。
　　那道君在远处便高声喝道：“我乃九尘教笏真道君，小子，我九尘教前来收服东歧派，你竟然也敢在这阻拦碍事，真是嫌自己命长。现在我给你一条活路，速速臣服，投靠我九尘教，我还饶你一命，否则……现在便是你身死之时。”
　　他的声音洪大，响彻天地，显然是要打出威势来，用灵动道君的话说，是要好好震慑一番东歧派，最好让东歧派吓得投降臣服。
　　“哈哈……”纪宁站在山峰上，看着笑着，声音朗朗也在天地间响起，“笏真道君么？你若是现在臣服我，我便收你当个追随者，若是动手，也就你身死之时了。”
　　“笑话，那你就去死吧！”笏真道君气急而笑，遥遥一指。
　　轰。
　　天地间显现出了一根根木板，足足过千根木板，每一根木板上都有着复杂的神纹，显然是一套颇为强大的法宝，神纹引动，过千根木板瞬间威能凝聚成了一道青色剑芒，这一道青色剑芒划过长空，直接斩杀向纪宁。
　　纪宁轻轻摇头。
　　那青色剑芒到了身前，纪宁一挥手，嘭，青色剑芒直接被冲击的炸裂开来。
　　“什么。”远处的笏真道君面色一变。
　　“死吧。”
　　纪宁目光一冷。
　　顿时周围的天地都隐隐一暗，一道道剑意凭空凝聚，可怕的剑意形成剑光，围绕着笏真道君，哗啦啦～～～～剑光流转，仿佛磨盘，瞬间从四面八方包裹住了笏真道君。
　　“不，不——”笏真道君露出惊恐色，正艰难仗着法宝欲要抵抗。
　　“噗。”
　　跟着他在万千剑光的旋转碾压下，身体碎裂，真灵湮灭，直接毙命。
　　纪宁一迈步就踏着虚空，来到了笏真道君身死处，挥手收了笏真道君死后留下的法宝等物，站在半空中，高空中风很烈，吹着纪宁的衣袍，纪宁正要借此大战，寻求契机好让终极剑道突破，哪里岂会惧战？
　　一袭白衣的纪宁抬头看着远处的巍峨灰色神殿，冰冷道：“九尘教，速速退去还能留下性命，否则敢犯东歧派，来多少我杀多少。”
　　“来多少我杀多少。”
　　“来多少我杀多少。”
　　“来多少我杀多少。”
　　声音在法力灌输下，在天地间形成回应，不断的回荡着。
　　这一幕让远处关注的那些修士们看的惊呆了，也让东歧派的弟子们、雷辛道君看呆了，更让九尘教的一众修行者们个个大惊。
　　“什么，仅仅剑意凝聚，就斩杀了一名三步道君？”
　　“他身后背着的黑色神剑都没出鞘，都没近身战，也没驾驭法宝，仅仅剑意就斩杀三步道君？”
　　“这，这……”
　　“太可怕了。”
　　“这哪里是寻常的二步道君，这根本是最妖孽最逆天的二步道君啊。”
　　……
　　各方震撼。
　　东歧派一方明白，这位北冥道君果真拥有着强的可怕的实力！九尘教则立即明白，此次想要攻破东歧派，眼前这白衣少年就是最大的阻碍。
　　“笏真兄。”
　　“笏真。”
　　“师傅。”
　　九尘神殿内，立即就有好些修行者忍不住喊道，个个悲愤的很。
　　而高坐在上方的九尘教主则是轻声笑道：“有点意思，看来这小小二步道君倒是有所依仗，不过再如何也仅仅是二步道君而已。灵动、雅浮、凶火，此刻不是大意的时候，我等还是要摧枯拉朽击溃东歧派的好，你们三个便同时出手，直接碾压杀死那二步道君。”
　　“我们三个同时出手？”雅浮道君忍不住道。
　　他们可不是笏真道君能比的，四步和三步的差距是很明显的，四步都是在某一条道修行上几乎达到极致的大能，特别是灵动道君，实力更是了得，甚至能斩杀一般的四步道君。
　　“我和凶火出手就行了吧。”雅浮道君说道，“我俩联手，就算再妖孽的二步道君也能应对。”
　　“不。”九尘教主摇头，“在一个二步道君身上还是别浪费时间了，你们三个一起出手，让东歧派明白，抵抗是没希望的。”
　　“是。”
　　灵动道君、雅浮道君、凶火道君这三位副教主都恭敬应道。
　　既然教主如此坚持，他们也不敢违逆。
　　“走。”灵动道君喝道，化作流光当先飞了出去。
　　“走。”雅浮道君、凶火道君也跟在身后，飞了出去。
　　“三位副教主出手，那二步道君即便是传说中那些最逆天妖孽的道君，也死定了。”
　　“三位副教主联手恐怕都能碾压整个东歧派了。”
　　九尘教神殿内的众多修行者们个个信心十足。
　　……
　　三位副教主飞出神殿，当飞出神殿的刹那，顿时天地变色。
　　“轰～～～”只见无穷无尽可怕的刀光在天地间亮起，在刀光边缘，还有着灰蒙蒙的雾气，以及无穷无尽的火焰。
　　刀光、雾气、火焰。
　　一时间遮盖了亿万里高空，这是‘道’威能的显现。
　　三名副教主在周边疆域的威名也是传了无尽岁月，他们一出场显现的‘道’的威能就让各方震撼。
　　“九尘教竟然派出三位副教主同时出手？这有点以大欺小了吧，四步道君杀二步道君本就过分了，还三个一起出手。”
　　“这不是以大欺小，这是九尘教和东歧派的战争，那二步道君敢掺和也怪不得谁。”
　　“九尘教是要直接碾压杀死那二步道君。”
　　远处观战的一些修行者，特别是周边疆域其他一些势力早就潜伏在东歧永恒界的探子们，也都为之唏嘘摇头。他们都很清楚九尘教的三位副教主是何等强大，单单一个就了不得了，三个联手？他们不认为那个白衣小子能够扛得住。
　　“哼。”纪宁站在半空中，一声冷哼。
　　轰～～～～
　　无穷无尽的剑光，仿佛浪潮汹涌，席卷天地，直接朝那刀光、雾气、火焰冲了过去。
　　刀光、雾气、火焰是从另一处天边碾压来，剑光是从纪宁这边碾压过去。
　　两边很快就撞击在一起，那灰蒙蒙雾气以及疯狂的火焰瞬间就被镇压了下去，唯有那疯狂的刀光和纪宁的剑光，在高空中一次次轰然碰撞，不相上下。
　　‘道’的威能一次次碰撞。
　　而三名副教主和纪宁都在半空中遥遥对峙，三位副教主都明白，遇到劲敌了。
　　……


第八章 磨砺
　　双方遥遥相对，单单‘道’的威能碰撞，就让三位副教主明白，论‘道’的境界眼前这个仅仅二步道君的家伙竟然能够和灵动道君媲美。比其他两位副教主更要强上一筹！这让他们心头凛然，不过他们依旧有自信。
　　因为二步道君和四步道君，还有着神力法力上的巨大差距。
　　“动手。”灵动道君传音喝道。
　　“吼～～～”凶火道君仰头咆哮一声，他那岩石之躯陡然暴涨，化作了高足有千万里的巍峨岩石巨人，他的岩石双腿就仿佛两根天柱砸落在大地上，让大地震颤，他的双臂仿佛天空倾塌，直接朝纪宁砸了过去。
　　“有意思。”
　　纪宁背后的一柄北虹剑忽然落在手中，一时间三头六臂，六只手同时握着一柄剑。
　　神剑暴涨万里。
　　六手握着神剑直接朝正前方怒劈过去。
　　终极剑道之天崩！
　　如今纪宁在五条最强之道上都突破了，虽然没能融合成更高层的终极剑道，可整体实力终究前进了一小步，他不管是诡异剑术，还是刚猛剑术，不管哪一样也都是清风圣主这一级数了。甚至因为剑术各方面都擅长，单凭剑术都能令清风圣主逃窜。
　　“嘭～～～”万里剑光和仿佛天空倾塌的两条巨臂撞击在了一起，那两条巨臂上还有着火焰在流动。
　　一声骇然巨响。
　　纪宁都情不自禁后退了两步，而那巍峨的岩石巨人‘凶火道君’同样踉跄着朝后面后退了一步。
　　“这凶火道君不愧是特殊生命，按照芒涯国的星图记载，它乃特殊生命，以力量著称。不过灵活性、技巧其他方面就弱了。”纪宁暗暗道。
　　“什么，这个二步道君竟然硬碰硬敌得过凶火？”雅浮道君大惊。
　　“不好。”灵动道君也是面色一变，灵动道君很清楚，他即便出全力，和凶火道君硬碰硬都是处于下风的。
　　“灵动道君，靠你了。”雅浮道君传音道，只见黑压压的雾气显现，浓郁无比，瞬间就遮盖了周围天地，连‘道’的威能都无法压制。甚至黑压压雾气中隐隐还有着什么在游走，几乎瞬间就袭击向了敌人。
　　“论阴柔么？”纪宁的六柄北虹剑都出鞘了，六只手握着，剑光流转，轻易就抵挡住了。
　　“死吧。”
　　最强的灵动道君则是持着六柄大锤，悍然冲来。
　　纪宁面色一动，灵动道君虽然道号‘灵动’，却战斗风格却极为狂暴，和凶火道君仅仅力量极强不同，灵动道君可没什么明显破绽。
　　“很好，这个九尘教主正是一切如我心意，我正要和适当的对手好好战斗一番，欲要借此机会，让终极剑道突破。”纪宁露出喜色，“没想到这九尘教主就安排了三名副教主过来。”
　　三名副教主联手，也算对自己有些压力了。
　　“来的好。”
　　纪宁轰然迎上。
　　“杀。”灵动道君悍然杀来。
　　“哼。”远处的雅浮道君则是操纵着法宝，远远攻击着，他走的是炼气流，近身战上不擅长。
　　凶火道君也是一次次挥出他的大手掌，他的大手掌力量可是媲美纪宁的‘终极剑道天崩’，让纪宁不得不小心对待。
　　……
　　一时间东歧派外，一片混乱。
　　黑雾处处弥漫，巍峨的巨人疯狂狂攻。
　　而核心就是九尘教第一副教主‘灵动道君’和那白衣道君的搏杀，只见雷电光芒轰隆，一道道大锤彼此联合起来，仿佛雷电囚笼，围攻着纪宁。纪宁的六柄剑则更加强大诡异，时而仿佛游龙莫测，时而仿佛火山迸发，完全不比灵动道君弱。
　　只是雅浮道君、凶火道君的一次次在旁边掺和，让纪宁不得不分心，使得在场面上纪宁自然就处于下风了。
　　“这位白衣道君还真是厉害，竟然能够以一敌三，和九尘教的三位副教主厮杀到这份上。”
　　“厉害啊，二步道君也能如此妖孽，这绝对是传说中那等最妖孽的道君了，我过去都听说过有这等妖孽，可是还从来没见过，这次是开了眼界了。”
　　“嗯？看样子，九尘教没那么容易攻占东歧派啊。”
　　那些在远处观看的修行者们，特别是一些其他势力的探子们都暗暗嘀咕。
　　有这么一个白衣道君在，要占领东歧派就不是容易事。
　　……
　　“麻烦了。”
　　九尘教主遥遥看着，眉头皱起。
　　占领东歧派的确不是容易事，这个明明才二步道君的小子，实力却是和灵动道君一个级数。如果在外面，九尘教主当然不放在眼里。可是道君们都不傻，相信那个白衣道君恐怕也不会愚蠢的和九尘教主近身战，一旦九尘教主动手，那白衣道君很可能直接退回到东歧派的阵法禁制内。
　　借助‘东歧老祖’留下的阵法禁制，那可就不同了。九尘教主根本没信心在东歧派内斩杀那个白衣道君。
　　两方势力。
　　除非差距真的太太，否则的话，一般都能借助老巢的阵法禁制弥补的。
　　……
　　“北冥道君果真厉害。”
　　“竟然以一敌三，挡住了三位副教主，有这样的实力，再借助我东歧派的阵法禁制，恐怕就能挡住那九尘教主了。”东歧派内的那些弟子们一个个都兴奋了，虽然外面看起来北冥道君是处于下风，可是能扛得住三位副教主也说明这位北冥道君实力了。
　　雷辛道君也满脸喜色，只是忽然他眉头一皱：“不对，我记得北冥道君说过，他一招就击败了那娅道君，说是仗着秘术。怎么到现在我都没看他施展秘术。”
　　纪宁当初顺口一提，擅长的是秘术。
　　“近身战就这么强，更擅长的秘术得多厉害？”雷辛道君有些不敢想象了。
　　……
　　“痛快。”
　　“痛快，来来来。”纪宁战斗的酣畅淋漓，他是可以施展九大秘术，可那样就没意思了，如果一心防守他根本就不用出来。他出来就是为的战斗，为的磨砺自身，为了让终极剑道突破！此刻和三位副教主搏杀，特别灵动道君给他的压力很大，战斗时他自然而然就对剑术有了一些感悟。
　　“哈哈哈，痛快，痛快。”灵动道君也悍勇无比，他走雷电一道，速度和凶猛都极擅长，也是疯狂攻击着，“小子，借助神通你能短时间维持这样的实力，可是时间长了，我看你还撑得住。”
　　“时间一长，他必定扛不住。”凶火道君、雅浮道君也都充满信心，他们也认为这个白衣道君肯定是靠某种神通才爆发出如此战力，可越逆天的神通消耗神力就越快，一般持续战不了太久，他们却不知，真正持续战斗，纪宁比他们三个加起来都厉害，因为他的青花雾气之力消耗速度很慢很慢，且量又大的离谱。
　　战斗在持续。
　　这一场大战持续搏杀着，转眼就过去了近半个时辰。
　　半个时辰，对修行者而言很短暂，在远处旁观的修行者们也看的兴奋，可是真正明白其中奥妙的三位副教主、九尘教主他们都觉得不对劲了。
　　“怎么会战斗这么久？”
　　“他的神力，为何一直持续到现在？”
　　九尘教主、三位副教主都觉得不对劲。
　　就在这时——
　　“还是差点。”纪宁则是暗暗摇头，“虽然让我对剑术有了诸多想法感悟，可要让五条‘第二步’的最强之道结合成终极剑道，还是不行，看来三位副教主给我的压力还是太小了。”
　　纪宁不想再和三位副教主继续下去了。
　　因为战斗到现在，对方有哪些手段也都一一施展过了，对纪宁也没什么帮助了。
　　“结束吧！”纪宁心念一动，顿时九条带着可怕毁灭力量的‘蛟龙’从纪宁体表飞出……
　　……


第九章 教主出手
　　九条蛟龙彼此交缠，以终极剑道之阴阳剑意的奥妙迅速形成了浩浩荡荡的浪潮，直接席卷了过去。
　　“不好。”和纪宁近身战的灵动道君立即脸色大变，他感觉到了九大秘术的可怕威能，“这个白衣道君，藏有如此可怕秘术。”
　　“轰～～～”
　　只见灵动道君的那六柄大锤，忽然表面浮现了复杂的神纹，神纹涌动，以每一柄大锤为中心形成一片盾牌，很快形成了奇异的六面雷电盾牌，这六面盾牌彼此契合，形成了完整密封的盾牌囚笼。
　　“轰轰轰——”九大秘术的威能冲击在这雷电盾牌囚笼上，雷电盾牌囚笼却硬是抗住了。
　　“幸亏有此秘宝，否则还要丢掉性命，赶紧走。”灵动道君脸色发白，当即驾驭着盾牌囚笼，嗖的就高速飞去，速度足足超过五十倍光速。
　　这六柄大锤……
　　并非寻常法宝，须知无尽疆域之外，就是无尽黑暗了。灵动道君曾经在疆域边缘遥看黑暗，他喜欢看着黑暗，因为那可以让他的心更加的静，更加的感悟他的刀道。有一日，他在黑暗边缘虚空中修行时，发现了六柄大锤从黑暗中漂浮了过来，这六柄大锤也不知道漂浮了多久，可依旧完好。
　　灵动道君得到这六柄大锤后，立即发现了这六柄大锤的神奇。
　　它，本身沉重无比，攻击起来威能极强。须知就算清风圣主再和纪宁交手，也会短时间败逃。灵动道君也就和清风圣主相当，却能够和纪宁打的不相上下，正是因为这六柄大锤很是非凡。
　　防，也可形成绝对的雷电囚笼。
　　逃命时，雷电盾牌囚笼更可以达到百倍光速。这次在九大秘术围攻下这才速度大减的。
　　得了这六柄大锤，灵动道君就明白，这六柄大锤恐怕是某个古老大能，甚至可能是帝君遗留的强大宝物，从此他就以这六柄大锤为兵器，地位越加稳固。
　　“不好。”炼气流的雅浮道君远远一看，看到九条蛟龙般的秘术洪流显现，立即感觉到了致命的威胁，连他的法宝被九大秘术冲击后，都失去了控制，“如果被碰触到，我必定毙命，赶紧逃。”
　　“嗖。”
　　雅浮道君咬牙拿出了一枚黑色圆形道符，道符上有着奇异的一圈圈纹路，只见雅浮道君一捏碎后，顿时一道道黑色光圈笼罩了雅浮道君。
　　嗖。
　　雅浮道君瞬间就穿梭虚空消失不见了。
　　“啊啊啊……”那巍峨的特殊生命岩石巨人‘凶火道君’却痛苦嚎叫，它的岩石躯体在九大秘术冲击下支离破碎，根本抵挡不住，原本高千万里的岩石巨人几乎瞬间就被毁灭到只剩下一个岩石头颅了，他的眼中也有着绝望。
　　……
　　纪宁施展九大秘术是一瞬间的事，这一切发展的太快了，远处的九尘教主也来不及救援。
　　“嗯？”纪宁皱眉，“竟然逃掉两个？之前那般战斗，空间混乱，一般没法空间穿梭。可是那雅浮道君似乎借助某个道符逃掉了，没想到这最低调最不起眼的雅浮道君竟然藏着这样的奇物。”
　　纪宁之前预估自己的杀招，灵动道君可能逃掉，毕竟实力这么强，一般有什么保命底牌的。
　　谁想雅浮道君倒是拿出了一件奇物。
　　“灵动道君的那六柄大锤，应该不是一般的法宝，竟然硬抗住了我的九大秘术。如果是孔撒、九尘教主他们硬抗住九大秘术也就罢了，灵动道君竟然也能抗住，那六柄大锤果真神奇的很。甚至遁逃速度也极快。”纪宁暗暗惊叹，那六柄大锤绝非一般的法宝。
　　纪宁心中虽然有诸多念头，不过手中动作却不慢，直接扔出了一黑色葫芦，葫芦飞向了岩石巨人凶火道君。
　　“凶火道君，或者臣服于我，或者我现在杀了你。”纪宁看着那只剩下一个巨大头颅的凶火道君，“立即做出选择。”
　　“臣服臣服。”凶火道君惊恐万分，毫不犹豫做出选择。
　　“嗖。”
　　那岩石头颅立即飞向了悬浮在九大秘术洪流中的黑色葫芦，岩石头颅迅速缩小，被吸进了葫芦内。
　　……
　　“该死。”九尘教主在纪宁施展九大秘术的刹那，脸色就变了，道君交战何等快，他根本来不及救援凶火道君。
　　轰。
　　九尘教主几乎瞬间就冲出了神殿，只见他的手中出现了一根暗红色长棍，长棍瞬间暴涨上亿里，仿佛天柱一般，只见他陡然挥动手中的长棍，朝远处的纪宁方向直接横扫了过去。
　　“轰隆隆～～～”一棍扫出，天地变色，当扫在九大秘术洪流中时，让那些秘术洪流都震荡紊乱了起来。不过九大秘术本就无形，迅速又恢复了正常。可那一棍依旧高速的扫向了纪宁方向。
　　“可惜了。”
　　纪宁面对这可怕的一棍，只是瞥了一眼那仗着雷锤囚笼在逃窜的灵动道君，灵动道君现在逃窜时速度也就过五十倍光速，自己如果驾驭飞舟去追，还是能追的上的。不过那雷锤盾牌囚笼连九大秘术都扛得住，恐怕自己也奈何不得，只能靠青花雾气之力慢慢耗，靠时间或许能取胜。
　　不过这些都无需多想了，因为九尘教主杀来了。
　　“来吧，我倒要看看，九尘教主、孔撒道君这一级数近身战到底多强。”纪宁也是觉得自己比在天木城时实力进步了些，九大秘术威能也提升了些能够影响对方的棍法，自己应该能够和对方交手斗上一斗。
　　“给我破。”纪宁直接六手握着同一柄神剑，施展出了终极剑道之天崩。
　　“嘭～～～”
　　那席卷天地的长棍，和毁灭天地的神剑，直接撞击在了一起。
　　纪宁感觉到一股无穷无尽的力道从撞击处传递了过来，传递到了自己身上，经过了主宰甲衣的削弱，纪宁依旧情不自禁倒飞了开去。
　　“竟然没死？”杀来的银色面具银衣的九尘教主有些吃惊，“哼，那就再接我一招。”
　　他直接冲进了浩浩荡荡的九大秘术洪流中，秘术洪流的威力也让九尘教主有些震惊，明显速度锐减，可他却依旧抗住了，只是眼神锐利了许多：“还是个难缠的对手，这秘术都比我的秘术强了。”
　　……
　　战斗太快了。
　　凶火道君被活捉，雅浮道君消失无踪，灵动道君仓惶而逃。
　　九尘教主杀出。
　　“那是什么招数？”
　　“三大副教主一瞬间就败了，连九尘教主都杀出来了。”
　　“应该是秘术吧。”
　　“也可能是某个大能道符爆发的威能。”
　　不管是远处的旁观者还是九尘教修行者们个个都紧张看着，此刻战斗场景实在太快，稍微不注意，战斗可就结束了。
　　……
　　九尘教主悍然冲进九大秘术洪流，纪宁倒也不惊讶，毕竟孔撒道君就能硬抗九大秘术，九尘教主能抗也很正常，毕竟是媲美最普通永恒帝君的存在：“哼，待得我的终极剑道达到更高层次，尔后再来驾驭九大秘术，那时候九大秘术威力大涨，可就不是这么好抗的了。”
　　“不过孔撒、九尘这一级数，正面交手我还是弱的多，经过九大秘术削弱，那一棍恐怕只剩下六七成的威能吧。”纪宁刚才被一棍就轰的到了东歧派的阵法禁制边缘，连身体都在发麻，这还是有主宰甲衣层层削弱的，若是没有主宰甲衣，恐怕不死也得立即重创。
　　“死。”九尘教主已经杀到，目光中带着愤怒。
　　“哈哈，九尘教主，到东歧派内我们接着打。”纪宁咧嘴一笑，就往后一退，退进了东歧派阵法禁制内。在外面即便有九大秘术，一招自己就被轰飞，根本没法打。
　　“哼，东歧的阵法禁制，又算得了什么？”九尘教主根本没有犹豫，手持一条长棍，长棍一指，嘭的一声直接刺穿了阵法禁制，飞入了东歧派内。
　　……
　　……


第十章 突破，二步道君
　　“进来了。”冲进东歧派后，九尘教主眼中掠过一丝兴奋，他感觉到冥冥中的召唤，“我的感应越来越强烈了，哼，东歧老祖没死的时候，我不敢进来。现在么，就凭一个二步道君的妖孽也想要挡住我？真是做梦。”
　　“帝君的推演果然没错，我的机缘就在这一片疆域，我辛苦夺了九尘教主之位，也算值了。”九尘教主心中有着诸多想法，可是手上却是丝毫没留情。
　　“给我破吧。”
　　手中长棍陡然挥动。
　　轰轰轰——仿佛无尽海水在咆哮，长棍中蕴含着叠浪般的一重重毁灭力道，肆意在东歧派内攻击着。一时间他的长棍碰到宫殿，宫殿湮灭，擦到院墙，院墙碎裂倒塌，甚至因为他杀进来太突然，原本观战的东歧派弟子，瞬间就被杀了十一位。
　　“快躲。”雷辛道君大惊，九尘教主杀来的太快了，“快躲过来。”同时他也连操纵着东歧派的阵法禁制。
　　“咝咝～～～”
　　整个东歧派内的诸多阵法禁制激发，最强守护阵法也爆发了，一条条金色小蛇不断显现，从四面八方围攻向了九尘教主，每一条金色小蛇看似不起眼，可九尘教主一看就脸色变了：“东歧老祖还真是舍得，布下如此大阵。”
　　一个大能的老巢是非常危险的，虽然之前他就非常想要进东歧派，可东歧老祖活着一天，有法身坐镇，他就根本不敢进来。
　　即便现在没了东歧老祖，这老巢依旧危险的很。比纪宁的九大秘术威力还要强上一筹。几乎接近永恒帝君的威能了。
　　“快过来，都过来。”雷辛道君连将门下的弟子们挥手收入自己的洞天中。
　　“你们也别观战了。”纪宁也到了苏尤姬、丹宝、那娅道君他们身边，纪宁表情郑重，“我和雷辛道君根本没法确认这九尘教主的手段，说不定就爆发出什么大杀招来。你们稍微被波及到，就得丢掉性命了。”
　　“嗯。”苏尤姬他们也不敢抱有侥幸之心，个个乖乖点头。
　　纪宁一挥手，苏尤姬、丹宝、那娅道君就被纪宁收入了洞天中。
　　整个东歧派，在短短一个呼吸时间内就只剩下三个生灵——九尘教主、纪宁、雷辛道君。
　　“雷辛道君，你自己小心。”纪宁传音。
　　雷辛道君因为要操控阵法，是没法躲的。
　　“放心，我离的远远的，且我东歧派阵法禁制，让那九尘教主也没法感应，他不知道我方位，如果这样都被波及到，只怪我运气不好了。”雷辛道君眼中也有着疯狂，“北冥道友，现在就看你的了。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　……
　　“就是这个方位。”九尘教主循着那冥冥的召唤，在抵挡那些金色小蛇时，同时也不断在东歧派内前进着，他所过处，不断破坏着。
　　“九尘教主，在外面我不是你对手，可你闯进东歧派内，就未免太张狂了。”
　　驾驭着九大秘术，纪宁再度出现。
　　纪宁眼中有着战意，九尘教主这一层次的强者境界极高，战斗带给纪宁的感觉也不同，对悟道的帮助也更大。不过这种层次交战平常太危险了，一不小心就丢掉性命。纪宁也是有东歧派阵法禁制帮忙，才能一战。
　　“咻。”剑光飞来。
　　九尘教主脸色微变：“该死，这个难缠的二步道君。”
　　“咝咝～～～”无数金色小蛇围攻着。
　　“轰隆隆～～～”九大秘术也化为了交缠的一条条蛟龙疯狂围攻压制。
　　九尘教主体表都显现出了一圈圈的水纹涟漪，却依旧抵挡不住，可好歹也能削弱些。
　　“这阵法禁制，加上这个二步道君的秘术。我的实力，勉强只能发挥出一成来。”九尘教主如同凡人身陷泥沼，每一招每一式速度大减，威能也大减。
　　“铛。”纪宁的剑光来了。
　　“呼呼呼～～～”长棍犹如蛟龙，直接扫荡着。
　　而纪宁的剑却无形无影，悄无声息，从四面八方袭来。
　　“他的剑术真是诡异。”九尘教主之前完全碾压，倒也没发现纪宁剑术的难缠，现在实力被大大削弱后，却发现纪宁的难缠了。
　　“这么拖延下去，这里终究是东歧派老巢，对我不利。”九尘教主一声怒喝，气势陡然暴涨，他手中长棍威能竟然又继续攀升了些许，瞬间就将纪宁完全压制在下风。
　　“这九尘教的新教主竟然这么强？”纪宁却兴奋，“很好，实力越强，对我的帮助也就更大。只要别超过我承受极限即可。”
　　纪宁尽情磨砺着自己的剑术，在可怕压力下，去感悟着。
　　九尘教原先有一位老教主，邪恶的很，开创了九尘教的基业，灵动道君等三位也是跟随老教主的。
　　后来，老教主身死，新教主继位。
　　新教主一直戴着面具，很是神秘，几次出手，显现的实力被芒涯国判定为孔撒道君一个级数。
　　……
　　“滚开，滚开。”九尘教主压制着纪宁，他不断前进着，纪宁被迫不断后退。
　　可渐渐的……
　　纪宁眼神变了，他眼神有着一丝疑惑，跟着就是明悟。
　　修行者为什么要冒险？为什么要生死磨练？就是因为在足够的压力下，足够的际遇下才能受到触动而突破。如果一直埋头修炼是很难有什么大成就的。
　　九尘教主的棍法的确玄妙，纪宁虽然是终极剑道，可终究才是一步道君，九尘教主的‘道’是完全凌驾在纪宁之上的，也带给了纪宁极强的压力，压力下，纪宁在空间走廊近百万年（时光草屋时光加速）的积累也自然而然开始有了突破。
　　“终极剑道第二层。”纪宁嘴角有了笑容。
　　“轰轰轰——”原本就浩瀚暴虐的九大秘术变了，变得更加幽暗深不可测，威能明显提升了一大截，威能已经和东歧派阵法禁制一个级数了，让九尘教主脸色也是大变，原本他还能压制纪宁，现在他需要完全抵挡九大秘术以及那些金色小蛇了。
　　九尘教主手持长棍，竭力抵挡，同时也不断闪躲着。
　　战斗的余波，都让宫殿倾塌。
　　“如果我的终极剑道能达到第三层，或许我的九大秘术就能赶得上万神道君施展了吧。”纪宁暗暗道，按照估计，以终极剑道的厉害，成三步道君时，终极剑道应该媲美黎星道君、万神道君他们。以那时的终极剑道施展九大秘术，应该和万神道君施展相当，能够做到压制束缚梅洛波大帝。
　　现在？
　　压制梅洛波大帝还做不到。可却让九尘教主小心以待，不能像之前那般轻松抗住了。
　　“九尘教主么，杀了孔撒我靠的是主宰道符。若是能靠自己实力击败或者击杀九尘教主，那才有意思。”纪宁当即身形后退，九大秘术、金色小蛇都是他这一方的，他是想退就退。
　　迅速暴退数万里远。
　　纪宁站在那，遥遥看着远处竭力抵挡九大秘术、金色小蛇的九尘教主。
　　“北冥道友，怎么后退了？”雷辛道君传音道。
　　“哈哈，我有所顿悟，正欲要突破。”纪宁传音道，“待得突破后，九尘教主便不足为患了。”
　　“嗖。”一艘黑色飞舟出现，纪宁进入了飞舟内。
　　轰。
　　纪宁有九大秘术护法，有飞舟庇护，直接开始了突破。
　　不过他的突破分成了两步骤，先突破炼气流的‘金丹混沌空间’，再突破神体！因为毕竟是在战场上，如果两方面同时突破，一旦遇到危险，想要反抗都做不到。还是小心些为好。甚至为了突破尽快完成，纪宁直接使用混沌晶石。
　　之前杀了孔撒道君，纪宁得到的宝物可不少，不但其他法宝、奇物等等，单单混沌晶石混沌灵液加起来就超过两亿方！突破到二步道君所需的混沌晶石，对纪宁而言，毛毛雨而已。
　　“轰隆隆～～～”纪宁金丹混沌空间内的那一株道树，开始了生长……
　　……


第十一章 九尘教主的目标
　　道树巍峨，根根枝杈仿佛蛟龙，枝叶茂盛，原本高五万两千丈，此刻再度朝上方继续攀升。枝条生长变长，树干变得越加巍峨……很快就攀升到了足足八万四千丈！
　　八万四千丈，是二步道君的一个极限。
　　寻常道君修行突破，即便突破到二步道君，一般也就六七万丈，尔后随着感悟逐渐完善自己的道，直至达到八万四千丈。
　　可纪宁不同，他的终极剑道在同层次而言已经是终极，一突破就会达到本层次的极限！像正常的四步道君需要修行才会达到‘合道边缘’，可即将将来成为四步道君，一突破就会是合道边缘。
　　“不过，我的终极剑道，修行起来也艰难的多。仅仅一步道君突破到二步道君，都卡住我这么久。”纪宁暗暗感慨。
　　像苏尤姬，早早就从一步到二步了。
　　像丹宝，也是埋头炼丹，自然而然就突破。
　　因为正常修行的道君，一步到二步都是很轻松很快的，很多都不会遇到什么瓶颈。纪宁严格来说却修行了过百万年！
　　“总的来说，突破到二步道君，还是较为轻松的。接下来到三步道君，可要难上十倍百倍了。到四步道君……就更加难了。”纪宁明白，越是艰难的道，突破到四步就越难，像推演一道上极逆天的大莫道君现如今还只是三步道君！纪宁的终极剑道，可强多了。
　　“呼～～～”道树生长，金丹混沌空间开始了扩张，因为消耗的是混沌晶石，一切悄无声息。
　　……
　　纪宁心思几乎都在突破上，稍微分出点心思操控九大秘术围攻着九尘教主。
　　“该死，这秘术之威怎么大大提升了。”九尘教主手持长棍，不断身形变幻，长棍肆意扫荡，竭力抵挡着九大秘术和海量金色小蛇的围攻。
　　“就是这个方向。”
　　“冥冥中的召唤更加强烈了。”九尘教主看似在抵挡九大秘术和金色小蛇，实际上却在身形闪躲时，有意无意的朝一处靠近过去。他时而前闪，时而后闪，时而往左边飞躲，可整体上却是离那处召唤之地越来越近的。
　　“我的机缘。”
　　“帝君的指引，我辛苦抵达，掌控九尘教，借助九尘教查探周边疆域，总算确认我的机缘就在东歧派内。”
　　“这次，定要抓住机缘。”九尘教主看似抵挡的吃力，可一切尽在掌控中。
　　因为那阵法禁制和九大秘术威力虽大，可都有一个缺陷。
　　那就是都是属于领域性攻击。
　　那些金色小蛇数量太多，当初弄如此阵法，就是为了束缚困敌的，真正做最后一击的是‘东歧道君’本人。
　　纪宁的九大秘术，同样是领域类的，万神道君创造这秘术就是要束缚困住梅洛波大帝！这等领域性的束缚困敌的，在面对实力较弱的道君时，自然能横扫。可面对真正强大的道君，也仅仅有束缚之效，很难杀死对手。
　　“呼，呼。”九尘教主在靠近着，唯恐引起雷辛道君、纪宁的注意，他一直不动声色的在靠近。
　　……
　　“成了。”
　　远处一艘黑色飞舟内，纪宁露出喜色，终于完全突破了。
　　他散发的气息都明显更加强大，神力法力涌动，完全达到了更高的生命层次，纪宁背后的六柄北虹剑也在纪宁的引导下完善着剑道本源，本命神兵就是这一好处，可以不断完善本源，也可以汲取宝物成长。
　　不过本命神兵所需非常苛刻，即便孔撒道君遗留下的那些宝物，也没有适合本命神兵的。
　　“接下来再转化青花雾气之力。”纪宁战斗的根本就是青花雾气之力，神力法力迅速转化，一切由混沌神晶供应。不过青花雾气的量要大的多，比单单神体、金丹混沌空间突破所需时间也大的多。
　　……
　　“我感应到了，应该离我在百里内。”九尘教主眼中闪过一丝喜色。
　　“哼，懒得拖延了。”
　　“走！”
　　九尘教主手中长棍一扫，仿佛劈开涛浪，他全力以赴下迅速朝一个方向冲去。
　　百里距离，一闪而过。
　　“嘭。”一处院落，有阵法禁制庇护，九尘教主的气势竟然再度暴涨，显然到了关键时刻他也拼命了，手中长棍直接一戳，嘭的一声就穿透了阵法禁制，抵达了那小院。
　　院落内有着一座假山。
　　假山上有着一座石门的雕刻。
　　“就是那，原来是先祖宝物。”九尘教主毫不犹豫，那强烈的呼唤让他都心颤了，他立即冲了过去，手碰在了石门上，哗，石门立即开启，显现出了通道。
　　嗖，九尘教主立即钻了进去。
　　……
　　“不好。”在九尘教主突然冲到藏有‘空间走廊’的那看似普通的院落，甚至实力再提升打破阵法禁制，尔后毫不犹豫就进了空间走廊时，也让远处掌控阵法禁制的雷辛道君脸色大变。
　　“北冥道友。”雷辛道君阻拦不及，只能传音。
　　“我知道了。”纪宁也顾不得再积攒青花雾气之力了，现在体内的青花雾气才仅仅有三滴，可纪宁却也感觉不太对劲。
　　须知，那藏有空间走廊的假山，真的仿佛凡物，一点气息都没有。
　　可是这个九尘教主竟然直接杀过去，仿佛知道假山的奥妙一样，就这么进了空间走廊。
　　纪宁借助九大秘术，都没法阻拦。
　　“我去解决他。”纪宁立即冲了过去，呼的就来到了那座假山前，同时进入了空间走廊内。青花雾气之力虽然很少仅仅才积攒三滴，可是战斗时本就消耗的很慢，也勉强够用了。纪宁之前本来准备积攒更多的，谁想九尘教主突然钻进了空间走廊。
　　空间走廊的秘密，即便在东歧派，也就道君才知晓。
　　纪宁虽然在追杀九尘教主，可体内依旧在转化着青花雾气之力，尽量多积攒点。
　　……
　　空间走廊内。
　　九尘教主一钻进来，就看到了那一条走廊，以及走廊上分列在两旁的足足三万名军士，那古朴的甲铠，森然的气势。特别是遥远处那王座的雕刻，都让九尘教主激动的颤抖起来。
　　“是先祖宝物，是先祖宝物，没想到我‘赤水’竟然也能来到先祖之地，这么多年的辛苦值了，真是值了，哈哈……”九尘教主收掉了面具，露出了一名有些阴冷的男子面孔，此刻他脸上满是激动之色，仔细感受着这里的气息。
　　“这一处先祖之地，到底有什么秘密？”
　　九尘教主目光瞬间就落在远处的金色王座上，因为那金色王座正是冥冥中召唤的源头，最是强烈。
　　“先过去。”九尘教主手持长棍，立即冲向金色王座。
　　“轰。”
　　可金色走廊的高空忽然出现了一颗巨大的金色光球，金色光球立即射下两道金光，射进了两名军士体内，那两名甲铠军士立即冲杀向了九尘教主。
　　“破。”九尘教主速度不停，长棍一扫，两名甲士就抛飞开去。
　　咻咻咻咻咻咻……高空中的金色光球不断设下金光，军士们个个接连冲上。
　　可九尘教主速度迅猛，一路横冲直撞。
　　“嗖。”
　　这时候一道身影也出现了空间走廊，正是背负着黑色神剑的白衣少年。
　　“九尘教主。”纪宁一声怒喝，顿时九大秘术轰然就飞出，欲要困住束缚那九尘教主，九大秘术仿佛蛟龙般，气势滔天，它速度极快，几乎瞬间就追上了九尘教主，缠绕在了九尘教主左右。
　　“想要拦我？已经到了最后时候了，谁都拦不住我。”九尘教主头发飞舞，一双眸子中闪烁着青光，似乎施展了某种禁术，实力比之前和纪宁交手时还强了些，体表更有一层层水光涟漪削弱着九大秘术，他就这么硬抗着继续往前冲。
　　“他拼命了。”纪宁立即明白这点，他也极快的冲了过去。
　　高空的金色光球也射下金光，让一层层军士来阻碍纪宁。


第十二章 先祖，先祖
　　“破。”纪宁显现三头六臂，手持六柄北虹剑，他同样一路横扫，这些军士们根本没法阻拦纪宁。
　　九尘教主、纪宁，一前一后，在空间走廊上高速前进着，相对而言纪宁速度还更快点，因为九尘教主受九大秘术影响。
　　纪宁追逐着九尘教主，忽然传音喝道：“九尘教主，你来东歧派，真正的目标其实是这空间走廊吧！”
　　“哼。”前方正击退一名名军士的九尘教主却只是冷哼一声。
　　“我一直很奇怪，就算要占领东歧域，也根本无需强攻东歧派，东歧派的老巢才占地多少点？”纪宁传音道，“这空间走廊从外面根本没法查探出一点特殊，你却是破开禁制，尔后直接进了这空间走廊，你一定知道这空间走廊的一些秘密。”
　　九尘教主根本不理纪宁。
　　纪宁却推断出更多来。
　　他之前，是在雷辛道君的指引下，才知道假山的特殊。在第一次看到假山时，他都没意识到。可九尘教主却未卜先知一般找到假山且直接进来，这是让雷辛道君和纪宁都觉得诡异的事。
　　“你阻拦不了我。”九尘教主终于发出了冰冷的声音。
　　自从东歧道君死后，他就一直谋划着。
　　先是放出东歧道君的死讯，尔后截杀黄浮道君！
　　甚至他早就驾驭着九尘神殿在‘东歧永恒界’外守着，仿佛一头野狼在盯着猎物，一直默默盯着。他放出消息、截杀黄浮道君都是为了营造恐慌，想要让东歧派恐慌下主动迁移逃命。
　　东歧派如果真的主动逃命……
　　那就简单了，因为一旦迁移，门派的阵法禁制自然也就撤掉了。迁移时，如果冥冥中的召唤随着东歧派一起迁移，那么他就会立即进行‘截杀’！如果东歧派迁移，那冥冥中的召唤却没有变动，他就会放东歧派一条生路。
　　因为他的目标终究是他的机缘！
　　他一直不愿硬碰硬，就是担心东歧老祖留下了什么杀招，其实他猜的也没错，雷辛道君手上的确还有一件奇物杀招，像天斧、夫一的道符也就罢了，东歧老祖敢出去冒险，也是在老巢内留下更厉害的底牌宝物来保护家乡的，可奇物终究使用一次就没了，纪宁既然来帮忙，雷辛道君当然求之不得。
　　“我一直小心，没有逼的东歧派拼命。虽说东歧派拼命我也有把握活下来，恐怕也得付出不小的代价。”九尘教主心中颇为得意，“现在我丝毫无损，却已经抵达先祖之地。”
　　“什么。”
　　九尘教主忽然脸色变了，他朝后面看了眼，纪宁正在不断的逼近。
　　“他前进速度怎么一直比我快？”九尘教主很吃惊。
　　这条空间走廊有三万军士，九尘教主已经闯了超过两万六千个了，现在的军士每一个实力都远超清风圣主他们，也就九尘教主才能较为快速的前进。在他看来，那个白衣道君刚开始可能快，可越往后应该越慢才对。
　　“这个白衣道君，实力比我弱的多，怎么速度比我还快？”九尘教主无法相信。
　　“哼。”
　　纪宁却高速前进，很快他也击败了超过两万六千个了。
　　他虽然在空间走廊过万年，却还从来没击败过这么多。
　　“九尘教主，你拼命来到这，难道是因为那金色王座？”纪宁传音道，他想要借就九尘教主的反应，来窥伺这空间走廊的秘密，毕竟这么多年纪宁也没发现空间走廊其他的特殊之处。
　　九尘教主却答非所问，一边战斗一边冷笑道：“看样子，你已经突破了？难怪你的秘术威力都增加不少。”
　　“幸亏有你，你之前和我一战，让我终于明悟，再次前进了一步。”纪宁三头六臂，勇猛异常，一路横冲直撞。
　　“还真突破了。”九尘教主暗恨，“之前二步道君时就能和灵动道君媲美，突破到三步道君，不就和我相当了？还有这该死的秘术，处处影响我。”
　　九尘教主咬牙往前杀。
　　长棍如龙，嘭嘭嘭，或是砸，或是挑，或是震，一个个军士被击溃。
　　纪宁在后面速度更快，不断逼近。
　　两万八千。
　　两万九千。
　　双方距离越来越近。
　　“不好，这么下去要被追上了，只能再施展一次禁术了，啊！”九尘教主忽然一声低吼，气息陡然暴涨，那浩浩荡荡的气息，比孔撒道君的气息还强。不过气息一般和神力法力有关，这九尘教主神体显然比正常四步道君强的多。
　　之前他破开院落禁制抵达假山时就拼命过一次，此刻他再度拼命了。顿时实力明显提升了一截，竭力想要和纪宁拉开距离。
　　“什么。”纪宁在后面则微微吃了一惊，“这个九尘教主手段还真不少，不过没用的，你逃不掉。”
　　两万九千五……两万九千六……
　　军士实力越来越强。
　　九尘教主和纪宁前进的也越来越慢，他们俩之间距离也在缓慢缩小。
　　“最后两个。”九尘教主咆哮着迎接向了最后两名军士。
　　“轰。”
　　那两名穿着金色甲铠的军士则是睁开了眼，眼中有着金光，看着九尘教主。
　　“嘭。”“嘭。”这两名军士杀向了九尘教主。
　　“轰隆隆～～～”
　　九尘教主和最后的两名军士杀在了一起，一时间竟然击溃不得。
　　“这军士怎么这么厉害。”九尘教主拼命战斗着，他不知，当初东歧道君也是拼了命才勉强抵达，他现在受九大秘术束缚，想要击败这最后两名军士当然很难。
　　“九尘，这下你逃不掉了。”嘭嘭，后面的军士被击溃，只见一道白衣身影已经杀来。
　　“该死。”九尘教主脸色变了，他施展禁术勉强保持的距离，因为被最后两名军士阻拦，现在那个妖孽的白衣道君已经追上来了。
　　“滚开。”九尘教主手中的长棍陡然一伸，抽打向了杀来的纪宁。因为施展禁术，即便有九大秘术束缚，他的实力依旧能发挥八成。
　　呼。
　　长棍和剑光一碰触，仿佛陷入黑洞漩涡，力量直接被引走到一旁。
　　终极剑道之唯心。
　　“你逃不掉了。”纪宁冲上来了，顿时无边剑光笼罩向了九尘教主。
　　“嗤嗤，嘭。”
　　因为和纪宁交手，一不小心就被一名军士轰击在身上，九尘教主直接往后倒退了五步，气的快发疯了，咬牙继续杀上。
　　“嘭嘭嘭……”
　　纪宁和九尘教主杀在了一起，他们俩还得分心应对那两名军士。幸亏两名军士公平对待纪宁和九尘教主，同时攻击他们俩！所以场面才会僵持住。
　　“看样子你是施展了某种禁术吧。”纪宁传音道，“看你能撑多久。”
　　“你如果没有这秘术，哪里是我对手。”九尘教主愤恨，他施展禁术都有些左支右绌。
　　纪宁却明白。
　　九大秘术威力提升其实是有限的，一步道君时，九大秘术已经练成，威力远超纪宁的近身战！虽然九大秘术因为剑道提升缘故，威力也提升了些，可纪宁的近身战提升更明显，已经和九尘教主一个层次了，已经超越了九大秘术。
　　秘术就是如此，终究是外力！外力为主，道只是辅助，提升也有限。
　　可九大秘术的影响，却让这一场大战，令纪宁处于有利地位。
　　“呼。”
　　“呼。”
　　原本狂攻纪宁、九尘教主的两名军士，忽然同时后退，放弃了阻碍。
　　纪宁一愣，九尘教主也一愣。
　　“不阻拦了？”九尘教主立即反应过来，立即露出喜色，激动冲向了这条走廊的尽头的那金色王座。
　　“什么。”纪宁也反应过来，他见九尘教主疯狂冲向金色王座，也顾不得其他，也连疯狂冲向金色王座。
　　嘭，嘭。
　　二者几乎同时冲到了金色王座处。
　　“嗡……叭……呼……匓……”忽然高空中的那金色圆球发出了遥远苍茫的声音，仿佛来自宇宙的起源，拥有着神秘伟岸之力，又好似一位古老的大能在轻声的低语，整个金色空间也在震动，虚空每一处都开始浮现了无数的奇异符纹，同时那金色王座也发出了一圈圈金色涟漪，金色涟漪也将纪宁、九尘教主包围其中。
　　“先祖，先祖。”九尘教主听着这声音，激动无比。
　　纪宁则疑惑，手持六柄北虹剑，小心戒备。
　　……


第十三章 失踪
　　整个金色空间每一处显现的奇异符纹，以金色王座为核心。
　　“怎么回事？雷辛道君之前和我说过。”纪宁皱眉，“说东歧道君击败所有军士，抵达金色王座时，获得了一门传承？可现在这副场景不像是仅仅传授一门传承。难道说是东歧道君当初对雷辛道君撒谎了？还是雷辛道君对我撒谎？”
　　“这个九尘教主，似乎知道些什么，他不但不惊慌，反而看似激动。”纪宁看了眼身旁的九尘教主。
　　九尘教主聆听着高空金色圆球发出的古老苍茫的声音，的确处于激动中。
　　“九尘，这到底是怎么回事？”纪宁开口道。
　　“哼。”九尘教主瞥了眼纪宁，冷笑一声，“你以为我会告诉你？”
　　“既然你不说，不管有什么好处，你也休想得到。”纪宁声音一落，手中剑光摧毁着一切道的力量，刺向了九尘教主。
　　“住手住手。”九尘教主大惊连喝道。
　　这个白衣道君实力极高，和他一个级数，如果搞破坏，说不定真的会坏事。
　　“说。”纪宁则是喝道，“这空间走廊到底有什么秘密？”
　　“我也不知道。”九尘教主连道。
　　“耍我。”纪宁继续动手。
　　“我真不知道。”九尘教主却连闪躲，他甚至不敢迎战，担心二者厮杀引起的余波太大，坏了大事，“我没骗你，是真不知道。”
　　正当纪宁动手，九尘教主闪躲之时——
　　“轰。”
　　原本金色王座放出的一圈圈金色涟漪，陡然一收，就仿佛盛开的花朵忽然收敛成花骨朵，咻——
　　一道金光，瞬间撕裂时空。
　　呼，在金色涟漪笼罩下的纪宁、九尘教主瞬间就消失无踪，只剩下那金色王座。
　　空间走廊内，再无其他生灵。
　　“轰隆隆～～～”高空中的金色光球，威能愈加浩瀚，整个金色空间都蒙上了一层金光。
　　……
　　呼。
　　原本在东歧派那院落一角的假山，忽然荡起了一圈金色涟漪，跟着也凭空消失了。
　　“什么。”一直在远处，小心观察着假山的雷辛道君脸色大变。
　　他一个闪身，到了这院落内：“空间走廊呢？空间走廊去哪了？怎么突然就消失了？”
　　他的神念结合阵法禁制，笼罩东歧派的每一处，可是再也发现不了那假山了。
　　“北冥道君和九尘教主也消失了？”雷辛道君有些慌乱，“我一直觉得空间走廊有些隐秘，那三万军士的实力太强了，特别是最强的两个和东歧老祖一个级数。恐怕北冥道君和九尘教主在里面战斗，引起了空间走廊的一些隐秘。”
　　“这下怎么办？”
　　“北冥道君突然失踪，如果死了，那就……”雷辛道君还是有些惭愧的，因为为了东歧派，他还有杀招底牌没用出，可也不能怪他，毕竟东歧派还要继续传下去，眼看着北冥道君能够抵挡九尘教主，他当然不会就这么用掉底牌。
　　“北冥道君无所求，一心为我东歧派，现在却生死不知。”雷辛道君表情复杂，随即低声道，“我东歧派忘不了你的大恩。”
　　至于空间走廊失踪，雷辛道君有些遗憾，却并不是太伤心。
　　因为在阵法禁制激发下，时空都较为混乱下，那一座假山都能凭空消失，显然此等宝物，不是东歧派所能染指的。
　　留下来，是祸不是福！
　　……
　　东歧派外，悬浮着的九尘神殿。
　　九尘神殿内。
　　原本逃的远远的雅浮道君已经赶回来了，他和灵动道君都站在神殿门槛前，遥看远处东歧派。
　　“嗯？”灵动道君忽然脸色一变，“不好。”
　　“怎么了？”雅浮道君连问道。
　　“我感应不到教主了。”灵动道君焦急道，“教主有我的信物，就算隔几个疆域我都能清晰感应。现在我却感应不到了。”
　　“啊。”雅浮道君脸色一变。
　　灵动道君是九尘教内仅次于教主的，所以和教主关系很近，彼此都有对方信物。
　　“教主应该没死，可我却感应不到他。”灵动道君焦急道，“教主可能在很远很远的一个地方，也可能身处某个隔绝感应的绝地。可是能隔绝我的感应，不是一般的绝地，东歧域应该没这样的地方。”
　　“看来东歧派内还有些隐秘。”雅浮道君轻声道，“之前的白衣道君实力高深，现在连教主都出事了。”
　　“嗯。”灵动道君遥看东歧派，也很是忌惮。
　　“我们就在这等吧，等教主回来。”雅浮道君道。
　　于是……
　　九尘教就在东歧派外等候着，可即便等了万年、十万年，他们的教主都没再回来。
　　……
　　纪宁和九尘教主都紧张小心。
　　一道金光，裹挟着他们俩，穿梭着时空。
　　“到底去哪？”
　　“时空穿梭，竟然穿梭了这么久？”纪宁依旧三头六臂持着北虹剑，小心万分。
　　能进行远距离时空传送，是非常难的。像时空传送阵都是距离较近，阵和阵彼此传送。像伟大主宰、丹尊者炼制的时空通道，传送的距离就远的多了。
　　而此刻金光在穿梭时空时，以纪宁对空间的感应，应该已经去了很远很远的地方。
　　“九尘，你真不知道我们要被传送到哪？”纪宁看向一旁的九尘教主。
　　九尘教主看了眼纪宁，冷哼道：“不知道。”
　　纪宁没怀疑，因为他感觉到九尘教主的紧张。
　　他们俩都平静的没敢乱动，一旦他们厮杀起来引起时空错乱，那就真不知道会到哪里了。有可能进入无穷无尽的黑暗中，飞行穿梭百个千个混沌纪，连一个生命的影子都看不到，那才真完了。
　　“哗。”
　　原本变幻着的时空忽然停止了变幻。
　　金光外围隐隐显现了些场景。
　　“到了。”纪宁、九尘教主都愈加小心。
　　金光缓缓消散。
　　露出了周围的场景，这是一条巨大的岩石通道，岩石通道内还漂浮着一些大石，同时还弥漫着熊熊的火焰。
　　“嗯？”纪宁、九尘教主都凌空而立。
　　九尘教主体表荡起了水光涟漪，抵挡那些火焰。纪宁体表也有着九大秘术环绕，抵挡那些火焰。
　　“好强的火焰，威力之强，估摸着一般的三步道君会被活活烧死。”纪宁有些惊骇。
　　“这什么火？”九尘教主也疑惑，他见识非凡，也认不出这火焰的来历。
　　“那岩石？”纪宁和九尘教主几乎同时将目光落在了岩石上。
　　此等火焰，能烧死三步道君。
　　可周围的岩石却丝毫无损，这岩石绝非凡物。
　　“是宝贝。”纪宁、九尘教主立即冲了上去，纪宁一剑刺出，欲要从弯曲的岩石廊道中刺出大片石头出来，九尘教主也是手持长棍，狠狠砸向岩石通道的石壁。
　　嘭～～～轰～～～～
　　两声轰响。
　　岩石发出了低沉的声响，无形的波动从岩石处迸发开。
　　“嘭。”一道波动反弹，轰击在了纪宁身上，让纪宁情不自禁倒飞开去。
　　另一波反弹，轰击在了九尘教主身上，九尘教主神体却隐隐化作水光流动，也倒飞开去。
　　“好强的威能，我刺出一剑，这岩石的反弹，感觉是我一剑威力的数倍。”纪宁凌空而立，心中发紧，“而且似乎整个岩石通道的所有岩石仿佛一体的。”他刺在一处上，似乎整个岩石石壁产生了一股反击力。
　　“该死。”九尘教主也凌空而立，原本化成水光人形的九尘教主，又恢复成正常模样，他看了眼远处的纪宁，“这小子竟然轻轻松松就硬抗下了？他的护体神通，似乎不亚于我。”
　　纪宁、九尘教主目光都有些炽热，他们俩都是逆天道君，都是孔撒一个级数，竟然连挖块矿石出来都做不到，这绝对不是一般的岩石啊，越是神奇，就越是珍贵。
　　“嗖。”纪宁、九尘教主立即朝周围一些散乱漂浮着的石头飞去，挥手收起。
　　呼呼呼，那些散乱的一块块石头收起来虽然颇为艰难，每一块都无比沉重，可还是能收进洞天的。
　　“主人，主人，我感应不到我的分身了。”纪宁的洞天内，那负责和芒涯国联系的仆从连传音道。
　　“嗯。”纪宁却很平静，因为他早就意识到这不是一般的地方，在被时空传送到此的刹那，他和第二元神、法身就失去感应了。上一次失去感应还是去异宇宙！
　　……


第十四章 不死之身
　　巨大的岩石通道内弥漫着炽热火焰，火焰中，两道身影正在迅速的收取着悬浮的一些乱石，仅仅片刻，纪宁、九尘教主便将视野范围内一切悬浮的乱石尽皆收掉。
　　他们俩收完最后一块石头后，都看向了对方，带着警惕之意。
　　“你我一战，如今都沦落到这未知之地，也算有缘，不过我还不知道你的道号。”九尘教主开口道。
　　“在下北冥。”纪宁也露出笑容，“你我现在都沦落到此，有些事就没必要隐瞒了吧，相信九尘教主你对这里知道的应该比我多。”
　　九尘教主摇头：“我的确不知道！”
　　“哦。”纪宁应了声。
　　“这地方真诡异。”纪宁这是环顾四周，说道，“这火焰，我认不出是什么火焰，这岩石我也辨认不出。甚至神念、心力似乎都受到影响，没法探查。”
　　“嗯。”九尘教主也表情郑重看着周围，他心中也有着一丝不安。
　　忽然——
　　呼。
　　岩石通道远处转弯处忽然飞出来一名穿着火红甲铠，全身也冒着火焰，头发也是火红色的人形生物。
　　“嗯？”纪宁、九尘教主同时看到了这火焰人形生物。
　　“你们俩真是胆大，竟然不知不觉渗透到了这。”那人形生物发出冰冷的声音，“看来我运气不错，让我先碰到你们俩，受死吧。”说完那火焰人形生物化作一道火焰流光，原本岩石通道内弥漫处处的火焰似乎都受到吸引，尽皆朝那火焰人形生物簇拥过去。
　　纪宁、九尘教主都露出疑惑之色。
　　“住手。”九尘教主喝道，“我俩可不认识你。”
　　“你是不是认错了？”纪宁也开口道。
　　“再狡辩也得死。”那火焰生物一声怒喝，手中则是显现出了一柄弯刀。
　　“既然如此，死吧。”九尘教主阴冷的面孔中掠过一声恼怒之色，手中的长棍陡然挥动，一时间仿佛搅动了无尽的海洋，耳边甚至有海水轰隆的声音，跟着就听到嘭的一声，九尘教主一棍扫在了那杀来的火焰生物身上。
　　火焰生物虽然用弯刀连挡住，可还是被轰击的翻滚着倒飞，撞击在岩石通道的石壁上。
　　“竟然没死？”九尘教主有些吃惊，他虽然刚才没出全力，可估摸着一般的四步道君受这么一棍也得身死了，没想到这火焰人形生物竟然硬抗住了。
　　“实力挺强？”火焰生物发出低吼，“很好，越强越好，杀了你们，吃掉你们，就更痛快了吧，死吧。”
　　“吃我？”九尘教主怒了，“蠢货，死去吧。”
　　九尘教主这一次是真的出全力了。
　　一棍戳出！
　　轰！
　　长棍刺穿过处，周围的空间都出现了旋转的一道道裂缝，威势让周围空间都在战栗。
　　这一棍，不但凶猛无比，而且还仿佛浪涛般一阵阵的时而快时而慢，那火焰生物欲要抵挡，竟然手中的弯刀没能碰到这一棍，那长棍棍头，直接戳在了火焰生物的胸口处。这一戳……仿佛天崩地裂，火焰生物立即发出一声嚎叫。
　　轰！整个身体都直接炸裂开来。
　　“蠢货。”九尘教主丝毫不留情，手中长棍再度一个横扫，欲要将那火焰生物碎裂的身体完全湮灭。
　　哗～～～～
　　长棍一个横扫，破碎的身体顿时完全粉碎，化为了弥漫处处的火焰。
　　“杀我，你杀不了我，杀不了我。”愤怒的声音响起，只见岩石通道内的大量火焰迅速汇聚，瞬间就又凝聚成了那火焰人形生物，他依旧一身甲铠，手持弯刀。丝毫无损。
　　“什么。”一直在旁边看热闹的纪宁，面色却有些变了，“竟然没死？碎裂的身体被完全粉碎，竟然都没死？”
　　正常的修行者，一般被粉碎湮灭，都会丢掉性命。
　　除非一些特殊的修成类似‘不死之身’的，比如像孔撒道君化身黑暗，就是近乎不死之身了。像黎星宫主论实力要比孔撒强的多，孔撒勉强媲美普通的永恒帝君，可黎星宫主轻易就能斩杀普通永恒帝君。差距自然是非常明显的。
　　可孔撒因为有‘不死之身’，就算将他轰的粉碎，他化身黑暗，依旧不死！
　　有这等手段的很少，孔撒因为有这手段，名气才能那么大。
　　“不死之身？”九尘教主惊呼道，脸色也变了。
　　“不单单是不死之身，他还能汲取那漂浮处处的火焰为己用。”纪宁皱眉，“他的气息没有一丝削弱。”
　　“哈哈哈，你们俩死定了。”那火焰生物则是怒吼着再度杀来。
　　“我来。”纪宁一声冷喝。
　　“好，你上。”九尘教主也没信心。
　　纪宁仅仅持着一柄剑，一剑高高举起，六手持着一柄剑。
　　“灭！”
　　空间在战栗。
　　仿佛火山在蓄积着，蓄积着力量，只见纪宁的剑光划过长空，直接怒劈在了那杀过来的火焰人形生物身上。
　　“嘭～～～”纪宁最凶猛最霸道的一击，让火焰生物整个身躯都猛地一个震颤，跟着就完全碎裂开来。
　　“九大秘术，去。”纪宁心意一动，顿时九条蛟龙从体表飞出，轰隆隆的化为了混沌的阴阳剑意领域，疯狂绞杀着那火焰生物碎裂的身躯，那火焰生物身躯很快就化为了火焰。九大秘术完全笼罩那一片空间，疯狂的继续攻击着那些火焰，持续了好一会儿，那些神秘火焰才尽皆湮灭。
　　“死了。”纪宁收了九大秘术。
　　“总算死了。”九尘教主则是微微点头。
　　“嗤～～～”
　　前方的虚空中，忽然出现了一点火星。
　　跟着火星迅速变大，很快就化为了滔天的火焰，滔天的火焰凝聚成了那火焰人形生物。
　　“什么？完全湮灭，虚空再生？”九尘教主不敢相信，“这，这……”
　　“怎么可能，已经完全湮灭，一丝气息都不残留，怎么还会再生？”纪宁也不敢相信，“这不死之身，也太可怕了。”
　　“你们杀不了我，杀不了我。”那火焰人形生物发出了低吼，“出来吧，都出来吧。”
　　嗡～～～～
　　随着火焰生物的吼叫，无形的波动传递开去，仅仅一个呼吸的功夫，在远处的岩石通道转弯处又有两名火焰生物飞来。
　　“不好。”纪宁和九尘教主面色一变。
　　两个，三个，四个……
　　只见远处的转弯处接连一个个火焰生物飞来。
　　“不但这边有，另外一边也有。”九尘教主转头朝另一边看去。
　　岩石通道的两边，都开始接连有火焰人形生物飞来。
　　“快走。”纪宁连吼道。
　　“走。”九尘教主也不敢迟疑。
　　“杀。”
　　“杀了他们。”
　　“吃了他们。”
　　岩石通道两边飞来的火焰生物已经足足有十二个了，而且还在增加，它们个个疯狂杀来。
　　纪宁和九尘教主选定了一个方向，迅速的往前冲。
　　自从终极剑道达到第二层后，纪宁的速度就从原先的十倍光速直接提升到了三十倍光速。而九尘教主论速度还比纪宁稍微快一些。他们俩迅速的击败着那些火焰生物，疯狂的逃命。他们根本不敢多逗留，一路逃着。
　　……
　　杀杀杀。
　　火焰生物根本是不死的，即便杀的湮灭，它们依旧会重生，且因为能够汲取无处不在的火焰力量，它们的力量也是无穷无尽的，真的耗下去，谁都耗不过这些火焰生物。
　　“我就知道先祖之地没这么简单，该死该死。”九尘教主心中焦急。
　　“太多了，这火焰生物，怎么处处都有。”纪宁也急了，他们已经逃了足足半个时辰了，也甩掉了大批大批的火焰生物，也钻进了一条条其他岩石通道，可每一个岩石通道内都有火焰生物，个个对纪宁他们俩充满杀意。
　　而且火焰生物实力也是有些差别的，有些实力都和纪宁、九尘教主很接近了。
　　“我们俩得联手。”九尘教主传音道，“不能这么彼此警惕着对方，我们得完全联手才能活命，否则可能会死在这。”
　　“好，立下本命誓言吧。”纪宁也立即同意。
　　……


第十五章 古修行者
　　一条条岩石通道就仿佛蜘蛛网络，有的细一些，通道仅仅数百里宽，有的万里宽，最宽的却有过百万里的。
　　过百万里宽的岩石通道，火焰熊熊，生活在其中的火焰生物数量更多，纪宁、九尘教主远远就感应到了致命威胁，根本不敢靠近，他们都是沿着一些较为细些的岩石通道在飞行前进。
　　“嗖。”
　　黑色飞舟在高速前进，迅速将后面的火焰生物甩开。
　　站在飞舟舟头上的纪宁、九尘教主却丝毫不敢松懈的盯着前方。
　　“来了。”九尘教主手持长棍，小心以待。
　　纪宁一袭白衣三头六臂，手持着六柄北虹剑。
　　二者并肩看着前方。
　　前方千万里外的岩石通道转弯处，已经有六头火焰生物冲在那等候着，并且它们的数量还在逐渐增加。显然这些火焰生物们也彼此有交流，明白数量少，是没法拦住这两个异族的。
　　“杀。”
　　“轰。”
　　虽说千万里，可以黑色飞舟百倍光速却是刹那就穿过去了。
　　“定。”纪宁的九大秘术已经施展，浩浩荡荡的九条蛟龙飞出，化为剑意领域压制束缚那些火焰生物。须知那些火焰生物身体非常坚韧，之前九尘教主曾经随意一击都未能破碎它们的躯体，纪宁的九大秘术也没法直接湮灭它们。
　　不过九大秘术束缚下，火焰生物实力也自然锐减了。
　　“死。”九尘教主一声低吼，手中长棍仿佛奔雷一般扫荡过去，左右一个扫荡，嘭嘭嘭一个个火焰生物炸裂。
　　“嗤嗤嗤。”
　　无声无息就有六头火焰生物，身体被刺穿，这才显露出纪宁的那六柄北虹剑的剑尖。
　　终极剑道之无影！
　　“北冥，快走，必须尽快冲出这条岩石通道。”九尘教主传音道，“不能再次被堵住，被堵住就麻烦大了。”
　　“嗯。”纪宁也知道这点。
　　经过一次次厮杀，纪宁他们也发现了火焰生物的一些习性。
　　火焰生物们似乎是以一条岩石通道为势力范围，它们平常会居住在这一条岩石通道内，同一条岩石通道的都有特殊的交流之法！
　　如果在一条岩石通道逗留时间太长，就会给对方足够长时间的汇合聚集，会形成大规模火焰生物袭击。
　　之前纪宁他们最惨的一次，是遭到足足三百余个火焰生物的围攻，其中实力和他们相近的就有足足三头，当时纪宁靠着九大秘术、终极剑道的完美只能勉强防守，九尘教主的棍法可没纪宁剑法防御厉害，他则是施展禁术爆发……
　　在拼命下，纪宁他们俩才侥幸逃脱。
　　……
　　自此，纪宁他们俩也变得更加狡猾。
　　或是施展无影遁术，尽量慢的被发现。
　　战斗，就是更快的解决，绝不浪费时间。
　　即便如此，他们还是会遇到些麻烦，毕竟这些火焰生物根本是不死的，怎么打都不死。
　　“那边有个洞穴，躲起来。”
　　飞入一条新的岩石通道，操控着飞舟施展着无影遁术，迅速的进入了岩石通道石壁的一个洞穴内。
　　“能暂时歇一会儿了。”纪宁、九尘教主都微微松一口气。
　　在完全甩开火焰生物且躲进一条新通道时，且运气好找到一个洞穴时，可以短暂歇息会儿！因为最多半天时间，就有火焰生物巡逻至此。
　　“十五天了，整整十五天我们一直在逃。”九尘教主摇头道，“这里的岩石通道，一条又一条，仿佛无穷无尽！每一条岩石通道内都有大量火焰生物，这些火焰生物都拥有不死之身，最弱的都媲美四步道君，众多岩石通道加起来，火焰生物简直不可计数，怎么会这么多？四步道君实力的生物，按理说应该很少才对。”
　　纪宁摇头：“它们应该不是真正的生命。”
　　“嗯。”九尘教主也点头，“我也感觉，它们和无处不在的火焰，仿佛一体。而且和岩石通道的石壁都有些关联。”
　　“对。”纪宁点头。
　　他们曾经亲眼看到有火焰生物钻进石壁内，仿佛水渗透进沙漠，火焰生物直接渗透进了岩石通道的石壁。须知岩石通道的石壁，纪宁他们俩全力攻击，只会遭到数倍的反冲力，没法伤害这岩石通道丝毫。
　　“北冥，你有‘千元丹’一类的灵丹么？”九尘教主看着纪宁，“有，就卖点给我，我看你战斗的时候，实力非常平稳，丝毫没有爆发，似乎从来不使用一些逆天的神通禁术似的。”
　　纪宁笑了。
　　千元丹是补充法力神力的，因为战斗的时候施展逆天神通禁术，对神力消耗会增加百倍千倍。战斗时间一长，就需要靠丹药来补充了。毕竟混沌晶石的补充速度太慢了，混沌灵液补充速度倒是很快，可也太浪费了。
　　纪宁是施展青花雾气之力所以战斗时最多施展个‘三头六臂’的神通，对神力消耗极少，青花雾气之力消耗也很慢，单单混沌晶石补充就足够了，所以他战斗时还从来没靠灵丹补充过。
　　当然九尘教主实力一爆发，的确比纪宁要强些。
　　对此，纪宁也没办法，他的青花雾气之力施展不了神通。
　　“你是羡慕我的剑道吧？”纪宁揶揄道。
　　“你的剑道的确厉害，几乎完美无缺，之前我们几次面对困境，你都能完美防御住。可我就只能靠神通禁术爆发。”九尘教主看着纪宁，难得的厚着脸皮，“你丹药恐怕都没消耗过，这丹药，就卖给我一些，我出两倍价格买。”
　　纪宁摇头。
　　“五倍。”九尘教主连道。
　　纪宁只是看着他。
　　“十倍。”九尘教主咬牙，“北冥，你别太过分了。”
　　“算了算了，就十倍卖给你吧。还准备等你真正急的时候，百倍卖给你呢。”纪宁故意笑道，生死危险时，百倍价格愿意购买丹药也是常有的。
　　纪宁的确有过万颗千元丹、混灵丹，都是孔撒道君死后被纪宁得到的，纪宁自己也从未用过。
　　千元丹便宜些，一般一千方左右。混灵丹则是十倍价格于千元丹。
　　二者交易了下。
　　九尘教主花费了三千万方，购买了些千元丹混灵丹，他这才松了口气，有灵丹在身，施展逆天神通也有底气了。其实他的确还有少许灵丹在身，可谁知道要在这呆多久？火焰生物简直无穷无尽，稍微遇到麻烦点的，他就得施展秘术，否则会被火焰生物们给缠住。
　　像纪宁就不一样了，虽然不施展神通，可凭借终极剑道的诡异莫测，还是能轻易甩脱对手的，他的‘终极剑道之唯心’，让那些火焰生物们根本无法缠上纪宁。
　　“对了，九尘，你还没和我说过你的来历呢。”纪宁问道，“我仅仅知道你是九尘教主，是新一任九尘教主。可在当九尘教主之前你干嘛的，我却从未听说过。突然冒出这么个逆天道君，还是很奇怪的，看你模样，也不像是低调之辈。”
　　“我的来历？”九尘教主瞥了眼纪宁，得意道，“实话告诉你，我如今只是三步道君。”
　　“三步道君？”纪宁惊愕。
　　三步道君就如此强？等成了四步道君，不就铁板钉钉的黎星道君一个级数了？
　　“可你的神体？”纪宁皱眉，九尘教主的神体气息很强大，比一般的四步道君还强大，三步道君拥有如此强大气息的神体，这很不正常，“你是特殊生命，还是？”
　　“哼，特殊生命算什么，我是古修行者，生命最完美的古修行者。”九尘教主说道。
　　纪宁惊讶了，虽说无尽疆域是六大势力，古修行者就是其中一方势力，可古修行者数量是真的非常稀少，和芒涯国皇族同样的稀少罕见。
　　没想到这九尘教主是古修行者。
　　“想必你很快也会知道，这里是我古修行者先祖遗留的地方。”九尘教主看着纪宁，“我们先祖遗留之地，北冥，你跟着我进来，恐怕最后什么都得不到。”
　　……


第十六章 一物降一物
　　“你们古修行者的先祖遗留之地？”纪宁微微一惊，随即笑道，“难怪你要攻打东歧派，而且还能发现空间走廊。”
　　“咦？”九尘教主惊讶看了眼纪宁，“你似乎一点都不怕？这可是我古修行者的先祖之地，以先祖的手段，留下的好处恐怕会落在我手里，至于你，甚至可能丢掉性命。”
　　“怕有用么？”纪宁很随意道。
　　既然来到了这，又逃不掉，那就面对一切。
　　“而且谁生谁死还不一定，之前的火焰生物可就让你吃了亏了。”纪宁很轻松。
　　九尘教主见纪宁如此，也很惊讶，他之前丝毫没泄露。如今双方已经结成同盟立下誓言，不得攻击对方，也不得算计对方。有誓言的约束，九尘教主这才将这是‘先祖之地’说了出来，毕竟到了后面，只要纪宁活着，相信也会发现的。
　　“对了，九尘，你说你们古修行者是生命最完美的？”纪宁连道，“可是我听说，特殊生命中最顶尖的，还有芒涯国皇族，和你们古修行者都是同样的最顶尖的。”
　　“哼。”九尘教主嗤笑，“特殊生命？不过是无尽混沌孕育出来的稀奇古怪的各种物种，物种太多，统称为特殊生命罢了，各种乱七八糟的生命，也能和我古修行者相比？和我们比，是对我们古修行者的侮辱。至于芒涯国皇族，那是混沌神兽一族，历史和我们一样悠久，是唯一勉强能和我们相比的。可真的比较起来，混沌神兽一族依旧比我们差上一截。”
　　“混沌神兽一族？”纪宁一怔。
　　他虽然是芒涯国的，可对芒涯国皇族知之甚少。
　　“看来你成为道君的岁月很短，连这些隐秘都不知道。”九尘教主嗤笑，“芒涯国皇族认为这是耻辱，自然不会对外说，我就说给你听。”
　　“耻辱？”纪宁好奇了。
　　“在很久很久以前，那时候还没有修行者，特殊生命还不懂怎么修炼！无尽的混沌中孕育出了两种最完美的生命，一种是成人型，他们是真正的完美，天赋超绝，悟性极高，便是我们古修行者。另外一种是兽形，便是混沌神兽了。”
　　“我们古修行者最先发现了修行之法！创出修行法门，我们变得无比强大，是无尽混沌中真正的统治者……这也是我们被称作是‘古修行者’的缘故。”九尘教主脸上满是骄傲。
　　纪宁吃惊。
　　原来古修行者是最早创出修行法门的？
　　九尘教主得意道：“那些特殊生命，我们古修行者根本瞧不上。混沌神兽一族还算不错，我们便将它们奴役，供我们驱使。”
　　“啊。”纪宁不敢相信，芒涯国皇族竟然被古修行者奴役？
　　“那是我们古修行者纵横无敌的岁月。”九尘教主轻声道，“我们每一个古修行者的悟性都很高，一门门法门被创出，你瞧瞧，整个芒涯国皇族成永恒帝君的有几个？仅仅就一个！就是芒涯国的主宰。可我们古修行者却多的多，这就是悟性！人形生命本就比那些兽形生命的悟性高，混沌神兽一族如果不是出了一个主宰，哪有现如今这地位？”
　　“可惜，那已经是过去了。”
　　“现在，是修行者称霸的时代。”九尘教主摇头，“修行者生命没有我们完美，他们有些仅仅是从凡俗中一步步走出来，可终究数量太多太多，无尽的数量，即便亿万中诞生一个妖孽，也足够称霸了，面对无数的修行者，我们只能退避。”
　　九尘教主看着纪宁：“北冥，我们古修行者也吸纳普通修行者，你只要不是芒涯国，不是永恒一族，不是黑暗国度的，普通道盟的，我们古修行者也是愿意吸纳的，加入我们古修行者，只要你天资够高，一样能得到最好的栽培。”
　　纪宁撇嘴。
　　吸纳修行者？芒涯国在吸纳，永恒一族其实也吸纳，有不少普通世界境成了永恒一族的狗腿子，当初纪宁在‘万神府’遇到的永恒一族的那些世界境，大多都没有永恒一族血脉。没想到连‘古修行者一方’也在吸纳。
　　也对。
　　芒涯国皇族、永恒一族、古修行者，都有一个困境——就是数量太稀少！
　　“怎么样？”九尘教主连道，“我古修行者的底蕴，恐怕也就道盟能和我们一比。”
　　“算了，让我多想想。”纪宁道，自己已经加入芒涯国了，哪能加入敌对方呢？不过自己是芒涯国的得暂时保密，防止出现些麻烦。
　　“不急不急，在这先祖之地，相信你很快会明白我古修行者一脉的底蕴的。”九尘教主微笑道，“到时候我会帮你引领。”他可是悟出两条最强之道且完美结合的绝世妖孽，在古修行者中，也属于一代天骄了。
　　古修行者内都有大能，帮他推演出去哪里闯荡，机缘在何处。
　　不过未来，终究是未知的。推演，仅仅能够看出未来的些许可能罢了。
　　……
　　时间流逝。
　　纪宁、九尘教主联手小心翼翼的前进着，从一条岩石通道，进入另外一条岩石通道。
　　无穷无尽的岩石通道……
　　纪宁他们足足在其中煎熬了三个多月，幸亏有纪宁卖出的灵丹，否则九尘教主不一定扛得住。
　　“嗖。”
　　三个多月后的一天。
　　“杀。”
　　“杀了他们，吃了他们。”
　　在一群浩浩荡荡的火焰生物高速追杀下，一条黑色飞舟以更快的速度迅速飞窜着，同时周围还有着浩浩荡荡的九大秘术在扫荡，阻碍着。
　　“呼。”黑色飞舟，飞出了这一条岩石通道。
　　“嗯？”
　　纪宁、九尘教主忽然一愣，跟着露出了激动之色。
　　前方是非常广阔的虚空，虚空足有千亿里广阔，在虚空中央有着一颗星辰，星辰散发着蒙蒙光芒，散发着无穷无尽的威压。让千亿里虚空范围，没有一丝火焰！须知之前纪宁他们去过的所有地方，都是处处都有那可怕的火焰。
　　可这千亿里虚空却没有一丝火焰！
　　“难道抵达目的地了？”纪宁暗暗嘀咕。
　　“这里，可能就是先祖引我们来的地方。”九尘教主有些激动的看着那颗星辰。
　　三个多月来。
　　纪宁他们所过之处，处处都是岩石通道，处处都是火焰！就从来没遇到过这么空旷的虚空！千亿里范围的虚空，何等空旷？且中央还有一颗星辰！星辰散发的威压之大，让纪宁和九尘教主都有些窒息。这里的确很可能就是终极之地。
　　“杀。”
　　一大群火焰生物也冲出了岩石通道，欲要杀向纪宁他们。
　　忽然这些火焰生物速度开始减缓，它们一个个略显迟疑的看了看遥远虚空中的那颗星辰，每一个火焰生物体表的火焰范围似乎都缩小了一层。
　　“赶紧杀了他们。”
　　“别让他们逃回去。”
　　这些火焰生物迅速逼近。
　　嗖。
　　黑色飞舟却毫不犹豫，迅速朝那颗星辰飞了过去。
　　火焰生物们也个个疯狂继续追杀，可随着离那颗星辰距离越来越近，火焰生物们似乎受到了压制，甚至体表的火焰完全没了。露出了火红色的甲铠、头发以及躯体！他们越是靠近那颗星辰，气息就越是降低。
　　“一物克一物。”纪宁见状，惊叹道，“这些火焰生物，怎么打都不死。可现在仅仅靠近那颗星辰，似乎实力就开始削弱了。”
　　“那颗星辰，对我们倒是没影响。”九尘教主有些警惕看着远处越来越近的星辰，“可它的威压如此之大，说不定就有危险。”
　　纪宁道：“怎么？难道我们继续去钻岩石通道？”
　　“我疯了，我才继续去钻。”九尘教主连道，显然三个多月在无穷无尽的岩石通道中钻来钻去，他也受够了。
　　“不管怎样，都得去瞧瞧，我们小心点就是了。”九尘教主咬牙道。
　　“嗯。”纪宁也盯着那颗星辰。
　　飞舟不断飞近。
　　后面原本在追杀的火焰生物们气息越来越弱，终于一个个停了下来，发出了愤怒不甘的低吼，只能目送着那一艘黑色飞舟飞向那颗星辰。
　　……


第十七章 先知降临
　　黑色飞舟停在了星辰外。
　　站在飞舟甲板上的纪宁和九尘教主，都清清楚楚的看着。
　　“好漂亮的星辰。”纪宁夸赞道。
　　星辰表面有着一层层保护层，就仿佛蛋壳之于‘蛋黄’。这星辰之外也有着一层层‘蛋壳’。
　　“可也很危险。”九尘教主肃然道。
　　“走吧。”纪宁看了眼九尘教主，九尘教主没反对。
　　呼。
　　黑色飞舟开始缓慢的飞着，很快就飞近了星辰外第一层保护层。
　　完全漆黑的一层气层，凝实无比，黑色飞舟钻进去后就感觉到了可怕的阻碍之力，黑色飞舟必须全力以赴才勉强前进，嗤嗤嗤……在黑色气层中飞行了大概十万里，噗，这才钻出了黑色气层，前方又出现了深青色气层。
　　“一般的四步道君恐怕还钻不过去吧。”纪宁轻声道，“这保护层，我如果没看错，应该并非自然形成。”
　　“对，十有八九是实力远超你我的一位大能所创。”九尘教主也点头。
　　“噗。”
　　飞舟继续前进，穿透一层又一层气层。
　　星辰外的气层足足有九层，从黑色气层、深青色气层、青色气层……颜色不断变淡，直至白色气层。
　　白色气层的阻碍就已经很小几乎可以忽略了，甚至从青色气层开始逐渐有一些特殊生命出现，它们生活在气层中，仿佛是雾气生灵，可千变万化，实力也有高低之分，最强的大概是四步道君实力，最弱的恐怕也就世界境实力而已。
　　“呼。”
　　穿过九层气层，纪宁和九尘教主的视野中出现了广袤的世界。
　　这是广阔且美丽的世界，有着城邑，有着山村，也生活着大量的凡俗人形生命。
　　“这里竟然也有生命。”纪宁慨叹道，“无尽混沌，还真是无奇不有。在这种的险地都能有凡俗生存。”
　　“这些凡俗，恐怕就是那位大能创建出九层保护气层的原因所在了。”九尘教主仔细感应着，轻声说道，“这空间中有着无形的规则，似乎寻常修行者根本没法飞行。必须达到道君实力才能飞行。”
　　“禁空么？”纪宁皱眉，“难道这颗星辰上，有永恒帝君？”
　　成就永恒，言出法随。
　　完全可以直接定出一些规则来！不过实力强大的道君完全可以无视之。须知一些真正顶尖逆天的道君，连宇宙本源‘道’的威能都能直接压制，更别提仅仅是永恒帝君定下的规则了。
　　“嗯，说不定就是我古修行者的先祖。”九尘教主目光一扫，“北冥，估计你也感觉到了，这片广袤的大地，给我的威胁感非常强，如果我们大意，很可能会死在这。”
　　“我感觉到了。”纪宁点头。
　　之前在虚空中遥看这颗星辰，就感觉到了那可怕的威压。现如今真正进来了，也感觉到了可怕的威胁感。
　　……
　　就在纪宁他们下方的草原上。
　　正有着足足八头四蹄异兽在拖拉着车厢，在车厢周围还有着三百名威武骑士，它们正在高速前进，车厢却隐隐有着阵法禁制保护，没有丝毫颠簸。
　　车厢长有十丈，宽也有八丈，在车厢内。
　　正有着一名青年坐躺着，丝滑的衣袍随意套在身上，还有着两名柔媚女子一个躺在他怀里，一个是依偎着他。
　　青年随意戏弄着这两名女子，眼神却飘忽不定。
　　“殿下，前面就是龙翼城了，是否要去拜访龙翼城城主？”车厢外传来一名骑士的声音，虽然主人在出发前已经吩咐过哪些强者需要拜访，可自家公子却不是那般顺从之辈，像之前路途上就有两位强者没有拜访。
　　“龙翼城主是我的长辈，对我颇好，自然要去拜访。”青年笑。
　　“是。”外面传来骑士们的声音。
　　青年在车厢内，抚摸着身旁的女子，目光飘渺，轻声低语：“这就是父亲给我安排好的路吗？完全能够猜到无尽岁月后我所过的日子，真不甘心啊。”
　　呼，呼。
　　忽然两道身影凭空出现，正是一身白衣背负着黑色神剑的少年，以及一名阴冷面孔的男子。他们俩虽然出现，可是车厢内的两名女子和那名高贵青年却根本发现不了，那名青年依旧思绪飘飞，想着他自己的事。
　　“这小子是周围百万里内颇有地位的一个，连身边的手下中都有三个祖神，五个祖仙，他自身也是祖神层次，而且听称呼，还是什么殿下，估计有些背景。”九尘教主说道，“他恐怕对这个世界知道的会比较多，北冥，你问还是我问？”
　　“我来问吧。”纪宁笑道。
　　他们俩彼此谈话，可车厢内其他人却谁都发现不了，这就是生命层次的本质差距。
　　虽说纪宁从三界走出，也曾仅仅只是一名祖神，可现如今的他恐怕呼出一口气，便能形成风暴湮灭无数祖神祖仙了。
　　……
　　纪宁他们很谨慎，没敢直接张狂的肆意用神念探查。终究这片大地给他们的威胁感太强。须知连无尽的火焰生物都不敢靠近，如果太嚣张，恐怕会丢掉小命的。所以怎么谨慎都不为过，这是道君们在外冒险都明白的一个道理。
　　而纪宁和九尘教主在道君中，都是站在最顶尖行列，算是道君中的第二级别了，是媲美普通永恒帝君的存在了，自然更加谨慎。这实力越强，反而越小心。
　　这片大地的地底深处。
　　“哗～～～～”地底深处，百折千回，古老的禁制遍布。
　　在地底深处约一亿九千万里，却有着一座华美的地宫，地宫内一片宁静，虽然偶尔有些祖神祖仙甚至世界境在其中行走，可个个都很安静肃穆，甚至都不敢高声说话，他们也自然而然有着敬畏之心。
　　地宫的其中一古老静室内。
　　一名白袍老者正盘膝坐着，他散发的气息却是媲美四步道君了，在他的身前，正悬浮着一面巨大的镜子。
　　镜子上正显现着一幕场景，那是一艘黑色飞舟接连穿过一层层气层，最终降临这片大地的场景。这场景在镜子上一次次的不断显现着。
　　“长老。”忽然从外面走来一名紫袍男子，紫袍男子散发着二步道君气息，恭敬喊道。
　　可当紫袍男子的目光无意中扫过悬浮的镜子时，脸色陡然大变，惊愕道：“是……是，是先知？”
　　“对。”
　　白袍老者轻声叹息，“是先知！在隔了过百万混沌纪后，又有先知降临到了我们的世界。”
　　“先知降临？先知降临？”紫袍男子有些惊慌，“这，这怎么办？长老，这下怎么办？”
　　白袍老者一挥手，面前出现了一本黑色书籍。
　　书籍自动翻开，上面记载着这片大地的历史。
　　“别慌。”白袍老者轻声道，“我们这片大地从无尽久远的过去到如今，共有三次先知降临！第一次先知降临，带给了我们修行的法门，让我们远离了愚蠢，踏上修行的时代，也是我们这片大地的第一纪元。第二次先知降临，更是奠定了我们的根基，创出九重天禁庇护我们，自此那些域外火焰魔头不敢随意侵入我们的家乡，只有偶有一些疯狂的火焰魔头胆敢闯进来罢了，已经没多大威胁，我们的家乡得以真正强大，是我们的第二纪元。”
　　“可第三次先知降临的第三纪元。”旁边的紫袍男子焦急道，“却是最黑暗的纪元。”
　　白袍老者点头。
　　第三次先知降临，那名先知太过贪婪，引起了一场大战。
　　“那第三次，我们虽然最后使用十八重天地二相灭绝大阵，引动无尽的大地之力，最终灭杀了那位先知。可是整个大地上无数生命尽皆灭绝，只有少数躲在圣地的才活下。”紫袍男子焦急不安，那一战太惨了。
　　整个大地尽皆灭绝，何等惨烈？过了百万混沌纪，才繁衍到如今。
　　“是福是祸，我们都要面对。”白袍老者道，“不管如何，先知降临，第四纪元已经开启，墨觉，和这两位先知接触的任务，就要交给你了。”
　　……


第十八章 风霄公子
　　车厢内。
　　纪宁、九尘教主两位正看着那调戏着侍女的青年。
　　“呼。”两名侍女悄无声息就昏迷了过去。
　　“嗯？”那青年忽然脸色一变，看向了一侧，旁边站着的两道身影正看着他，一名是背着黑色神剑的白衣少年，一名是看似阴冷的男子。那白衣少年气息平和，应该不是奸邪之辈。而那阴冷男子隐隐的煞气让青年也有些忌惮。
　　他对自己实力是非常自信的，在世界境以下也是近乎无敌了，可现在竟然被两位陌生强者进入自己的车厢，自己都没发现。并且连侍女都悄无声息昏迷？
　　“两位前辈。”青年连起身，躬身行礼。
　　“小子，我问你些话。”纪宁开口。
　　“前辈请问。”青年连道。
　　“先介绍介绍你自己。”纪宁的声音带着奇异的魔力，让青年不由自主就道：“我叫‘风霄’，风魔城的九公子，风魔城主是我父亲，我此次出来是奉父亲之命前往‘东虚剑阁’，去拜东虚剑主为师。”
　　说完后，这位风霄公子就大惊，自己竟然控制不住自己的嘴巴了？
　　“这个东虚剑主，是世界境，还是生死道君？”纪宁追问道，一旁的九尘教主也仔细聆听。
　　对他们俩而言，这颗星辰散发的威压就让他们心怀警惕，所以一举一动也就低调多了，他们也没有太过嚣张肆意的乱来。毕竟他们俩也不清楚这颗星辰的最顶尖势力到底有着什么脾性，如果一不小心为敌，以他们俩对这片大地感觉到的威胁感，完全有可能丢掉性命。
　　之前在星辰之外，那无数岩石通道，无数火焰生物，早就让他们俩吃尽苦头了。
　　“当然只是世界境。”风霄公子依旧不由自主说着，他的眼中有着惊恐，怎么对方问什么，自己就情不自禁说什么，“生死道君，那是传说中的存在，踪迹难寻，哪里是我能拜师的。东虚剑主已经是声名赫赫的剑道大能了，在世界境中是近乎无敌的存在，连我父亲也远远不是他对手，父亲这次也是花费了无数力气才让他愿意收我为徒，不过还要等我抵达东虚剑阁，亲自考验一番才能入门。”
　　纪宁、九尘教主相视一眼。
　　世界境？
　　对他们俩就算一般的三步道君、四步道君都是随手可灭，至于世界境？就更别说了。毕竟他们俩都是媲美普通永恒帝君的存在了。
　　“那你可知道，哪里有生死道君？”纪宁继续问道，实力越高知道的越多，生死道君应该对这颗星辰的底细秘密知道的要多的多吧。
　　“不知道，生死道君的踪迹，哪里是我能知道的。”风霄公子道，“或许那些最顶尖的世界境城主们，知道一些隐秘吧。”
　　……
　　纪宁问，风霄公子答。
　　风霄公子都快哭了，对方问什么，自己不由自主就老老实实回答。这种感觉让他心生恐惧，自己在这位背着黑色神剑的白衣少年面前，简直一点反抗之力都没有。
　　问了许久。
　　“怎么样？”纪宁看向九尘教主。
　　“是有些麻烦啊，听起来，这颗星辰上应该是有生死道君的，且不止一个。可每一个生死道君的踪迹都很隐秘。”九尘教主说道，“像我们无尽疆域，道君们会开宗立派。可是这里的道君，似乎个个躲了起来。”
　　“嗯，那就问问比这个风霄地位更高的。”纪宁道。
　　“只能这样了。”九尘教主点头。
　　他们有的是耐心。
　　宁可多花费十天八天，也要悄然摸清这颗星辰的底细，知己知彼，才能百战不殆。毕竟这颗星辰很可能就是‘古修行者先祖’遗留之地，不是他们能大意的地方。
　　“我问你。”纪宁看向风霄公子。
　　“前辈请问。”风霄公子连道，之前纪宁和九尘教主彼此交谈，风霄公子也根本听不见，他现在也明白处境，乖巧的很了。
　　“周围一带，谁有可能知道生死道君的踪迹。”纪宁问道。
　　“周围一带，地位最高的就是龙翼城主，龙翼城主统领周围一片广阔领地，无数生命尽皆臣服于他，龙翼城主和我父亲交好，也是活了极为漫长的一位城主，他知道的肯定比我多上千倍万倍。或许就知道哪里有生死道君。”风霄公子依旧不受控制的说着，“我此次也打算先去拜访龙翼城主，此次我有希望拜入东虚剑阁，龙翼城主也帮忙出了不少力气。”
　　纪宁笑了：“很好，那我们就和你一道，去见见这龙翼城主。”
　　于是……
　　纪宁和九尘教主就呆在了车厢内，那风霄公子自然是各种美食佳肴奉上，那两名侍女也不敢嘀咕，她们俩也明白遇到大人物了。
　　“呼，难得这么悠闲啊。”九尘教主喝着美酒，惬意感叹，“这段时间一直不得放松，现在才真正轻松下来。”
　　“是啊，还是悠闲的日子舒服。”纪宁之前也被火焰生物追杀的快发疯了，此刻也轻松悠闲，忽然纪宁目光落在了车厢的车厢壁上，厢璧上有着一些划痕，不过以纪宁的境界一眼就看出，这是一些剑法痕迹。
　　九尘教主见纪宁盯着厢璧看，也顺着纪宁目光看过去，看到了厢璧上的剑痕，便笑道：“如此拙劣剑法，竟然也有脸拿出来炫耀。”
　　一旁的凤霄公子顿时有些讪讪。
　　“我家公子的剑术，谁人不知谁人不晓？凤霄公子的剑……是出了名的，正是凭此剑术，我家公子这次才能拜入东虚剑阁。”一旁的一名侍女忍不住涨红着脸说道。
　　凤霄公子则捂着脑袋。
　　这个蠢女人……插什么嘴啊。
　　“你这小女娃娃倒是对主人够忠心，明明心中恐惧的很。”九尘教主笑吟吟看着那侍女，“可还是为你家公子辩驳。不过我说的没错，这剑术的确粗劣，别说你家公子的剑术。就算那个什么叫东虚剑主的……剑术也同样粗劣不堪。论剑术，你们眼前这位才是真正的剑道大能，别看我，不是我，是我旁边这位道友。你没瞧他背着剑么，一看就知道是使用剑术的么。”
　　纪宁不由哑然失笑。
　　“那个什么东虚剑主，加起来恐怕也及不上我这位道友指甲缝中露出的一点点。”九尘教主似乎心情颇好，随意说着。
　　风霄公子立即目光炽热看向纪宁。
　　他是一个剑痴。
　　他痴情于剑，剑，几乎就是他的全部，如此他的剑术才有如此境界，甚至有‘风霄公子的剑’一说。他的厢璧上有一些剑痕，并非他刻意炫耀，而是他在车厢内也不由的去思考剑术，偶有所得，就刻在厢璧上了。
　　“九尘，你可别吹上天了。”纪宁道。
　　“我可没吹，这可是实话，那什么东虚剑主才一个小小世界境，论剑术能及得上你万一？”九尘教主连道，“和同境界的，剑术比你强的我还没见过。”
　　在九尘教主看来，纪宁一个三步道君，剑术如此逆天，一旦成四步道君，恐怕不亚于黎星宫主。
　　可实际上纪宁的剑术，的确称得上同层次无尽疆域无敌，因为他悟出的是终极剑道！
　　“前辈……”风霄公子有些狂热看着纪宁。
　　“你这小辈。”纪宁目光一扫厢璧，点头道，“你这厢璧雕刻，隐隐共有三十六剑的剑招，在祖神层次，你的剑也还算可以了。不过依旧可以再完善。这三十六招，直接可融合成三招。”
　　纪宁颇为认真的在厢璧上一指。
　　厢璧上立即出现了三道剑痕，三道剑痕都散发着剑意，很普通的剑意，纪宁毕竟只是指点，在对方剑术基础上融合而已。
　　“也可尽皆融合为一招。”纪宁又一指，厢璧上又出现了一道剑意，这道剑意就格外强大了，甚至带着一丝纪宁本身的剑道意境。
　　“嗯。”一旁的九尘教主点头，“小子，你运气来了，根据你的剑术，为你创造一套剑术，我俩吃你的喝你的，也不亏欠你丝毫了。那三招剑术，你只要悟透一招，就能成世界境了。至于那最后一剑，你若是悟出，在世界境中也难逢敌手。”
　　风霄公子看着厢璧，则已经完全痴狂了。
　　……


第十九章 城主府内
　　风霄公子看着那四道剑痕，特别是较为简单些的三道剑痕，顿时心中生出无数感悟，他立即明白，就单单那三招剑招，他的剑术就能大增，甚至凭借剑道成就世界境。
　　他激动转头看向纪宁，毫不犹豫就跪下磕头。
　　纪宁还很平静看着。
　　传道之恩，受他磕几个头还是受得起的。
　　“徒儿拜见师傅。”风霄公子磕头同时连说道。
　　“师傅？”纪宁一愣。
　　“啊，哈哈……”一旁的九尘教主也是一愣，跟着就哈哈笑了起来，“北冥，拜你为师了，怎么，准备收徒了？”
　　纪宁则是摇头道：“我仅仅随意指点，还谈不上收徒。”
　　“前辈传我大道，晚辈借此剑术有把握一年内就突破到世界境，如此大道，岂能轻传？”风霄公子则是连道，“前辈瞧不上晚辈也很正常，晚辈得前辈传剑术，不算亲传弟子，也算一记名弟子吧。”
　　“你这小辈，还颇为狡猾。”纪宁摇头。
　　“前辈是答应了？”风霄公子却是连道。
　　“此事休提。”纪宁却说道。
　　这风霄倒也算在剑道上有天赋，可自己如今身陷‘古修行者先祖之地’，哪有心思收徒，而且就算真的收徒，也不会这么随随便便，总得考察心性等等。
　　“是。”风霄乖乖点头。
　　不过接下来的路上他就更加殷勤，因为他很清楚，他是遇到传说中的大机缘了！
　　天啊。
　　随手就将他的三十六剑招融合成三招，最后还融合成一招。且还说最后一招悟出，在世界境都难逢敌手。那这位前辈在剑术上到底达到了何番境地啊？绝对是他无法想象的一个境界，如此大能，他当然希望能够拜师，即便当个记名弟子也是好的。
　　可惜两位前辈都不是那么能轻易打动的。
　　……
　　数个时辰后。
　　风霄公子的队伍就抵达了龙翼城。
　　龙翼城颇为庞大，内有居民过亿计，这是一位世界境强者的老巢，城内的主干道足足有千丈宽，一辆辆华丽马车飞奔着。像风霄公子带着足足三百骑士，也算颇为强大的队伍了。
　　“尤姬，等会儿就要你出手了。”纪宁道。
　　“放心吧主人。”苏尤姬颇为兴奋。
　　纪宁、苏尤姬、九尘教主，就跟在风霄公子身后进入了龙翼城城主府的一间客厅内，龙翼城的守卫、侍者们根本看不到纪宁他们三个。
　　龙翼城主终究是一名活了极久的世界境，纪宁在迷魂控制方面终究没有什么钻研，之前对祖神风霄公子，还能凭借实力的巨大差距轻易做到。可对付一名世界境，要迷魂控制就有难度了，或许能成功，可若是对方心性了得，那就有可能失败。
　　九尘教主在这方面也没什么钻研。
　　最后纪宁便决定让苏尤姬出手！苏尤姬才是迷魂控制一道的行家，对付一个世界境简直手到擒来。
　　“哈哈，风霄，你来了。”门外传来大笑声。
　　一名黄袍老者走了进来，散发着雄浑的混沌仙人气息，应该并非世界神。
　　“龙翼城主？”
　　忽然在厅内的一旁，显现出三道人影，其中一名火红衣袍女子直接开口问道。
　　“你是……”龙翼城主看到苏尤姬，一愣，跟着眼神就迷茫了。
　　“我问你，你可知道生死道君的踪迹？”苏尤姬问道。
　　“生死道君个个行踪难定，我虽然见过一次生死道君，却也不知道生死道君在哪。”龙翼城主说道。
　　在厅内的凤霄公子见状心中骇然。
　　天呐？
　　两位前辈带的一名女手下，竟然让龙翼城主仿佛傀儡一般？这两位前辈到底是什么层次的大能啊？
　　“那你可有办法找到生死道君？”苏尤姬再问。
　　“有一名混沌仙人，名为‘徐符仙人’，他的师傅就是生死道君。”龙翼城主道，“找到徐符仙人踪迹不算难，只要找到徐符仙人，借助徐符仙人，再找他师傅就容易了。”
　　纪宁、九尘教主露出喜色。
　　这个星辰的确诡异。
　　生死道君竟然个个行踪保密，这完全不像无尽疆域，纪宁他们也隐隐明白些奥秘。只要找到生死道君，相信这颗星辰的秘密，己方就能挖掘出来了。
　　“哦？”苏尤姬露出喜色，跟着她就施展秘术，顿时眉心处射出一道蒙蒙流光，进入了龙翼城主的眉心。
　　龙翼城主的双眸中隐隐浮现些神纹，跟着他就恢复了清醒，看向苏尤姬的眼神中却充满了敬畏狂热。
　　“拜见主人。”龙翼城主恭敬道。
　　一旁的纪宁立即明白，苏尤姬应该控制住了龙翼城主，当初的‘飞仙圣君’最擅长的可就是控制道君，让那些道君们乖乖听其号令。
　　“找寻徐符仙人要多久？”苏尤姬直接问道。
　　“短则三五天，长也最多一个月。”龙翼城主说道。
　　苏尤姬看向了一旁的纪宁、九尘教主，纪宁开口道：“龙翼城主，那就立即寻找徐符仙人踪迹，一旦找到，就带我们去见他。”
　　“听到了没有？”苏尤姬看着龙翼城主。
　　“是。”龙翼城主连道，“属下这就去办。”随即他就释放法力，直接传音命令手下，开始去追查徐符仙人踪迹。他好歹长期盘踞于此，朋友也不少，要查也不是太难。
　　龙翼城主看向一旁风霄，却露出笑容：“风霄贤侄，这次多亏了你，让我认识主人，能跟随主人。”
　　“此事一了，我自会收了秘术。”苏尤姬则是对风霄说道。
　　“还请主人不要，我愿誓死追随主人。”龙翼城主却激动道。
　　风霄有些目瞪口呆。
　　龙翼城主的记忆智慧丝毫没受影响，只是多了对苏尤姬的绝度狂热和忠诚！
　　……
　　纪宁他们暂居在龙翼城的城主府，纪宁和九尘教主都有着足够的耐心，有耐心，才能在一些危险绝地中有更大的生存希望。如果急躁，那就死的更快了。
　　在城主府的第五天。
　　“哗哗～～～”
　　龙翼城高空，正有着一头千丈大通体青色的飞禽大鸟，在飞禽大鸟的背上正有着一楼阁，楼阁内有着一名尖嘴猴腮脸上有毛的异族男子，他随意坐着，周围却是簇拥着大群女仆，其中有一个祖神祖仙气息的女子正在他的怀里。
　　“美人，龙翼城到了，那个叫风霄的小子如今就在龙翼城。”异族男子嘿嘿笑道。
　　“我已经迫不及待看到那风霄的悲愤模样了。”那女子娇声说道。
　　这颗星辰，虽然凭借法力法宝飞行受到影响，恐怕得成为生死道君才能强行抵抗影响，仗着法力直接飞行。可是一些自然生物，飞禽鸟类飞行却是不受影响。所以抓着一些飞禽当坐骑，也是一些修行者常干的事。
　　“风霄。”异族男子朝下方俯瞰一眼，直接开口喝道。
　　法力灌输，声音轰隆，响彻下方的城主府。
　　很快。
　　龙翼城主和风霄公子都出现在了前院，而高空中的飞禽大鸟也缓缓降落下来。
　　“这不是崎羽兄么？”龙翼城主连道，“怎么，是来带风霄去东虚剑阁？之前约定的日子还有半年之久呢，不需这么着急吧。”
　　风霄看到了那飞禽大鸟背上楼阁内的尖嘴猴腮男子以及他怀里的那名紫衣女子，看到那紫衣女子，他脸色都不由一白，露出痛楚之色。
　　“风霄，这位就是崎羽仙人，是东虚剑主的大弟子，如今已经踏入世界境，是你将来的师兄了。”龙翼城主说道。
　　“你……”风霄目光都在那紫衣女子身上，紫衣女子却是冷笑。
　　“这是我的女人，你也敢盯着看？”尖嘴猴腮男子冷喝道。
　　“风霄。”龙翼城主连低喝道。
　　风霄公子摇头道：“没什么。”
　　“我来，是奉师傅之命。”尖嘴猴腮男子喝道，“风霄这小辈道心不纯，不配入我东虚剑阁，小子，你就不必再辛苦赶去东虚剑阁了。”
　　“什么。”龙翼城主脸色大变，连道，“之前都说好了，风魔城主可是已经送了不少……”
　　“之前仅仅说给个机会，还要等真正考验后才能入门，显然这小子没通过考验。”尖嘴猴腮男子冷然道，“至于风魔城主，那风魔城主算什么东西，难道还敢违逆我师傅之命不成？”
　　龙翼城主脸色难看。
　　风霄公子咬着牙，父亲被如此羞辱，他也满胸怒火，更让他悲凉的是那女子，也是他此生唯一心爱的女子，只是谁想那次的爱情却是一场阴谋，到如今，她还阴魂不散。
　　“风霄，和崎羽仙人比，你什么都算不上。”那紫衣女子依偎在尖嘴猴腮男子身旁，冷笑说道，“还妄图成为东虚剑主的弟子，真是做梦。我看你还是老老实实回家，躲在你父亲的庇护下吧。”
　　“别说成为我师傅弟子，就算他跪着喊着要成为我弟子，我都懒得收。”尖嘴猴腮男子嗤笑着。
　　风霄脸色难看。
　　“忍住，东虚剑阁不是我和你父亲所能惹的。”龙翼城主传音道。
　　……
　　而在城主府另一处，纪宁、九尘教主、苏尤姬正在悠闲喝酒，同时目光也穿过空间，看着城主府前院中发生的这一幕场景。
　　……


第二十章 以天地自然为师
　　“主人，那个叫崎羽仙人的，我看到就觉得很不顺眼。”苏尤姬看向纪宁。
　　纪宁却轻轻摇头：“不急。”
　　纪宁的目光落在远处的凤霄公子身上，哗，直接窥伺凤霄公子的命运，未来风霄公子的命运很难窥探，终究是一名祖神，且很快会踏入世界境，要窥探他未来的命运非常难。不过窥探‘过去’却是较为轻松的。
　　未来还未发生，一切皆有可能。
　　过去是已经发生。
　　风魔城主是一名活的极久的世界境，很是霸道，有着无数美姬，虽然世界境很难有子嗣，可漫长岁月来他也有九个子女，其中风霄公子是最小的一个，风霄公子母亲早亡，小时候是较为孤僻的，后来等他长大后，则遇到了一名美丽的女子‘紫芙仙子’。
　　紫芙仙子待他温柔体贴，让他真正感觉到了世间温暖，风霄公子立即认定了这是他的道侣，一生的道侣。
　　谁想正当他自认一辈子最幸福的时候，一场噩梦来了，女子展现了强大的实力废了他的修行，折磨他，让他身陷地狱。虽然折磨很痛苦，可对风霄公子而言，心灵的痛苦才是真正的噩梦。他唯一相信的爱情竟然是一场阴谋，紫芙仙子接近他，为的就是折磨他，以此来报复风魔城主。
　　后来风魔城主找到了儿子，救回了儿子，更修复儿子身体，让儿子重新踏上修行路。
　　可从此……
　　风霄公子心中就有了这一份痛苦，甚至决定此生永远不再对任何一个女人动感情。
　　于是，他游戏山水，行走天下。
　　风魔城主对这最小的儿子也没抱有什么期待，毕竟这排行第九的小儿子从小孤僻，修行速度也慢，就任他去了。谁想风霄公子在游戏山水时，喜欢上了剑术，自此完全钟情于剑，并且以天地自然为师，悟出了越加强大可怕的剑术，修行路上一飞冲天，短短十余万年岁月，就已经跨入了祖神层次，在祖神层次中更是近乎无敌。
　　“什么？”纪宁露出震惊色。
　　“怎么了？”苏尤姬、九尘教主都疑惑看向纪宁。
　　“没什么。”纪宁依旧难掩震惊。
　　这个风霄公子，竟然从来没拜师，完全以天地为师，就修行到如今这番地步？
　　之前九尘教主说风霄公子剑术粗劣不堪，那是和现如今的纪宁比。实际上在祖神层次中已经算是极罕见了！
　　“他的剑术天赋，竟然如此之高？”纪宁看向远处的风霄公子，微微点头，“而且心性不错。”
　　纪宁收徒，首重心性，其次就是天赋。
　　……
　　“我们走。”崎羽仙人搂着紫芙仙子走上了那飞禽大鸟背上的楼阁内。
　　紫芙仙子瞥了眼风霄公子，嗤笑：“你翻不了身的。”
　　风霄公子只是默默看着。
　　他虽然痛心，却并不恨紫芙仙子。可恨之人也有可怜之处……紫芙仙子之所以如此针对他，也是因为紫芙仙子和风魔城主有大仇。
　　“呼。”
　　飞禽张开羽翼离去。
　　龙翼城主见状摇头叹息，道：“风霄，那崎羽仙人定是从中坏了事，他是东虚剑主的爱徒，他从中破坏，你想拜入东虚剑主门下也就不太可能了。”
　　“没什么。”风霄公子道，“只是父亲知道，定会失望。”
　　“风霄。”一道声音忽然在风霄耳边响起。
　　风霄公子一愣。
　　“速来。”纪宁的声音吩咐道。
　　风霄公子不敢迟疑，连朝纪宁的住处赶去。
　　……
　　纪宁、苏尤姬、九尘教主都坐在那吃喝着。
　　风霄公子来了，当即恭敬行礼：“见过诸位前辈。”
　　“风霄。”纪宁开口。
　　“前辈。”风霄公子道。
　　纪宁看着他，笑道：“你不是一直想要拜我为师么？”
　　风霄一愣，随后大喜连跪下磕头：“徒儿拜见师傅。”
　　“北冥，你……”九尘教主吃惊，苏尤姬也很吃惊，他们都很清楚纪宁是什么层次的实力，像纪宁这种大能如果在无尽疆域公开收徒，不知道多少世界境天才们会拼了命的来拜师，甚至连生死道君来拜师的都会有。
　　纪宁看了身旁的九尘教主、苏尤姬一眼，笑道：“想收一徒弟，也就收了。”
　　纪宁收徒，一切随心。
　　当初在异宇宙，看到二徒弟‘青竹’杨屈定时，决定收徒也就收了。
　　刚才看到这三徒弟‘风霄’过去的命运，纪宁生出了一丝共鸣，风霄是因为被情伤了，纪宁则是因为内心愧疚妻子余薇。风霄在剑道上天赋也极高，所有的心思都在剑道上，纪宁忽然觉得，自己可以给他一个机会。
　　“从今天起，你就是我的三徒弟。”纪宁道，“入我门下，必要守我之门规。”
　　“是。”风霄公子连激动应道。
　　“嗯。”
　　纪宁点头，随即伸出手指，轻轻一指。
　　指尖直接落在了风霄公子的眉心处。
　　顿时大量讯息涌入。
　　修行之法！剑道！尽皆传授之！
　　纪宁所传授的剑道，分别是《滴血剑术》《无影剑术》《唯心剑术》《阴阳剑术》《天崩剑术》这五大剑术，都是可以凭此成就道君的。同时纪宁还留下了两道剑意，一道是‘终极剑道一层’的剑意，一道是‘终极剑道二层’的剑意。
　　“五大剑术，尽皆合一，方才是我之剑道。”
　　“这两道剑意，你需经常体会参悟，能悟出多少，就看你之天赋了。”纪宁道。
　　修行者要成道君，都要走出自己的路，单单留下剑招帮助并不是很大，纪宁干脆留下了两道剑意，让风霄公子去体会，或许能够悟出最适合风霄公子的剑道。
　　“危险时刻，这两道剑意，你也可引导释放出。”
　　“第一道剑意，斩杀三步道君颇有把握。第二道剑意可斩杀寻常四步道君。”
　　“剑意，本是给你悟道所用，不到生死时刻，不得释放出去。”
　　“记住……神通秘术尽皆是外力，以后你可以学，却不可为之荒废剑道，道，才是根本。”纪宁传音道。
　　他没传授神通秘术，这个星辰颇为不凡，要学，就让徒弟自己去闯吧。
　　而且纪宁也没什么厉害神通秘术能传，像死去的剑道主宰是给了纪宁神通秘术，却是禁止纪宁肆意外传的！
　　而且‘道’才是根本，纪宁也没说错。
　　道的境界越高，神通、秘术、神体强大都是虚妄了。
　　像九尘教主仗着神通，神力爆发了千倍，可实力增幅也就几成而已！就是因为此刻‘道’的威能是占据主要了。像纪宁如果能成为四步道君，恐怕一个眼神，便毁天灭地了，如今他仅仅留下终极剑道第二层的剑意，那威力也比九重神水要强，轻易能灭杀四步道君了。
　　……
　　风霄公子立下誓言，不违背纪宁所定门规。
　　尔后就完全得到了纪宁的传授，一条康庄大道就在他的面前。
　　两道终极剑道的剑意……更是修行路上的灯塔，指引他的路。
　　“谢师傅。”风霄公子激动。
　　两道终极剑意，对他而言太遥远。
　　可《滴血剑术》等五门剑术，循序渐进，从祖神境到能成就道君，一式式尽皆清晰的很，也是纪宁悟道的一个过程。却是对风霄公子帮助极大。
　　“你的一些恩怨，我就不插手了，一切你自己来处理。”纪宁说道。
　　“是。”风霄公子道。
　　他心中的确有一些想做的事，只是过去实力不够。
　　“还有，这段时间你就跟在我身边。”纪宁道，“有什么疑惑，我也可以指点你。”
　　自己终究是要离开这里的，纪宁也不会带徒弟离开，他的路自己走。纪宁对徒儿就是这样，对二徒弟，更是直接授了道，就飘然离去。二徒弟毕竟是生活在一个整体实力较弱的凡人界，三徒弟生活的星辰强大些，自己留下的剑意，保证他在弱小时能活下去就够了。
　　至于后面的路？是生是死，就看他自己了。
　　……


第二十一章 徐符仙人
　　又过去了九天，龙翼城主终于查出了徐符仙人的踪迹。
　　“禀主人。”龙翼城主连向苏尤姬、纪宁、九尘教主他们禀报，“徐符仙人正在距离此地一亿多里外的潜溟宫做客，距离颇为遥远，我们前往路上怕是要耽搁些时间，属下一切安排妥当，也准备好飞禽、走兽，随时可以出发。”
　　“现在就出发。”
　　纪宁起身吩咐道，同时一挥手，旁边就出现了黑色飞舟。
　　“飞过去？”风霄公子、龙翼城主看到飞舟都有些咋舌，须知这颗星辰因为有永恒帝君定下的规则，无形规则影响下，必须成为生死道君才能凭借法力强行抵抗来飞行。而生死道君是何等的罕见？风霄和龙翼城主都从来没有真正借助法宝在高空飞行过，最多在一些飞禽背上罢了。
　　“快点。”纪宁、苏尤姬、九尘教主都上了飞舟，轻声喝斥道。
　　“是是是。”龙翼城主激动连跟上，风霄也难掩好奇。
　　嗖。
　　黑色飞舟瞬间划过长空，立即消失无踪。
　　……
　　纪宁他们早就从龙翼城主那得到了关于这颗星辰的地图，也知道‘潜溟宫’所在，这颗星辰并不算太大，也就十余亿里直径，这星辰上的凡俗生命恐怕和三界比都要少上些，可是这里的生命显然更为不凡，诞生仙魔，诞生世界境的概率要高的多。
　　“刷！”
　　仅仅一个呼吸！
　　黑色飞舟就从龙翼城城主府，来到了一座高耸入云的雪山之巅的正上方高空中。
　　“到了。”纪宁开口道，“下方就是潜溟宫。”
　　“什么，到了？”龙翼城主、风霄站在船舷旁，都惊愕朝下方俯瞰，下方的雪山顶部满是积雪，在积雪中隐约有着看似普通的宫殿，那就是潜溟宫。
　　“这才一个呼吸的功夫。”龙翼城主、风霄彼此相视一眼，都感到发蒙。
　　太快了。
　　对他们而言潜溟宫还是很远的，平常他们都是借助走兽，或者借助飞禽赶路。并且路途上还有危险需要绕路，需要小心翼翼，一般这么长的路程也需要十天半月的。
　　一旁的九尘教主嗤笑道：“这艘飞舟可以达到百倍天道极限速度，一亿多里算什么，那个谁，龙翼城主对吧，赶紧下去，带我去见徐符仙人。”
　　“是，风霄可以跟着我，当我的跟随，主人和两位前辈？”龙翼城主有些犹豫。
　　“我们也跟随你进去。”九尘教主淡然道，“这小小潜溟宫，还没谁能够看透我们的虚实。”
　　“是。”龙翼城主乖乖应命。
　　……
　　龙翼城主为首，纪宁、九尘教主、苏尤姬、风霄就暂时跟随他进入了潜溟宫。
　　龙翼城主好歹也是世界境，和潜溟宫主同一层次的，自然受到礼待。
　　“龙翼。”潜溟宫主是一名一袭黑衣的朴素女子，长相普通，气度颇为不凡。
　　“潜溟。”龙翼城主也连起身。
　　“怎么想到来我这了，你龙翼城离我这可颇远，你还辛苦的亲自赶过来，不知……是为了什么大事？”潜溟宫主微笑道，她的目光只是扫了一眼在一旁站着的纪宁等四人，她丝毫没发现纪宁他们的特殊，毕竟实力差距太大了。
　　龙翼城主暗暗嘀咕，辛苦赶过来？根本就是一个呼吸的功夫就到了，龙翼城主表面上则连道：“潜溟，我来这是为了见徐符道友。”
　　“见徐符？”潜溟宫主眉头一皱，“徐符仙人的脾气可不是好伺候的，我如果不是因为有大事，也不会将他请到我这，你没事招惹他作甚？”
　　“是有重要之事。”龙翼城主道。
　　潜溟宫主深深看了龙翼城主一眼，点头道：“好，我帮你传话，不过你应该知道徐符的秉性。”
　　“嗯。”龙翼城主点头。
　　“走吧，徐符答应见你了，我带你过去。”潜溟宫主传音和徐符说了下后，便带领龙翼城主他们过去。
　　仅仅片刻。
　　潜溟宫内最是华美的一座院落内，正有着一名黑发老者独自坐着喝酒，当龙翼城主带着纪宁他们四个进来时，黑发老者眼皮掀起，瞥了眼进来的龙翼城主等人后，朝带路的潜溟宫主皱眉喝斥道：“潜溟，带龙翼进来就罢了，怎么还带一群小辈？”
　　“是我的错。”龙翼城主则是连陪笑道，“这不关潜溟宫主的事。”
　　潜溟宫主则是在一旁，她很清楚，这是徐符仙人在敲打龙翼城主。
　　“哼。”黑发老者哼了声，“将那几个小辈撵出去。”
　　“这……”龙翼城主一愣。
　　纪宁、苏尤姬、九尘教主都露出一丝无奈之色。
　　“唉。”九尘教主一声叹息，他的叹息声响起，一股无形的威压瞬间弥漫开，让在场的凤霄、龙翼城主、潜溟宫主、徐符仙人都感到了发自内心的战栗，这一刻一切都仿佛安静了，天地都仿佛消失了，只剩下九尘教主的声音。
　　“本想和和气气的，和这徐符仙人的师傅见面谈谈。”九尘教主摇头说道，“没想到这个叫徐符的竟然这么一个蠢货，看来还是得来硬的。”
　　纪宁他们的确想要来软的，尽量和气点。
　　这颗星辰神秘莫测，他们也不想捅马蜂窝，只是这徐符仙人脾性太傲了些。
　　“怎么回事？怎么会这样？他们，他们到底是谁？”徐符仙人满心惊恐，潜溟宫主也感到震骇。
　　“这徐符毕竟有一个道君师傅，傲气些也没什么，只是傲的过头了。”纪宁则是微微摇头，有背景靠山是完全不一样的，像在大莫域，大莫院的弟子即便实力比别人弱，别人也不敢随便下毒手！像更强大的八大圣城‘天木城’的天木宗，即便是天木宗那些当侍者的弱小弟子，在外报出‘天木宗’的名号，对世界境，对一些弱小道君都是足以威慑住的。
　　这就是背景的好处。
　　所以很多世界境都想拜入大门派，可像大莫域、天苍宫的入门门槛就极高，就更别说像天木宗等门派了。所以许多世界境是拜不进大门派的，只能龟缩一地，一旦遇到大麻烦，也只能竭力去挡，挡不住就只有一个死字。
　　有背景的，挡不住就直接报出名号来，就能保命了。
　　就像丹尊者和纪宁说的，你真的遇到致命危险，就报我的名号！这就是背景的威慑力。
　　“你们，你们是谁？”徐符仙人有些惊恐，“我师傅乃是丰咸道君。”
　　“小辈。”九尘教主脸色阴沉，随着他冰冷的声音，周围忽然掀起了涛浪，涛浪汹涌，环绕周围，一波波浪涛在徐符仙人周围，时刻可能将徐符仙人淹没。这涛浪中蕴含的威能，让徐符仙人感到了无比可怕的威胁感。
　　徐符仙人大惊，手中凭空出现了一块玉符，跟着啪的一声就捏碎了。
　　“我师傅马上就到，你可别乱来。”徐符仙人惊恐连道。
　　“哈哈哈……”九尘教主哈哈笑了。
　　“哈哈……”纪宁也笑了，“九尘，我还以为要逼迫一番才能让他师傅过来，没想到他被吓得主动就捏碎道符请他师傅了。”
　　“我本打算狠狠折磨他逼迫他，现在看来，他还挺识趣的。”九尘教主笑着，周围的汹涌涛浪也凭空消失。
　　可不管是潜溟宫主，还是徐符仙人都感到心发颤，腿发软。
　　纪宁他们之前没有敌意，又完全隐藏气息，徐符仙人他们感觉不到，现在释放开威压，他们发自生命本能的恐惧了！
　　“这都，这都哪来的可怕大能啊。”徐符仙人心中发苦。
　　……


第二十二章 域外魔头
　　一座荒凉的山峰之巅。
　　灰袍男子正盘膝坐着，不管是山风吹，还是暴雨倾盆，他都一直盘膝坐在这，他已经在此十万年有余了。
　　“这片天地，终究太小了。”
　　灰袍男子抬头看着高空，“我要像历代的大能一样，离开这片天地，杀死域外无数魔头，踏入更广阔的世界。按照传说中的‘先知’所说，外面的天地更加广阔，拥有着无数的修行者，比这片天地广袤亿万倍。”
　　“那才是我应该前往的地方！”灰袍男子眼中有着渴望。
　　离开这片天地，进入域外，死亡可能性极高。
　　可是一代代的道君们，依旧前赴后继。
　　因为这片天地太小了，这里比三界都还要小些。对强大的道君而言，待上十个百个混沌纪，这片天地对他们就没多大吸引力了。他们想要更广阔更精彩的世界。特别是他们知道外面的确更加精彩，因为‘先知’就是从外面降临的。
　　“我还差些，先成为四步道君，或许才有资格离开。”灰袍男子微微点头。
　　忽然——
　　嘭。
　　灰袍男子猛然转头看向一个方向，皱眉：“我徒儿徐符怎么突然求救了？”
　　他的确疑惑，因为这片天地就这么大，道君们彼此都认识，所以对待彼此的弟子，就算要惩戒，也会和丰咸道君说一声！而且徐符这个徒弟的确很懂得伺候，让丰咸道君也颇为喜欢这个弟子，加上徐符突破生死道君没有希望，也从来不去一些险地冒险。
　　不冒险？道君不动手？那他为何求救？
　　“嗖。”
　　虽然疑惑，可丰咸道君依旧瞬间划破长空，朝感应到的位置飞去。
　　……
　　潜溟宫的院落内。
　　纪宁、苏尤姬、九尘教主他们随意坐下，彼此悠闲喝酒。
　　风霄、龙翼城主则是站在一旁。
　　潜溟宫主则是连帮忙伺候着，拿出美酒佳肴来招待。而徐符仙人则是在远处看着，满心惊恐不安。
　　过了片刻——
　　“呼。”
　　一道身影从高空降落下来。
　　“师傅。”徐符仙人抬头看去，露出喜色。
　　“来了。”纪宁、九尘教主、苏尤姬也抬头看去，高空中一名灰袍男子落了下来，那灰袍男子目光一瞬间就落在了纪宁、九尘教主他们身上。
　　“嗯？”灰袍男子面色一变。
　　纪宁、九尘教主、苏尤姬的气息，可隐瞒不了这位三步道君。
　　“你们是谁？”灰袍男子喝道，他不在乎苏尤姬，可是纪宁的气息是三步道君的气息，九尘教主的气息更可怕，比四步道君的气息还强大！
　　“我没见过你们，你们应该也不是这片天地的。”灰袍男子脸色难看，怒喝道，“你们是域外魔头？”
　　“域外魔头？”
　　龙翼城主、风霄他们都震惊看向纪宁他们几个。
　　域外魔头……
　　在这片世界中，域外魔头那就是噩梦！一旦域外魔头出现，不惜一切都要将域外魔头灭杀。这是这片天地的所有修行者的共识！风霄、龙翼城主他们从小就听着关于域外魔头的故事，知道每一次域外魔头出现，都是一场灾难。
　　“不可能，我师傅不可能是域外魔头。”风霄不敢相信，也不愿相信。
　　“域外魔头？”纪宁他们几个相视。
　　在这片天地之外，的确有很多火焰生物，也被称为域外魔头。
　　这些火焰生物中也有极强大者，悍然闯进这片天地。虽然会受到这颗星辰的压制束缚，令实力急剧锐减。可胆敢闯进来的，都是火焰生物中站在最巅峰的，实力至少也是纪宁他们这一层次，甚至有比纪宁他们更强的。
　　当然进入这颗星辰，受到星辰压制束缚后，实力锐减，就比纪宁他们弱多了。
　　“出现三名气息媲美道君的，有一位气息更比四步道君还强大。怀疑是域外魔头变化而成。”灰袍男子立即传讯回圣地。
　　……
　　大地深处约一亿九千万里，华美的地宫内。
　　丰咸道君也有一尊法身在此，他的法身立即焦急传达了消息。
　　“三名道君，有一位气息比四步道君还强大？”
　　古老静室内。
　　一名白袍老者盘膝坐着，在其身侧也有紫袍男子盘膝坐着，周围墙壁上有着无数古老的秘纹。
　　“应该是两位先知。”白袍老者道，“墨觉，你去吧，见两位先知。”
　　“是。”紫袍男子墨觉道君恭敬应道。
　　纪宁他们很谨慎。
　　其实这颗星辰‘圣地’的统治者也非常谨慎，在经历无尽岁月的积累后，圣地已经足以引起外来‘先知’的贪婪了！像上次就是引起了贪婪，导致了一场大灾祸。所以圣地非常谨慎，刚开始借助‘九重天禁’发现了纪宁他们降临，之后他们就不知道纪宁他们的行踪了。
　　其实他们可以强行神念探查。
　　可为了避免引起麻烦，他们选择等待，等待两位先知主动发出动静。以先知的实力，在这片天地，不可能一直没一点消息的。
　　“该怎么应对先知，你也很清楚了。”白袍老者道，“我们自然想要与之为善，可如果真的没办法，那就我们主动选择战场，将他们灭杀。”
　　“明白。”墨觉道君恭敬道。
　　上次，就是因为措手不及，只能使用灭世手段，杀了降临的先知，也同时将这颗星辰地表生命尽皆灭绝。幸亏‘圣地’内还有些生命，尔后经历漫长岁月才逐渐繁衍，才再度昌盛。
　　这次一旦觉得不妙，他们将选择先动手杀之！
　　“呼。”墨觉道君离去。
　　“两名先知降临，还从来没有过，希望一切能平安度过。”白袍老者在静室内轻声低语。
　　……
　　院落内，气氛都凝固了。
　　丰咸道君盯着纪宁他们几个，他怀疑是域外魔头。毕竟域外来的，不是先知，就是魔头。至于先知？从这颗星辰有生命到如今，一共才降临三次，可能性太低太低了。域外魔头虽然也少见，可相对概率要高的多。
　　“师傅他不可能是域外魔头。”在一旁看着的风霄则一直不愿相信。
　　刷！
　　正当双方对峙起来，仅仅两个呼吸的时间，高空中就出现了一艘金色飞舟。
　　“来了。”丰咸道君看到飞舟，顿时露出喜色，圣地终于派道君来了，单单他一个，他还真的没信心。
　　“速度好快，怕是有百倍天道极限速度吧。”纪宁他们也抬头看着，他们之前也感应到金色飞舟来到。
　　只见金色飞舟上走下来一名紫袍男子，面带微笑，直接飞落了下来。
　　“墨觉兄？”丰咸道君露出惊疑之色，墨觉道君在圣地的地位比较特殊，因为墨觉是圣地地位最高的‘大长老’的追随者，可墨觉的实力才二步道君，比他还弱。他面对这域外魔头都没把握，派遣墨觉来有何用？
　　墨觉道君落下后，目光落在纪宁他们三个身上，他此前借助九重天禁大阵，是看到纪宁和九尘教主穿过九重天禁，降落这片大地的画面的。自然一眼就认出来了。
　　“在下墨觉，见过两位先知。”墨觉道君行礼道，“两位先知穿过九重天禁时，我们圣地已经知道了两位先知降临。”
　　“先知？”纪宁、九尘教主彼此相视。
　　原来在穿过那九层气层时，对方就发现自己了，可自己却毫无察觉。不过也对，那九层气层的确像是大能者所创出的手段。
　　“他们是先知？”丰咸道君则露出震惊色。
　　“嗯，准确说，这两位是先知。”墨觉道君点头，指向了纪宁和九尘教主，“我乃是奉大长老之令前来，此事无需怀疑，两位先知可否和我一道乘坐飞舟，前往圣地，相信许多疑惑自然也就解了。”


第二十三章 圣地
　　“先知？”龙翼城主、潜溟宫主、徐符仙人他们个个疑惑。
　　“先知？”风霄疑惑看向师傅纪宁。
　　他们根本没听说过‘先知’。
　　“两位？”墨觉道君看向纪宁、九尘教主。
　　纪宁和九尘教主相视一眼都笑了，九尘教主开口道：“去瞧瞧，看看这颗星辰所谓的‘圣地’是何番模样。”
　　“尤姬，收了秘术吧。”纪宁吩咐道。
　　“是。”苏尤姬乖乖应道，随即一双眸子散发着奇异的光彩看向了龙翼城主，龙翼城主感到一阵眩晕，跟着就恢复了清醒，他立即明白这段日子他一直中了眼前那火红衣袍绝美女子的秘术，此刻对方收了秘术，可龙翼城主内心中还是不由的有着敬畏渴望，他甚至愿意永远追随，可内心的理智却让他保持了冷静。
　　“风霄，随我来。”纪宁和九尘教主都走向了那金色飞舟。
　　“是，师傅。”风霄跟在身后，和苏尤姬一道上了飞舟。
　　“呼。”
　　墨觉道君驾驭着飞舟，带着纪宁、九尘教主、苏尤姬、风霄，迅速飞离开去，瞬间就消失在了远方天边。
　　丰咸道君遥遥看着，眉头皱着：“两位先知降临，如果是真的，真不知道是福还是祸。”
　　龙翼城主抬头看着天边方向，心中苏尤姬的影子却怎么都抹不去。
　　……
　　墨觉道君带领着纪宁他们抵达了一名道君守护的木屋，木屋内布置着一个小型传送阵，借助小型传送阵，直接通往地底深处。
　　地底深处一亿九千万里。
　　“呼。”
　　在一片黑色晶石铺就的巨大广场上，纪宁他们一行人凭空出现。
　　“在地底深处竟有如此恢弘宫殿，看那禁制威能，能有如此手笔的怕不是寻常之辈。”纪宁惊叹夸赞道，一眼看去，连绵的宫殿群散发着一阵阵可怕的威能，无数的古老禁制在运转中。
　　“这地宫圣地，是最伟大的先知‘圣祖’所创。”墨觉道君露出自豪之色，“圣祖当初降临我们这一片天地，指引我们，引领我们，甚至在我们这片天地中最终合道成就永恒，也因为他，我们才真正兴盛起来。”
　　“永恒帝君？”纪宁、九尘教主都吃惊了。
　　连一直乖乖跟随的风霄公子也暗暗吃惊，他得到纪宁的传承，也是知道了修行的阶段，明白世界境之后，就是一步一生死的‘生死道君’境界。在之上，才是合道永恒！按照纪宁给他的传承记载，正常道君中怕是十万个中都难得有一个成就永恒帝君，己方圣地的‘圣祖’竟然是永恒帝君？
　　“墨觉道友，说说吧，什么是先知，圣祖又是谁？”纪宁问道。
　　“好。”
　　墨觉道君点头，“在很久很久以前，我们这颗星辰上虽然有凡俗生命，却因为不懂得修行，所以过着愚昧野蛮的生活，甚至因为域外魔头的偶尔降临，死伤无数，只能凭借地利苟延残喘，甚至躲在地底生存，终于，第一位先知降临了，从域外降临到了这颗星辰，他拥有悲悯之心，传授了我们修行的法门，让我们踏上了修行之路，我们这颗星辰上的无数生命才真正开始了修行时代，也拥有和域外魔头对战的实力。”
　　纪宁、九尘教主立即明白了，从域外降临？应该是和他们差不多的从外界来的修行者。
　　“又过了很久很久以后……第二位先知从域外降临，他就是圣祖！他创出了九重天禁，让域外魔头很难降临，并且圣祖更合道成功，开辟出了地宫，让我们有了传承修行之地，从此我们愈加强盛。”
　　“第三位先知降临，却带来了一场大灾祸，逼得我们和他交战，虽然灭杀了那位先知……却也让我们损失惨重。”
　　“两位先知。”墨觉道君看着纪宁、九尘教主，“我所说都是实话，我们对域外来的先知，是怀有感激之心的，没有先知降临，我们现如今还苟延残喘……”
　　纪宁、九尘教主相视一眼。
　　他们都明白，对方老老实实说这些，除了表明是怀有友好之意外，同时也有着威胁之意“我们不愿和先知为敌，可真了成了敌人，我们也有灭杀先知的实力”。
　　“前面三位先知来到这颗星辰，应该是有目的的吧。”九尘教主低沉道，他和纪宁虽然都小心谨慎，却也无惧。他们俩都怀有重宝，也不是这一方星辰的土著们能轻易对付的。
　　“先祖之地？”墨觉道君忽然开口道。
　　九尘教主、纪宁面色都一变。
　　“两位果真是为了先祖之地。”墨觉道君说着一挥手，顿时蒙蒙光芒将风霄、苏尤姬给包围屏蔽了。
　　“有些秘密，不能让他们知道。”墨觉道君说道，“还请先知别介意。”
　　“嗯。”纪宁看了眼旁边的风霄和苏尤姬，点点头，因为被法力屏蔽，风霄和苏尤姬都听不见看不见纪宁他们这边的交谈，不过他们也乖乖的，没有破坏掉这屏蔽包围的法力。
　　“历代先知降临，都是为了先祖之地。”墨觉道君一翻手，拿出了一雪白的卷轴，“这是圣祖离开前留下，说将来有先知降临，就将这卷轴交给他们看，那么后来的先知们便一切都明白了。”
　　纪宁、九尘教主立即盯着那雪白卷轴。
　　雪白卷轴上散发着淡淡的气息，却带着永恒之意，时间之力已经无法影响到它了，显然这绝对是出自于永恒帝君的手笔。
　　“两位先知请看。”墨觉道君一挥手，雪白卷轴到了纪宁他们俩面前，随后就自动展开了。
　　卷轴上有着文字。
　　纪宁、九尘教主都盯着看。
　　圣祖，乃是古修行者‘邢鹫帝君’，他当初也是被时空传送到了无数岩石通道内，在无数火焰生物追杀下，他一路逃窜，最终逃窜到了这颗星辰上。这颗星辰，并非是先祖之地的真正所在！不过这颗星辰上却有着克制‘火焰生物’的宝物‘寰裂石’，寰裂石可附在身体表面，也可附在法宝表面，借此可以斩杀火焰生物！
　　这颗星辰克制火焰生物，寰裂石便是这颗星辰最重要的至宝。
　　“是邢鹫老祖。”九尘教主露出激动色。
　　“邢鹫帝君？”纪宁也是面色一变。
　　无尽疆域中，站在最顶峰的毫无争议是三大主宰！
　　而三大主宰之下，还有些极为厉害强大的帝君，他们或许敌不过主宰，可有些却是主宰都杀不死的！毕竟每一名大能都有着自己的‘道’，他们凭借自己最擅长的，就能够逃之夭夭了，当然如果被克制，那也没办法。他们是这无尽疆域中的真正巨头般的存在，像道盟的八大圣城之主！还有永恒一族、特殊生命、古修行者中都有类似的可怕存在，还有些隐居起来的可怕帝君们。
　　邢鹫帝君，就是和八大圣城之主一个级数。
　　在古修行者一脉中，邢鹫帝君如今乃是仅次于主宰的存在！传说中，他怀有大悲悯之心，一个人可以伪善万年十万年，可像邢鹫帝君活的岁月恐怕不亚于芒涯国的历史，能这么长时间一直如此，那就不可能是伪善。
　　邢鹫帝君……名声极好，是受无数修行者推崇的。
　　“没想到在一个陌生之地，他都为这陌生之地的土著们做了如此多。”纪宁暗暗感慨。
　　“没想到邢鹫老祖也来过这，还在这合道，这先祖之地的历史何等之悠久啊，难道是传说中的……”九尘教主想到了古修行者中的传说，顿时眼睛亮了，当即连道，“取了寰裂石，就可以离开这一方天地了，快告诉我，寰裂石在哪？”


第二十四章 地底墓碑
　　“寰裂石，是这颗星辰核心处孕育而生，自然是在地底更深处。”墨觉道君看向纪宁和九尘教主，“两位现在就想去吗？要不，先去我地宫逛逛歇息？”
　　“不必了。”九尘教主拒绝道。
　　这里虽然是邢鹫老祖合道之地，可是身为古修行者，九尘教主很清楚……邢鹫老祖座下一共有七十二名弟子，个个都是古修行者，邢鹫老祖虽然有大慈悲之心，可是他悟出的最强的法门却是不轻易外传的。最多传授次一等的法门罢了，九尘教主还真的瞧不上。
　　他从邢鹫老祖合道，却还只是第二位先知……推测出这‘先祖之地’的历史绝对漫长的吓人，很可能和古修行者一脉中的传说有关，自然按耐不住。
　　“还是下去瞧瞧吧。”纪宁也道，纪宁看的出来，这所谓的圣地是对自己等人怀有戒心的，既然如此，还是保持点距离比较好。
　　“既然如此，我就带两位下去……”墨觉道君一挥手，收了法力，苏尤姬和风霄公子也都听得见、看得见了。
　　“风霄。”墨觉道君落在风霄公子身上，道，“你既然是先知的弟子，自然也可以一道进入地底更深处……不过你看到的听到的，最好别对外泄露。”
　　“是。”风霄公子连应道，他也心中炽热，知道接触的是自己的家乡最核心的秘密。
　　“走！”
　　墨觉道君在前面带路，纪宁他们跟着。
　　呼。
　　沿着地宫的一条看似寻常的廊道，左转右转，很快就看到了幽深难测的深渊通道。
　　一行人当即御空飞行，纪宁自然是携带着风霄，风霄可没法靠自己抵抗帝君的规则……朝下方不断飞行深入，飞了足足有三亿多里，纪宁他们终于降落。
　　“好漂亮。”
　　“真是……神奇。”纪宁他们看着眼前的场景。
　　巨大的洞穴通道内五光十色，洞穴岩壁仿佛玉石般，有的是火红色，有的是碧绿色，有的湛蓝色……它们也散发着淡淡的波动，在不同的波动幅散下，纪宁它们都感觉到了发自心灵的舒适感。
　　“再走一段就快到了。”墨觉道君则是轻车熟路，在前面走着，一迈步便是数万里之遥。
　　片刻——
　　“这是？”纪宁、九尘教主、苏尤姬、风霄都吃惊看着眼前的场景。
　　只见巨大洞穴内有着一尊尊墓碑，一眼看去，足足过万计的墓碑。
　　墨觉道君却是指着前方，前方就是洞穴通道的尽头了，一眼看去则是蒙蒙的流光溢彩空间，隐约能够看到一个个人形生物：“域外有火焰魔头，而我们星辰核心也生活着无数的‘大地魔将’，大地魔将的实力不亚于域外火焰魔头。且因为它们生活在星辰核心……实力没有丝毫削弱，要得到寰裂石，必须闯进去寻找，在大地魔将将你杀死前，找到寰裂石，且安然逃回来，如果逃不回来……那么就像这些墓碑。”
　　墨觉道君看向了周围密密麻麻的墓碑，轻声道：“这是我们这片天地，无尽岁月来，进入找寻寰裂石，却失败身死，连尸体都找不回来，我们便在这为他们留下了墓碑。”
　　“大地魔将？”纪宁和九尘教主都皱眉。
　　“实力如何？”纪宁追问道。
　　“比域外火焰魔头，力量更强，更为悍勇。”墨觉道君说道，“按照我们积累的经验，它们虽然速度灵活上比火焰魔头弱些，可是难缠程度比火焰魔头更甚。”墨觉道君说道，“在我们这，必须成为四步道君，才会得到允许进入地底深处找寻寰裂石。”
　　“你们也看到了……”墨觉道君看着那些墓碑，“死在这的，可都是四步道君啊。”
　　“都是四步道君？”站在最后面的风霄公子惊呆了，四步道君何等稀少？自己家乡竟然有过万名四步道君？
　　“你们这片天地，到底诞生了多少道君？”纪宁也惊讶了，“竟然死在这的四步道君就这么多？”
　　须知，芒涯国十二宫剑宫，无尽岁月来的道君都不足十万位。
　　一旁的九尘教主却是淡然道：“北冥，不必吃惊，你没听到么，邢鹫老祖是在这合道的，他还仅仅是第二位降临的先知！邢鹫老祖合道是何等遥远的事，这颗星辰的历史，比永恒一族，比芒涯国都还要更加久远。”
　　“我们的道君并不多，每一个时代也就二三十位。”墨觉道君道，“因为无尽岁月积累，才比较多。”
　　纪宁暗暗惊叹。
　　古修行者……不愧是最古老的势力。
　　这先祖之地，比芒涯国的历史都还悠久。
　　“我们这片天地终究太小，一代代道君们都对外界充满了渴望，他们一个个都进入地底寻找寰裂石，得到寰裂石后就会离开这一方天地，去往更广阔的世界。”墨觉道君轻声道，“即便地底危险，一个个接连身死，可依旧阻拦不了历代道君们。”
　　纪宁、九尘教主都微微点头。
　　道君的‘道心’都是非常坚定的，即便是一些魔头、奸邪之辈，也有他们的道心。
　　想要出去？再危险，也是阻拦不了的。
　　须知在无尽疆域，那些合道边缘的道君，一个个闯进‘虞星海’的都有很多。像‘天一道君’就闯进了极危险的‘易波界’。易波界可是在推演一道上成就永恒帝君的‘易波帝君’所留，危险程度可想而知。
　　“这么漫长的岁月，你们这片天地即便很难诞生永恒帝君，可应该能够诞生一些很逆天的道君吧。”纪宁问道，“那些最逆天的道君，应该能从中多取出一些寰裂石，这样就不必让后来者一个个去送死了。”
　　“逆天道君当然诞生过不少。”墨觉道君冷然道，“可是域外有无尽的火焰魔头，还有诸多未知危险……连在地底取寰裂石的信心都没有，还去什么域外？”
　　“这是我们家乡的传统。”
　　“要出去，先取寰裂石，尔后再出去。”墨觉道君淡然道，“无尽岁月下来，成功得到寰裂石，前往域外的道君也过万了。”
　　九尘教主忽然道：“那些出去的道君，有再回来的么？”
　　墨觉道君摇头道：“没有！”
　　纪宁、九尘教主都心中一震，那么多道君，一个都没回来？
　　“他们或许只是踏入了更广阔的世界，没法再和我们联系吧。”墨觉道君道。
　　纪宁他们也点头。
　　的确有可能。
　　一个是死在了域外。
　　一个就是活下来了，却是离开了这一方时空。就像纪宁在这方时空内没法和外界感应一样。如果有活下来却去了无尽疆域，同样没法和圣地再联系上。
　　“即便域外存在大危险，可一代代道君们还是想要去闯，因为我们对域外都充满了好奇。”墨觉道君说道，“即便死在域外，也没什么。”
　　“嗯。”九尘教主指向洞穴尽头那流光溢彩的空间，“取寰裂石，直接杀进去就行了？”
　　“不。”
　　墨觉道君摇头，他也看着那流光溢彩的空间，看着里面隐约的一个个人形生物，“你们也看到那大地魔将的身影了，在外一眼看去，我就看到了足足三千多大地魔将！按照我们历代道君积累的经验，大地魔将们也会随意的漂泊迁移，会让某一区域的大地魔将数量变得稀少。如果一眼看去，数量低于五百！那么就算较为稀疏了，当然真正你们遇到的大地魔将肯定会远超五百，毕竟我所说的仅仅是站在洞穴外所能看到的而已。”
　　“如果一眼看去，低于一百，就更加安全了。”墨觉道君道。
　　“一眼看去低于一百？需要等多久？”九尘教主追问。
　　“一般一个混沌纪能出现一次吧。”墨觉道君说道。
　　“太久了。”九尘教主摇头，“低于五百呢？”
　　“大概百万年出现一次。”墨觉道君道。
　　“还是太久。”九尘教主颇为急切。
　　“如果仅仅是一千以下，那么大概万年就会出现一次。”墨觉道君说道，“可仅仅一千以下……是非常危险的，只有极强大的道君才有希望成功。”
　　九尘教主转头看向纪宁：“仅仅万年，还行，北冥，你看呢？”
　　纪宁点头：“我也不想等太久，等到大地魔将的密度下降到一千以下，就进去吧。”纪宁是因为本身修行岁月就不长，而九尘教主是因为对古修行者一脉的传说充满渴望，所以都不愿停留太久，他们可是在域外闯了几个月的，对取寰裂石还是颇有信心的。
　　……


第二十五章 风霄的岁月
　　“我圣地会派遣手下在这帮忙盯着。”墨觉道君笑道，“两位可以去地宫，也可以在我们这颗星辰上多走走，多看看。”
　　“不必了。”九尘教主淡然道，“我就留在这。”
　　“不用太麻烦，我俩留在这即可。”纪宁也说道，同时看向了身后的风霄，“风霄，你可以在外闯荡历练，若是剑道有所疑惑，可来问我，当为师得到寰裂石后，便会离开这颗星辰了，到时候就要靠你领悟了。”
　　风霄恭敬道：“是，师傅，其实弟子得到师傅传授剑道后，这几日的功夫已经有所顿悟，随时能成就世界境。”
　　“风霄。”一旁的墨觉道君则是笑道，“圣地内的世界境倒是有不少，都是些道君带来的弟子、仆人，你突破成为世界境后，可以和他们比试切磋，我圣地内也有历代道君留下的一些剑道，你也可以参悟学习。”
　　“是。”风霄露出喜色。
　　一旁的纪宁点头赞同：“徒儿，这可是你的机缘，不可错过。”
　　……
　　接下来的时间，纪宁和九尘教主，就在地底深处修炼等待，九尘教主只是席地而坐，而纪宁却是拿出了时光草屋。
　　九尘教主是陷入瓶颈，需要的是顿悟。
　　纪宁如今刚踏入二步道君没多久，自然得抓紧时间参悟。
　　……
　　纪宁他们在地底守候的第一年，风霄突破成为了世界境。
　　他过去从来没遇到过好的师傅，完全凭借个人天赋在修行……现在有了纪宁的指引，并且纪宁这个师傅是非常合格的，他所传授的五大剑术，代表了剑道的五个方向。纪宁留下的剑意，更加是终极剑道剑意。
　　让风霄没走任何弯路，他的进步非常快，他也借助时光法宝在地底修行着，遇到疑惑，每十年左右就问纪宁一次。
　　同时也会离开地底，前往圣地，和圣地内的一些世界境们切磋。
　　“好可怕的进步速度。”
　　“这个小子是谁啊？我之前在圣地没见过他。”
　　“他叫风霄，听说是一位先知的弟子。”
　　“先知？难怪他这么厉害，听说先知都极为强大。”
　　“他的剑道好厉害，我还没见过进步如此可怕的世界境。”
　　借助时光宝物，风霄进步极快。
　　三千年后，风霄就世界境圆满，当然算上时光宝物实际上超过了三十万年。
　　“难怪会被先知看中。”大长老的法身，遥遥看着远处正在切磋的风霄，微微点头，“剑术天赋的确很高，墨觉，传我命令，我圣地内的一切剑道传承，风霄他都可以学。”
　　“啊，长老，这，这……那些隐秘传承难道也……”墨觉道君有些吃惊。
　　“风霄，他可是我们的族人。”大长老笑道。
　　于是，风霄开始接触一些顶尖的剑术传承。
　　……
　　“师傅，弟子有些不解。”风霄每十年来问纪宁一次。
　　纪宁每次都指点风霄，甚至亲自切磋来指点。
　　严格来说，三个弟子‘青崖小雨’‘青竹’‘风霄’中，纪宁指点‘风霄’的算是最多了。虽然青崖小雨和纪宁的第二元神经常在三界相见，可青崖小雨并不是一个很痴迷狂热的修行者，而青竹、风霄才是真正的修行者。
　　“师傅，弟子参悟圣地的众多剑术，师傅都轻而易举指出诸多奥妙，甚至指出破绽。”风霄疑惑道，“我是不是不需要学这些剑术了？”
　　“我所传授你的五门剑术，代表五条剑道方向。一切剑术分解开都难逃这五条方向。”纪宁笑道，“你学的越多，对你参悟五大剑术也有益处。”
　　“啊。”风霄醒悟。
　　其实是修炼的剑术越多，他就越加钦佩自己的师傅。
　　圣地历代道君修行剑道的也有不少，可和师傅的剑术比，特别是留下的那终极剑道剑意相比，总感觉不如师傅。如此，风霄才更加明白自己师傅是何等的可怕！毕竟圣地历代积累了多少道君啊，在自己感觉看来，竟然没有一个剑术能和师傅相比的。
　　“你在我门下修行过五千年，剑术也媲美世界境巅峰，接下来我的指点用途也不大，需要你自己去悟，悟出适合你自己的道，助你成就生死道君的‘道’。”纪宁道，“你可以出去了，去好好闯荡历练吧，一直在圣地，终究没有生死磨练。”
　　“是。”风霄恭敬应命。
　　……
　　离开地底，回到外面花花世界。
　　快意恩仇！
　　冒险历练！
　　风霄在逐渐成长，在外历练两千多年后，甚至没什么厉害兵器，就拥有了超越世界境巅峰的实力！他此刻已经随时能成就生死道君了。不过他没有突破，因为他总觉得现如今他悟出的‘道’不是他真正想要的。
　　师傅的五大剑意，任何一个都远超他。那终极剑意更是不可想象。
　　风霄仿佛苦行者……寻找着自己的道……
　　圣地也暗中关注着风霄，当发现风霄已经拥有随时成为道君实力后，他们也现身，开始来倾力帮助风霄，风霄自此在圣地内地位大大提高，和生死道君一样的地位！
　　“是风霄。”
　　“是风霄世界神，风霄世界神回来了。”
　　当风霄回到圣地时，引起了圣地内众多祖神祖仙、世界境的狂热，因为风霄拥有随时成为生死道君实力的消息早就传开了，否则他在圣地内拥有的特殊地位，也是名不正言不顺。加上这颗星辰，圣地拥有着绝对实力，也不担心谁来加害风霄。
　　“师傅，风霄世界神，也就是一个世界神，为何大家都这么激动？”一名紫衣女子悄然询问她师傅。
　　她就是紫芙仙子。
　　紫芙仙子是一个极有手段的女子，她做事不惜一切手段，在听闻‘圣地’的存在后，就想办法进入了一名生死道君门下成为徒子徒孙！尔后又想办法得到少数的十个名额之一，被送到了圣地，成为圣地内的一员。
　　她没想到，风霄竟然已经成世界神了。
　　“徒儿，你这就不知道了，这风霄可不是一般的世界境，圣地内的世界境多的是，可风霄他乃是先知弟子，并且他自身实力也极为了得，现如今他的剑道境界之高，随时能成为生死道君。”她师傅目光中炽热，“你知道么，他成为世界境修行那么短就达到如此境界，在我圣地历史上，一般都是些逆天道君才会在世界境就如此耀眼。如今他境界这么高，却依旧不突破，显然要悟出更强的道，成为逆天的道君，如此了得人物，即便成为他的追随者，我也甘心啊。”
　　紫芙仙子错愕，表情复杂，她看着远处离去的风霄。
　　风霄其实也看到她了，不过仅仅只是看一眼，就离去了。
　　“风霄……”紫芙仙子默默看着。
　　她虽然一次次和风霄作对，甚至从各方面折磨他，可在内心最深处，紫芙仙子的确对风霄有特殊感情。否则在当初风霄还很弱小时早就杀了，她一直折磨而不杀，就是内心的复杂导致这一切的。
　　“仅仅看我一眼，便不再理我？你即便报复杀了我，都没什么，可你却懒得多看我一眼。”紫芙仙子默默看着，手指指尖都已经刺破了掌心。
　　……
　　徒儿风霄在追求属于他自己的道，纪宁也很欣喜，不过这时候他帮不上忙，一切要看徒弟自己。
　　自己当初是在异宇宙的起源之地才将五条剑道以‘轮回剑意’融合，最后在三界复活父母后，内心圆满之下，才顿悟突破悟出终极剑道。自己的徒弟，有自己徒弟的路。即便同样的终极剑道，不同的修行者悟出，表现出来的也是有区别的，生死道君，是没法完全和其他修行者一样的‘道’的，只有自己的才是最适合的。
　　“纪宁，机会来了。”九尘教主忽然开口道。
　　“嗯。”纪宁也起身，走出了时光草屋。
　　他在地底已经一万两千年，终于是去取寰裂石的时候了。
　　……


第二十六章 地心之战
　　“先知。”墨觉道君的本尊一直在这守候着，见纪宁、九尘教主都停止修行，连开口喊道。
　　“墨觉道友。”纪宁微笑道，“如今机会已到，我和九尘便要进去寻找寰裂石了，这些日子也麻烦你了。”
　　“不麻烦，应该的，两位真的不等等？”墨觉道君忍不住道，“等个数十万年，或许大地魔将数量能减少一倍，危险程度却是锐减十倍都不止的……”
　　九尘教主淡然道：“无需等了，北冥，我们走。”
　　“走。”
　　九尘教主、纪宁同时化作流光，飞向了那流光溢彩的巨大地底空间。
　　那流光溢彩的空间内，正飞行着一些人形生物，它们一个个拥有着魁梧的身躯，黑色的甲铠，面容则是深黄色，看到它们……就仿佛看到了无尽巍峨的高山，在他们身上能够感觉到大地的厚重。这是一种拥有‘大地力量’的奇异生物。
　　它们和火焰魔头不同。
　　火焰魔头更加狂暴，进攻性更强。
　　可大地魔将们却一直生活在自己的家园内，不主动出击，可如果谁胆敢进入它们的家园，就会遭到它们无情的攻击。
　　“嗯？”当纪宁、九尘教主飞入它们的家园时，原本悠闲悠哉的一尊尊大地魔将，都转头目光落在了纪宁和九尘教主身上。
　　“杀死他们。”
　　“擅闯族地，杀！”
　　周围所有的大地魔将同一刻尽皆动了，化作流光杀向了纪宁他们俩。
　　“不能耽搁，尽快甩掉它们。”九尘教主传音道。
　　“嗯。”纪宁他们一进来，就感觉到这流光溢彩空间内蕴含着非常厚重的大地力量，给他们极大的压力。不过他们俩都能轻易扛得住！同时这地心空间和域外的无数岩石通道不同，这里的地心空间，就仿佛密密麻麻的网络。
　　有着无数的岔口，且每一条通道都很短。
　　导致纪宁他们根本没办法靠黑色飞舟逃窜，在这里逃窜，靠的不是绝对的速度。而是灵活！无数的岔口，导致他们需要一次次变向。
　　“轰～～～”纪宁毫不犹豫释放出了九大秘术，九大秘术力量浩浩荡荡直接压制了那些大地魔将们。
　　“我古修行者也有逆天秘术，可惜，秘术越逆天，修行起来越难。”九尘教主见纪宁施展出的九大秘术，也有些嫉妒，不管是道盟还是古修行者一族，强大秘术当然有不少，像纪宁从死去的主宰那得到的可怕秘术也比九大秘术强多了。
　　可越是逆天秘术，对外力需求就越高！
　　所谓的‘外力’，就是无比珍稀罕见的奇物！须知越是珍贵的奇物，几乎没有对外出售的。像纪宁的‘天晶圣血果’，在天木城根本就没有出售任何一种圣血果的。纪宁当初杀了孔撒道君后，虽然财富大增，却也是有‘钱’却没处买修行主宰秘术所需的奇物。
　　主宰的秘术，单单入门，就需要三种极珍稀奇物，要大成更是足足十二种奇物。
　　纪宁一种都没找到！
　　九尘教主也是一样，虽然活的岁月比纪宁长，甚至知道的秘术也更多，可真正的威力大的秘术，一种都没能练成。
　　万神道君的‘九大秘术’，其实道之神雷、道之神水之类的都是比较弱的，是万神道君非常聪慧的以炼丹之法，让它们完美结合才形成九重神雷、九重神水等等……这明显就是属于对奇物要求不高，威力却极大的秘术。
　　可这门秘术的修行起来条件也太难，对九大秘术的‘道’都得比较熟悉，且在炼丹的手法上要求达到炼丹大宗师的层次。
　　“破。”
　　纪宁三头六臂，手持六柄北虹剑。
　　他整个人都仿佛化身黑洞，那些袭击来的大地魔将，很难纠缠住纪宁。
　　“噗。”剑光直接贯穿了一名大地魔将的胸膛，随着剑光一震，嘭的一声，大地魔将身体炸裂，碎裂的身体被幅散开的九大秘术威力迅速绞成粉碎。
　　“北冥，你的剑术威力提升了啊。”远处的九尘教主却还有闲情逸致和纪宁开玩笑，实在是他们之前在域外和无数火焰魔头厮杀时，更危险的情况也是遇到过的。
　　“只是提升少许罢了。”纪宁道。
　　有时光宝物，那一万两千年纪宁几乎一直在修炼，却也仅仅五大剑意中的‘滴血剑意’早早突破，其他四道剑意都没有一丝突破迹象。对实力的影响其实也不大，只是在施展‘终极剑道之滴血’时稍微增加了一倍威力，要想实力全面大幅度提升，还是得五大剑意尽皆突破且形成终极剑道第三层。
　　“嘭嘭嘭。”大地魔将们使用都是重武器，或是巨斧，或是大锤，或是长棍，一个个强行蛮横的攻击，虽然纪宁他们占据优势，可一次次被轰击的很难受。
　　“快走。”
　　“走。”
　　纪宁他们俩稍微熟悉了一下大地魔将的战斗风格后，立即就心中一沉，他们能暂时摧毁大地魔将的身躯，可大地魔将一样是不死之身！它们的正面轰击，且会严重影响纪宁他们俩的速度，特别是在群战中，它们比火焰魔头的威胁要大上十倍，幸好它们的数量相对要少些。
　　“呼呼呼～～～”纪宁他们俩一边抵挡，一边仗着速度身法，迅速穿行在无数岔道网络中。
　　他们俩速度比火焰魔头要快，就更加别说速度不如火焰魔头的‘大地魔将’了。
　　“杀。”
　　那无数岔道网络中，也会有一些循着战斗波动赶来的大地魔将们，纪宁他们只能速战速决，不断的沿着岔道网络朝‘地心’深入。
　　他们俩有足够的经验，又有强大的实力，二者联手，很快就已经在岔道网络中‘转悠’了半个时辰。
　　“快看。”纪宁、九尘教主一眼就看到了一颗漂浮着的泛着淡淡毫光的黑色石头，它看起来就非常的圆润，似乎蕴含着无尽的力量，好似内部蕴藏一个庞大的世界。这种石头，纪宁他们虽然第一次见，可之前墨觉道君早就告诉纪宁他们这‘寰裂石’的模样了。
　　“是寰裂石。”九尘教主靠的近，立即挥手收了这颗寰裂石，朝纪宁咧嘴一笑，“这颗我先收着，我们继续闯，再取第二颗。”
　　“嗯。”纪宁也不介意，他们俩在合作时早就立下本命誓言，都是非常信任彼此的。
　　嗖。
　　寰裂石乃是这颗星辰的核心孕育而出，虽然有些会漂浮在岔道空间中，可更多的是完全靠近在星辰核心。所以越是靠近星辰核心，发现寰裂石概率也越大。可同样，越是靠近，前进和返回的路就越长，危险程度自然就更加高了。
　　又过了盏茶时间。
　　纪宁、九尘教主一路战斗高速闯荡，越加接近星辰核心。
　　“那是……”纪宁和九尘教主脸色都变了。
　　只见远处半空中，正有着一道道彩光彼此追逐着，欢快飞行着。
　　这彩光一共有四道，分别蕴含着奇异的生机力量，颜色也完全不同，气息也是根本不同，可它们就是彼此追逐，一同飞行着。
　　“鱼龙五气中的四种鱼龙气？”纪宁立即认出来了，这是名气极大的奇宝，价值也无比珍贵，比道之神雷神水之类的高了不知多少，它们太罕见了，根本没处买。就算某个大能偶然得到，一般也是奇宝换奇宝，不愿出售的，任何一种鱼龙气，价值都是大概八千万方，比圣血果还贵些，可见其稀罕程度。
　　“北冥，我只要一种鱼龙气。”九尘教主更是激动的身体都有些发颤，得了这鱼龙气，即便现在就离开先祖之地，他也觉得值了，“它对我非常重要，北冥兄，还请行个方便，其他三种鱼龙气都归你。”
　　……


第二十七章 星辰之核
　　“你要哪一种？”纪宁问道。
　　“水行鱼龙气。”九尘教主看着纪宁。
　　两人虽然是合作关系，可地位却是平等的，遇到宝贝，不可能九尘教主随便挑。如果纪宁也很想要‘水行鱼龙气’，那么就谁出手快先抢到归谁，九尘教主还真的没一点信心，毕竟纪宁的‘九大秘术’威力大，借助九大秘术抢夺起来，恐怕纪宁会占优势。
　　“实话说，水行鱼龙气我也颇为想要。”纪宁看九尘教主的紧张表情，笑道，“不过我即便要了，暂时也没多大用途，好吧，水行鱼龙气给你，其他三种鱼龙气归我，我也算小赚一把。”
　　“谢了。”九尘教主松了口气。
　　奇宝，并不是单纯看数量，看表面价值的。真的遇到急需某一件奇宝的，为之付出五倍十倍价格的都有！就看需要是否急切了。
　　“动手。”
　　“别让鱼龙气跑掉。”
　　纪宁、九尘教主立即动手。
　　鱼龙五气是分五行的，而纪宁他们面前的是四种鱼龙气，分别是金木水火这四种，纪宁最强的是剑道，其次就算水、雷电了，所以‘水行鱼龙气’对纪宁更为重要些，不过纪宁就算得到了，也是暂时收起来。因为他并没有需要‘鱼龙气’来修行的秘术，或许将来会得到此等秘术，可在纪宁心中，将来是打算修行死去主宰所传秘术的，那才是真正最强横的秘术，想要得到比主宰秘术更强的……实在是太难了。
　　很快，他们俩在十余名大地魔将的围杀下，依旧得到了四种鱼龙气。
　　“哈哈哈。”九尘教主大笑，“我之秘术，终于能够再次突破了，这水行鱼龙气，之前我拿出三亿方去悬赏，竟然都没悬赏到，特殊生命一族的‘弧爪道君’竟然和我索要十亿方，当时气的我真想直接杀了他。”
　　“奇宝么，可遇不可求。”纪宁笑道。
　　“北冥，谢了，哈哈，我现在看你是越来越顺眼了。”九尘教主笑眯眯的，“等我们离开先祖之地，以后有事尽管招呼一声，只要不是必死无疑的事，我绝不推辞。”
　　纪宁对九尘教主的观感立即好了很多。
　　这九尘，是为了目标不折手段的，但是却并非是奸邪之辈，九尘教过去是有恶名，可那是老教主闯出来的恶名。九尘教主本身乃是古修行者，生性孤僻些，为了修行不惜一切，可稍微欠谁一点恩情，也会记在心底。
　　‘只要不是必死无疑的事，我绝不推辞’，这个承诺很厉害了。
　　什么叫必死无疑？
　　比如纪宁说，九尘，和我去杀主宰！那就叫找死！可如果是‘走，我们去虞星海’，虽然危机重重，九尘教主一样无惧会跟着去。
　　……
　　纪宁、九尘教主仅此一事，都对彼此观感好了很多。
　　道君们结伴闯荡，所谓的‘生死好友’，就是在生死闯荡中，产生的深厚友谊。
　　“第二颗寰裂石怎么还没有？”
　　“这都又过去半个时辰了。”纪宁、九尘教主都在不断的深入，沿着无数岔道，不断朝深处逼近。
　　虽然一次次变向绕道，可纪宁他们俩都有着非常准确的方向感，明白自己是在朝地心不断靠近。路途上遇到的大地魔将数量也并非太多，越靠近地心，似乎数量还在减少。
　　“寰裂石。”
　　纪宁他们看到了远处漂浮的一颗寰裂石，顿时露出喜色，他们已经非常深入了，周围都没有大地魔将了。
　　嗖。
　　纪宁连飞过去，一伸手就抓住了寰裂石，跟着他就震惊看着前方，九尘教主跟来后也难以置信看着正前方。
　　正前方……
　　就是无比庞大的球体，通体黑幽幽，散发的波动非常细微，可纪宁他们勉强感应到的一丝波动，就让他们俩感觉到了发自内心的战栗。感应这一丝波动，就仿佛一只蚂蚁聆听‘巨龙’的心跳，本能的会战栗恐惧。
　　“这就是星辰之核了。”九尘教主轻声道，“是整个星辰的核心，它孕育出了无数的大地魔将，也孕育出了寰裂石。”
　　“还有鱼龙气。”纪宁指向远处。
　　九尘教主转头看去，在远处星辰核心的表面有着孔洞，孔洞中正有着四条鱼龙气在孕育诞生。
　　“走吧。”纪宁轻声道。
　　“嗯，这不是我们所能染指的。”九尘教主也没有丝毫染指的念头。
　　在外冒险，想要活，首先得有自知之明。
　　这颗星辰……能够压制域外亿万火焰魔头，让那些火焰魔头不敢进入，甚至单单一丝波动就让他们心生恐惧。这‘星辰之核’的威能，绝非一般的永恒帝君所能比的。他们俩都有一种预感，只要碰触到星辰之核，恐怕他们俩瞬间就化为齑粉。
　　“呼，呼。”
　　他们俩迅速离去。
　　在回去的途中，他们俩虽然一路和大地魔将厮杀，迅速甩脱，看似激烈，可他们俩心中依旧想着那通体黝黑的巨大的星辰之核，那是何等可怕的星辰之核啊，纪宁估摸着，恐怕拥有主宰的实力，才能够打那星辰之核的主意吧。
　　“难怪这颗星辰孕育的生命，个个天赋悟性极高，修行也极容易，一个比三界生命还要少些的星辰，同一时代却能诞生二三十位道君，世界境更是多的吓人。难怪啊。”纪宁暗暗惊叹。
　　……
　　大长老法身为首，足足十六位道君在地底墓碑群旁边，遥遥看着远处的流光溢彩的地心空间。
　　“长老，两位先知进去也太久了，这么久，会不会……”有道君开口。
　　“是太久了。”
　　“我们历代道君进去一般都不会这么久。”
　　一般进地心空间，如果短时间没有收获，都会迅速后退，等下次再尝试。
　　“先知没那么容易死。”大长老开口道，“再等会儿，怕是该回来了。”
　　仅仅过了盏茶功夫。
　　“来了。”墨觉道君连道。
　　嗖嗖。
　　远处两道流光迅速飞来，在众多大地魔将的疯狂围杀下，九大秘术力量奔腾如龙，纪宁和九尘教主联手起来迅速甩脱一个个大地魔将。这些大地魔将就算最强的，也就和他们相当。且难得才遇到一个，速度还没他们俩快。
　　“呼，呼。”纪宁他们飞出了流光溢彩的地心空间，落到了洞穴内，那地心空间内的大地魔将们朝纪宁他们俩发出了警告的怒吼，渐渐的也就不再理会纪宁他们俩了，只要退出它们的家园，它们是不会追杀的。
　　“恭喜两位先知。”大长老开口笑道。
　　“我先修行一会儿。”九尘教主也不客套，一挥手就是一套木屋降临，跟着九尘教主就进入木屋内修行了。看似木屋，实则却是永恒法宝层次的洞府，有着层层守护，极难攻破，同时他也传音给纪宁：“北冥，我先修行秘术，估摸着一个时辰便够了。”
　　纪宁点头。
　　纪宁转头看向眼前的白袍老者‘大长老’，微笑道：“这些日子麻烦诸位了，我和九尘已经得到了寰裂石，今天我们就会离开这片天地。”
　　大长老他们个个暗松一口气。
　　走了好啊。
　　现如今的他们，已经不是过去需要‘先知’传授法门的他们了，自从踏上修行时代且无尽岁月的积累，他们的底蕴，单单和芒涯国十二宫的其中一个宫相比，就算差些，也不是差太多了。
　　“等离开后，我的弟子风霄，就麻烦大长老了。”纪宁说道。
　　“放心，风霄也是我圣地一员，是我们的族人，我圣地自然会大力栽培。”大长老说道。
　　纪宁点头。
　　……
　　风霄正坐在寸草不生的荒凉山顶上，俯瞰着眼前这片无尽沙漠，沙漠中也有着部落生命，他默默看着，目光穿透上亿里，观看着众多部落内的无数生命的悲欢离合。
　　“我还是放不下。”风霄轻轻摇头。
　　“风霄。”
　　一道神念浩荡，贯穿数亿里距离，在风霄的耳边响起，“你师傅，先知‘北冥’今日便要离开我们这一方天地，前往域外了。”
　　“师傅要离开了？”风霄公子连起身，他很清楚，他能够有今日，纪宁的指点功不可没，他们这颗星辰历代的道君中修行剑道的，没有一个在剑道上能够和他师傅相比的，他师傅的指点直指剑道本质，似乎没有他师傅看不透的剑术，在师傅指引下，他才能进步如此快。
　　“师傅。”风霄嗖的化作了一道剑影，借助从圣地得到的法宝、神通，他实力媲美一步道君，此刻直接施展剑道遁术，化作流光迅速赶回去。
　　……


第二十八章 碎裂的星辰
　　一处荒原上。
　　大长老为首的一众道君们以及风霄，给纪宁和九尘教主送别。
　　“师傅。”风霄看着纪宁，颇为不舍，因为纪宁是对他没有任何索求的，完全是一心在帮他。像之前他父亲帮忙找的‘东虚剑主’也就是一个世界境而已，他父亲都送上重礼了，后来还是没收风霄入门。和师傅纪宁比，那东虚剑主什么都算不上。
　　“哈哈，风霄，你我若是有缘，将来自会再见。”纪宁微笑道。
　　“嗯。”风霄重重点头。
　　“我们走。”纪宁看向旁边的九尘教主，九尘教主撇嘴揶揄道：“我可没徒弟，随时可以走。”
　　嗖嗖！
　　他们俩瞬间一飞冲天，在风霄和一众道君的注视下，迅速冲进了高空的气层。
　　风霄看着纪宁的身影消失，不由眼中含泪。
　　此次一别，能再见到师傅吗？
　　“你师傅‘北冥’实力很强很强。”大长老轻轻拍了拍风霄肩膀，“风霄，你可得赶上你师傅，否则将来如何能去闯过域外，找寻你师傅。”
　　“我明白。”风霄点头。
　　……
　　纪宁和九尘教主接连穿过九层气层，呼的终于来到了整个星辰之外的虚空中。
　　“真是神奇。”九尘教主俯瞰下方，“仅仅一颗星辰，孕育出来的生命修行起来，一个时代竟然有二三十位道君，这都能媲美好几座疆域了，不愧是我古修行者的先祖之地。”
　　“这星辰和你们先祖可不一定有关系。”纪宁转头看向远处，“选一个方向吧。”
　　周围广阔虚空。
　　虚空之外，就是无穷无尽的岩石通道，岩石通道内还有着火焰，可以想象那些岩石通道内都有着火焰魔头。
　　“四面八方尽皆是如此。我们来时是从那边来的，那么现在，就去另一边吧。”九尘教主指向另一边。
　　“我也这么想的。”纪宁咧嘴一笑，一挥手，旁边出现了黑色飞舟。
　　二人立即上了飞舟。
　　刷。
　　飞舟瞬间飙升到了百倍光速，迅速离去，这先祖之地的所有区域，包括之前的星辰内，处处空间都是封禁的，都没法穿梭空间。
　　“来了。”纪宁、九尘教主看着前方越来越近的岩石通道。
　　嗖，黑色飞舟直接钻进了其中一条岩石通道，扑面而来的火焰，以及远处的一名火焰魔头身影，让纪宁、九尘教主瞬间就使用了寰裂石。
　　嗤嗤～～～他们俩的甲铠、兵器上都覆盖了一层黑色，那是寰裂石所覆盖的。
　　“杀！”远处火焰魔头发出咆哮，同时还有无形的震动传递开去，很快在远处有更多的火焰魔头出现，上百名火焰魔头都怒吼着杀了过来。
　　“北冥，你且瞧瞧我秘术的威力。”九尘教主笑着道。
　　顿时他体表出现了水光涟漪，水光涟漪已经宛如实质，就仿佛有着水浪波涛在他周围，这深蓝色的水浪肆意朝周围荡漾开去，一圈圈的涟漪很快就冲击在那些杀来的火焰魔头身上，让那些火焰魔头们一个个踉踉跄跄，速度都是锐减。
　　水光涟漪也幅散到了纪宁这，纪宁伸手触摸了下，就感觉到了一股浩瀚的力量。
　　“怎么样？”九尘教主得意道。
　　“威力之强，不亚于我的秘术了。”纪宁点头夸赞道。
　　“哈哈，我这‘水之涟漪’秘术乃是我族一位永恒帝君所创，我擅长的正是水之一道……所以便早早学了这秘术，可到了今日才算练成。”九尘教主颇为得意，“我现在是三步道君，等我成了四步道君，境界更高些，水之涟漪的威力还能大涨不少，哈哈，和同层次对手交手，不管其他先靠秘术压制对手，啧啧啧……”
　　“看来之前被我压制，你怀恨在心啊。”纪宁打趣道。
　　“被你的秘术压制的我可是一肚子火。”九尘教主也笑道，“怎么，是不是很嫉妒我的秘术突破了？哈哈，就算现在离开回归无尽疆域，我也没什么太大遗憾了。”
　　他们俩彼此聊着。
　　远处在秘术压制下的火焰魔头们集结了起来，也已经杀到了纪宁他们面前。如果是过去，纪宁他们俩不会任由火焰魔头集结的，这次因为得到寰裂石，纪宁他们俩也想要实验一番‘寰裂石’的威力。所以任由他们集结。
　　过百头火焰魔头围杀，即便没寰裂石，纪宁他们真的要逃命也不难。
　　“死吧。”纪宁三头六臂，手持六柄神剑，每一柄神剑表面都覆盖了一层寰裂石能量。
　　“咻！”
　　剑光呼啸，或是直接横切，将火焰魔头身体切割出一个大的豁口。或是刺穿它们的身躯。
　　“啊！”只要被破开甲铠伤了身体的火焰魔头，个个发出了无力的低吼，它们一个个眼神黯淡，气息迅速衰弱了下去。就像积雪被烈阳暴晒迅速消融，这些火焰魔头们明明身体上仅仅一个小伤口，可却直接气息湮灭，身体尔后就分散化为火焰，再也不再复生了。
　　“沾上寰裂石能量就死？”纪宁、九尘教主都很吃惊寰裂石的威力。
　　这是天生的克制。
　　只要破开甲铠，伤其身体，火焰魔头就会死去。
　　“这下简单了。”
　　“这下轻松百倍都不止了。”
　　纪宁、九尘教主都非常开心，立即开始高速前进。
　　……
　　时间一天天过去。
　　纪宁他们俩在一条条岩石通道内穿梭，因为长时间没有所得，所以终于选择主动进入‘百万里’宽的巨大岩石通道。过去有致命威胁，可现在有了寰裂石，却是能够闯一闯了。百万里宽的岩石通道，里面的火焰魔头数量也多的吓人，随便一个集群就是数千头，有些甚至数万头。
　　纪宁他们俩都施展着秘术，仗着寰裂石的克制，也依旧艰难无比。
　　“百万里宽的岩石通道，才是真正的主通道。”纪宁他们虽然危机四伏，甚至偶尔得拼命，可他们很快发现行走在百万里通道的好处了。
　　因为那些细小通道，弯弯绕绕，仿佛蜘蛛网，他们离开星辰后飞行了五个多月都还在绕路。
　　可百万里宽的主通道……却是一条条相连，朝着一个方向延伸开去，根本不绕路。
　　“小心。”
　　“轰。”
　　纪宁帮九尘挡了一刀，直接抛飞开去。
　　而九尘则是拿出了一枚道符，轰——顿时无尽狂风出现，狂风肆虐，无数火焰魔头被吹的倒飞开去，根本控制不住。
　　“快走。”纪宁、九尘狼狈的驾驭着黑色飞舟，趁机迅速逃窜。
　　寰裂石是克制火焰魔头，可当遭到超过十万头火焰魔头围杀，纪宁他们也得拼命拿出宝贝来。
　　“轰！”
　　飞舟终于冲出了这条巨大的岩石通道。
　　“虚空，是虚空。”纪宁、九尘他们大喜。虽然在百万里粗的岩石通道内仅仅过去六个多时辰，可却有过三次致命危机，都是靠道符撑过去的。纪宁用了一枚孔撒道君遗留的道符，九尘用了两枚，主要纪宁有主宰甲衣，比九尘保命更厉害些。
　　“终于再次看到广阔虚空了。”纪宁他们遥遥看去，后面那些追杀的火焰魔头们速度也开始减慢，似乎敬畏着什么。
　　在黑色飞舟甲板上，纪宁他们俩遥遥看去。
　　前方有着一条仿佛彩虹的流光，贯穿了这足有千亿里广阔的虚空，虚空中央隐隐是一颗星辰。
　　“和之前一样？”纪宁、九尘相视一眼。
　　之前风霄的家乡，也是千亿里广阔的虚空，虚空中一颗星辰。
　　嗖。
　　驾驭着飞舟迅速靠近，因为有一条彩虹流光贯穿了虚空，也笼罩了星辰，所以纪宁他们也看不清星辰的真正模样。当靠近到只有数亿里距离时，这才看的清清楚楚。只见在彩虹流光中，那一颗星辰残破不堪，表面有着无数裂痕，旁边还漂浮着两块巨大的星辰碎片。
　　“碎的？”纪宁他们俩难以置信看着那颗残破碎裂的星辰。
　　……


第二十九章 金色流沙
　　那残破碎裂的星辰，依旧有着高高在上的威压，只是再也没有什么威胁了。
　　“怎么可能碎裂？”九尘教主难以置信道，“永恒帝君恐怕没几个能轰破，主宰层次才有这实力吧，难道有主宰来过这，轰破了这颗星辰？”
　　“我们降落到那星辰上仔细瞧瞧。”纪宁道。
　　“嗯，说不定还有些宝贝。”九尘教主也道。
　　他们俩都好奇，到底什么力量碎裂了这颗星辰？须知之前威压相当的另一颗完好的星辰，孕育出来的生命，每一个时代都是有二三十位道君的。孕育出的大地魔将都多的吓人，如此一颗星辰，可不是说毁就能毁掉的。
　　嗖，嗖。
　　纪宁他俩迅速飞近了过去。
　　“小心。”
　　“停下。”纪宁他们俩几乎同时发现危险，都提醒对方，同时连停下。
　　“这彩虹流光……”九尘教主和纪宁都盯着眼前的彩虹流光，彩虹流光是贯穿了千亿里的虚空，也贯穿了那一颗星辰，“这彩虹流光，竟然，竟然是残留的威能。”
　　“太可怕了。”纪宁也感到心颤。
　　之前远距离，根本察觉不到一丝。当靠的非常近时，这很内敛的彩虹流光散发的气息，就让纪宁他们俩感觉到了惊悸。
　　“哪里是什么彩虹流光，根本就是一重重劲力。”纪宁仔细辨别后发现了，就是一重重劲力贯穿虚空，无尽岁月永不消退。
　　“应该是一位不可思议的大能，一击之下，贯穿虚空，轰击在星辰上，令星辰碎裂。他这一击的残留威能一直存在于这片虚空。”九尘教主仔细看了看，便朝彩虹流光的其中一个方向指了过去，“这彩虹，另一边更加浓郁，那位大能者应该就是从那一个方向轰击过来。”
　　纪宁点头赞同。
　　这的确是大能者出的杀招，劲力永恒存在。
　　“那位大能，或许是主宰一层次，或是是非常接近主宰。”九尘教主道，“不过无尽岁月过去，这残留的劲力威能应该不会太可怕。我先试试看。”说着他伸出了右臂。
　　右臂暴涨千里，直接伸进到了那彩虹流光内。
　　嗤嗤嗤～～～
　　彩虹流光内的劲力，自然而然碾压着九尘教主的手臂！让九尘教主脸色微微变化。
　　“怎么样？”纪宁问道。
　　“还行，毕竟这仅仅是残留的劲力，威力感觉和你我的秘术相当。”九尘教主说道，“我俩扛得住。”
　　纪宁也松了口气，跟着感慨道：“一招之威，无尽岁月后的残留威能都能和我们的秘术媲美……得是何等的强大。”
　　“走吧，先去星辰上看看，这颗星辰碎裂了，我们或许能得到些好处。”九尘教主笑道。
　　“走。”
　　纪宁、九尘教主都小心飞进了彩虹流光中，彩虹流光中的劲力层层叠叠，暗流汹涌，纪宁施展开了九大秘术形成‘阴阳剑意领域’环绕在周围，九尘教主也施展了水之涟漪，勉勉强强抗住了彩虹流光内的劲力压迫。
　　“那两片星辰碎片，还真够大的。”九尘教主赞叹，两片星辰碎片，一片有着八亿多里长，另一片有五亿多里长。
　　纪宁、九尘教主降落在了那颗残破的星辰上。
　　星辰残破不堪，没有任何生命，也没有类似火焰魔头、大地魔将的奇异生物。
　　“真够荒凉的，去地底，看看星辰之核。”
　　在风霄的家乡那颗星辰，那星辰之核能孕育寰裂石、鱼龙气等等，纪宁他们俩对这颗残破星辰的星辰之核颇为期待。
　　嗖嗖。
　　整个星辰都被轰出去数亿里大的两个巨大残片了，可想而知是何等残破，纪宁他们俩直接降落到了这残破星辰的‘星辰之核’处。
　　“星辰之核，也裂开了，没有任何孕育的宝物。”纪宁说道，他一眼扫过，没发现类似寰裂石、鱼龙气的宝物。
　　“北冥，你这就错了，这星辰之核本身就是宝物，你看。”九尘教主遥遥指向远处的一个星辰之核的大裂缝，“那裂缝处流出来很多‘流沙’一般的金色沙粒，这可是从星辰核心流出的，定不是凡物。”
　　纪宁一笑，点点头。
　　主要金色流沙太多太多了，整个星辰核心因为碎裂，很多金色流沙流出来，一眼看去，过亿里范围都是金色流沙，因为满地都是，自然没太在意。
　　“我还辨别不出这金色沙粒的来历呢。”九尘教主伸手抓向地面的一把沙粒，跟着脸色就变了，他抓着猛地一拽，周围上亿里的金沙都微微一震，硬是没能拽动。
　　“九尘，连一把沙粒都拿不起来？”纪宁见状一惊，便笑着打趣道，他其实也意识到这金色流沙有些特殊。
　　“不信你来试试看。”九尘教主瞪了纪宁眼。
　　纪宁也伸手抓去，手指插入沙粒内倒是轻轻松松，可要拿起沙粒时，就感觉这些沙粒和整个大地仿佛连接在了一起。
　　轰隆一声。
　　纪宁虽然用了全力，可上亿里范围的金沙都微微一震，根本没能拽动。
　　“抓不动吧？”九尘教主嗤笑道。
　　“和岩石通道很像。”纪宁道，“我们当初欲要劈开岩石通道的岩石时，就是受到了整个岩石通道的反震。”
　　“对。”九尘教主点头，“抓一把沙粒，却遭到无数流沙的抵抗。”
　　九尘教主忽然再度伸手抓了过去，“那我抓一粒试试看。”一粒沙粒，大概指甲一般大小，算是比较大的沙粒了。
　　“哼。”九尘教主一声怒哼，全力一拉，噗～～～
　　一粒沙粒，硬是被拽离了。
　　“再试试两粒。”
　　……
　　九尘教主和纪宁都饶有兴趣研究着这星辰之核的流沙，须知这些流沙充斥整个星辰之核，显然它们组成了星辰核心。完好的星辰之核，稍微一丝波及就能湮灭纪宁他们俩，难得有一个碎裂的已经不会反抗的星辰之核，纪宁他们俩当然不会轻易罢手。
　　琢磨了片刻，发现抓的沙粒越多，遭到整个金色流沙的拉扯力就越强，且是急剧上升。
　　“这么慢慢抓，得弄到何时。我看看，能不能一剑切下部分。”纪宁拿出了一柄北虹剑。
　　“如果能一剑斩开部分，那就快了。”九尘教主也站在一旁看着。
　　“斩。”
　　纪宁三头六臂，六只手同时抓着一柄北虹剑。
　　施展出威能最猛的‘终极剑道之天崩’，轰，噗！一剑劈入流沙是毫无阻碍，可当剑光劈到下方，欲要将这一片流沙隔离开时，顿时受到了无尽的阻碍，纪宁的剑力，仿佛泥牛入海，完全被无尽的流沙给吸收了，只是引起了些震荡。
　　“不行。”纪宁摇头，“切不开，差太远了。”
　　“主人。”
　　“主人。”
　　“啊，主人。”
　　一个个清脆的孩童声音响起，只见六个可爱孩童凭空出现，个个都眼巴巴看着纪宁。
　　“你们六个怎么出来了？”纪宁笑着道，这六个正是六柄北虹剑的剑灵，因为是本命神兵，纪宁和他们心意相通心血相连，仿佛父子。
　　“主人，这些金沙……”顿时其中的北虹老大连指向了无尽的金沙，“这些金沙，对我们很重要，我们感觉得到……将这些金沙给我们吧。”
　　“对你们很重要？”纪宁立即明白，本命神兵是需要成长的，不过一般的材料他们瞧不上，显然这些金沙吸引了这六柄北虹剑。
　　“嗯。”六个孩童同时点头。
　　一旁的九尘教主都饶有兴趣在一旁看着：“竟然六柄本命神兵，北冥，不错啊。”
　　纪宁懒得理就九尘教主，和六个孩童道：“可这些金沙我根本无法采集。”
　　“不用那么麻烦，主人将我们插入金沙当中就行了。”
　　“对，插进去，我们自己就能吸收它们了。”
　　六个孩童眼巴巴看着纪宁。
　　……


第三十章 北虹剑成长
　　纪宁听了顿时一喜，一挥手，顿时背着的六柄黑色神剑尽皆飞起，尔后朝眼前的金色流沙海洋落了下去。
　　噗噗噗噗噗噗……尽皆插入流沙当中。
　　“哈哈。”
　　“宝贝，我们来啦。”
　　“真是爽啊。”
　　“呜……”
　　六个孩童非常兴奋的叫着，跟着嗖嗖嗖尽皆就回到了北虹剑内。只见六柄北虹剑表面都隐隐流转着金光，它们周围的金沙沙粒正不断的失去光泽，特别是离的最近的很快就变成灰白色，尔后呼的湮灭消失无踪。
　　“以后喜欢什么奇物，直接和我说。”纪宁和六个剑灵交流道。
　　“我们不认识什么奇物，只有近距离接触感应了，才知道是不是我们需要的。”
　　“是啊，主人，以后有什么厉害奇物，去劈几剑，我们就感应清楚了。”六个剑灵都回应道。
　　纪宁笑了。
　　他微笑看着六柄北虹剑疯狂汲取周围金沙精华，只见大量的金沙不断化为灰白尔后湮灭，速度非常快，眨眼功夫，周围十余丈范围的金沙就消失了大半。
　　旁边的九尘教主则看的有些嫉妒，连拿起了手中的长棍，也插入了金色流沙当中。
　　“唉。”九尘教主无奈摇头，收了他的长棍，看着纪宁，“北冥，恭喜了，看样子你的本命神兵汲取这些金沙的速度非常快啊，我的本命神兵为何就不需要呢？”
　　“就看适合不适合吧。”纪宁笑道。
　　无尽疆域中的奇物有无数，真正适合的也只是少数，纪宁的六柄北虹剑，每一柄都是弃火帝君追求着完美，追求着最适合纪宁炼制出的，原本就非常完美，自然眼界极高。纪宁之前得到的奇物，没有一件是他们看得上的。
　　“哗哗哗～～～”一片片金色流沙化为灰白，尔后湮灭。
　　“这金色流沙肯定是宝物，就是收取起来太难了。”九尘教主不辞辛劳两粒两粒的抓取，过了一个多时辰，也才抓取面盆大一团而已，他抬头一看，周围两里多范围的金沙已经全部被汲取了精华尽皆湮灭了，九尘教主摇头慨叹，“和你的本命神兵一比，我这采集速度慢了都不知多少，嗯，采集这么一些，将来也能问问到底是什么宝贝。”
　　纪宁笑着看着，心情极好，因为他感觉到六柄北虹剑的威压在逐渐的增强，并且六柄北虹剑本身也有了变化，它们原本是黑色的，可现在却渐渐多了金色，仔细看宛如黑暗深处隐隐有着金光，仿佛暗金色。
　　两个时辰，六个时辰……一天，两天……一个月，两个月……
　　六柄北虹剑直接插在碎裂的星辰之核的裂缝中，疯狂汲取着金色流沙，它们不但颜色在变化，连神剑外形也在变化，他们的剑身变得越来越薄，剑刃剑尖变得越来越锋利。单单肉眼看，都感觉到一阵心惊肉跳。
　　纪宁、九尘教主刚开始看的很随意，随着时间流逝，他们都震撼了。
　　因为随着北虹剑的不断汲取，它们蜕变的同时，汲取能力也在不断暴涨。
　　“轰隆隆～～～”
　　整个金色流沙海洋都在翻滚，因为它们的下方深处不断有流沙湮灭，自然令流沙不断的下降震荡，这一切都是源于已经插入星辰之核内部的六柄北虹剑。
　　“你这本命神兵，不会将整个星辰之核的金色流沙尽皆吸光吧，这星辰之核，威能无尽，完好的时候我俩可是连靠近都做不到，如果你的神剑尽皆汲取，威力得多大？”九尘教主看的目瞪口呆，须知单单最外层已经是上亿里范围的金色流沙全部消失了，现在汲取的主要是内部的金色流沙了。
　　“威力当然是越大越好。”纪宁笑道，“这可是你们古修行者一脉的先祖之地，恐怕传承宝贝没我的事，这很难采集的金色流沙，我当然得多弄点。”
　　北虹剑已经完全大变样了。
　　它们如今，通体金色，剑身有着光泽，剑身极薄。像其他修行者如果看到北虹剑，恐怕根本不敢相信是和纪宁之前背负的北虹剑是同一件的兵器。
　　纪宁看的心生期待。
　　这星辰之核，价值是无量的，估摸着和这个空间火冥石矿山相比也差不了太多。汲取了无数珍奇金色流沙，它们已经有了一个质变了。
　　“嗡，嗡，嗡……”随着一阵阵剑吟，六柄北虹剑尽皆破空飞起，飞向了纪宁。
　　“主人，饱了。”
　　“已经不能再汲取了。”
　　“哇，感觉现在好舒服。”
　　六个孩童显现，都坐在北虹剑剑身上，兴奋无比。
　　纪宁心意一动，六柄北虹剑尽皆落入了背后的剑鞘中。
　　“看看，快看看。”九尘教主指着那星辰之核，“一眼看去，这星辰之核的金色流沙，怕是被你的六柄本命神兵汲取了两三成了，汲取这么多，你的本命神兵，我看啊，至少质地上有了成就‘宇宙之宝’的希望了。”
　　纪宁则是一伸手，拔出了一柄北虹剑。
　　“我先试试它的威力。”纪宁握着北虹剑，都感觉了舒适，整个剑身通体一气的金色。
　　“呼呼～～～”
　　纪宁开始演练剑术。
　　先是防御类剑术，因为从这北虹剑的外表来看，剑身更薄、剑刃剑尖更锋利，估计攻击上会更强。这好东西都最后慢慢享用，自然纪宁就先尝试防御类剑术。这一施展，纪宁就发现，如今的北虹剑施展起来，剑术更顺畅速度更加快，威力自然也就提升了不少，估摸着防御方面提升了五六成吧。
　　“终极剑道之天崩。”纪宁一剑怒劈而出。
　　轰～～～～
　　剑锋所指，一道肉眼可见的剑光呼啸劈出，在彩虹流光中都逆流上冲数里才消散。
　　“威力也就增加一倍多。”纪宁微微摇头，这对实力帮助是很有限的。
　　“终极剑道之无影。”
　　纪宁又施展开无影式，顿时让纪宁露出了喜色，如今的北虹剑施展无影式的确非常适合，更快，更飘忽，更诡异，更锋利。
　　“威力增加了三倍吧。”纪宁估摸着。
　　“终极剑道之滴血。”
　　纪宁的一剑看似随意刺出，可在刺出的最后刹那，剑光微微一扭转，宇宙本源‘道’的威能一个个被碾碎，尔后形成了一个黑洞。
　　“什么。”一直在旁边看着的九尘教主顿时惊呼起来，“你，你……你的剑竟然超越空间了？”
　　“竟然超越空间了。”纪宁也露出喜色。
　　像雪鉴帝君当初成就永恒的那一剑，就是超越空间，超越时间的剑术。那一等剑术，即便想个亿万里，一剑依旧能刺穿到你面前，时间空间都不再是束缚，根本反应不过来，就已经丢掉性命了。威力大的不可思议。
　　超越时间，是不可思议的快，雪鉴帝君出剑的同时，就已经杀死了敌人。这就是超越时间的可怕。
　　超越空间，则空间距离不再是阻碍，雪鉴帝君出剑，直接击杀一个疆域外的敌人。
　　超越空间相对容易些，超越时间则更加难！
　　纪宁原本估摸着自己成为三步道君时，自己的剑术估计能超越空间！没想到在二步道君时就做到了！仔细想想也是有道理的，北虹剑汲取的是金色流沙的精华，原本的北虹剑是各方面都很平衡，如今却是极度‘偏科’了。
　　更加锋利，最适合滴血式！其次是无影式，再其次是威能狂猛类的天崩式。至于防御剑术提升最少。
　　因为最适合滴血式，加上纪宁本就‘滴血剑意’进步最强，再加上‘滴血剑意’原本就是毁灭一切道……这种剑意本身就适合超越时间超越空间。自然第一个做到了超越空间。
　　“超越空间，一般的空间束缚，已经束缚不了你了，就算是永恒帝君要杀你，你都能轻易刺穿空间，借助空间通道遁去，想要束缚你，永恒帝君中都只有极擅长空间一道的才有可能，绝大多数永恒帝君都奈何你不得。”九尘教主看着纪宁，赞叹道，“北冥，从此，你有了真正的保命手段了，能杀你的少之又少了。超越空间……真是让我不得不羡慕啊。”
　　……


第三十一章 古修行者先祖
　　纪宁笑了。
　　像当初在天木城，遇到孔撒道君，孔撒道君封锁空间，纪宁没法逃，只能靠飞舟慢慢飞！若是现在，空间封锁？我的剑术已经超越了空间，一剑就能强行撕裂出一条空间通道，轻易就遁逃。除非能克制纪宁，在空间一道达到极高成就的……否则都阻拦不了纪宁。
　　大多数永恒帝君，都拦不住纪宁了。
　　这就是保命手段！
　　孔撒，化身黑暗近乎不死，这是他的保命手段，像黎星宫主他们都无奈。
　　纪宁，一剑超越空间，空间束缚都困不住纪宁，可随时强行撕裂空间遁逃，这保命手段可丝毫不亚于孔撒。
　　像逆天道君第二级数当中，纪宁、孔撒这种极强保命手段的还是少数，比如九尘教主就没这些手段。
　　不过最顶尖的逆天道君，像黎星宫主、天斧道君他们都是站在最巅峰行列，他们的‘道’都无比强大，都有着类似‘超越空间’的保命手段。
　　……
　　所以逆天道君，一般都很难被杀死。
　　不过如果遇到‘主宰’，主宰恐怕翻手就能覆灭纪宁他们了。或者像八大圣城之主、邢鹫帝君等仅次于主宰的古老存在……主宰都不一定能杀死他们，他们这些古老存在同样手段通天，比雪鉴帝君都要强的多，要杀逆天道君也做得到。
　　可主宰、仅次于主宰的存在，那是何等的身份？
　　三大主宰分别是芒涯国、特殊生命、古修行者这三大势力的最高领袖。
　　仅次于主宰的存在，在永恒一族、黑暗国度、道盟，都是属于最强战力了，他们的地位何等高？纪宁现在也掺和不到那一层次中去。
　　“别羡慕我，等你成了四步道君，定有厉害保命手段。”纪宁道，九尘教主可是融合最强之道的，四步道君时就是最高一层次的逆天道君了，那一层次的道君，就没一个是好惹的。
　　“嗯。”九尘教主点头，“我离突破四步道君也快了，只要再有所顿悟，便可突破瓶颈踏入四步……到时候以我在水之一道的成就，轻易就能成就‘水行不死身’。”
　　纪宁笑着点头。
　　水行不死身……这是水行一道达到极致后较为常见的手段，比孔撒的化身黑暗要强的多，孔撒终究也就悟出一条最强之道，他的黑暗不死身还不够完美。
　　“到时候我站在那任你打，你都伤不了我。”九尘教主得意道。
　　“哦……”纪宁暗暗嘀咕，其实，我现在才二步道君啊。
　　……
　　九尘教主此前‘水之涟漪’秘术大成，如今纪宁的本命神兵也蜕变，二人都是收获极大。
　　“我们走吧。”纪宁站在残破的星辰上，“这颗星辰上，也就星辰之核珍贵。那些金色流沙采集太难了。”
　　“是很难采集，北冥你倒是占了大便宜……”九尘教主笑着说道，同时也仔细观察着周围，随即指向了那彩虹流光的源头，“我们朝那个方向靠近吧，彩虹流光那边更加浓郁，应该是轰碎这颗星辰的大能当初所在方向。”
　　“嗯，过去瞧瞧。”
　　纪宁、九尘教主都破空飞出了星辰，也飞出了彩虹流光，在彩虹流光旁数百里并行，朝源头处飞去。
　　他们俩都很好奇，这古修行者先祖之地，到底是哪一位可怕大能毁掉了这颗星辰？能毁掉这颗星辰的恐怕得是主宰一级数，即便差也差不了多少。
　　咻！
　　千亿里虚空，纪宁他们很快飞到尽头。
　　“那是？”纪宁、九尘教主都惊愕看着眼前。
　　前方就是密密麻麻的岩石通道了，岩石通道也隐隐有着火焰魔头，可是，一道彩虹流光却贯穿了岩石通道，它贯穿的位置，显现出了一条笔直的足有二十亿里宽的巨大通道！从旁边一些断裂的岩石通道可以推断，原本‘彩虹通道’也应该布满无数岩石通道，只是被完全摧毁了。
　　“真可怕。”九尘教主喃喃道，“一击之力，摧毁无数岩石通道，形成了一条通道，在摧毁无数岩石通道削弱后，甚至还能轰破星辰！依我看，绝对是主宰。”
　　“的确得是主宰才能做到。”纪宁也这么认为。
　　太强了。
　　岩石通道的强大，他们俩早就有所体会。轰碎二十亿里宽的岩石通道，还轰破星辰，这超乎了他们的想象，在他们看来，唯有实力浩瀚无边的主宰才能做到吧。
　　“这里恐怕真的和传说中……”九尘教主心中泛起了惊涛骇浪，他越加确定自己的推断。
　　“九尘，走，逆流而上，瞧瞧这条彩虹通道到底尽头在哪。”纪宁道。
　　“嗯。”九尘教主点头。
　　他们俩都飞进了彩虹通道内。
　　彩虹通道内，处处都是残留的劲力，躲都没处躲，他们俩都施展开秘术抵抗，经过秘术削弱后，即便还压迫在他们神体上，他们俩都轻易扛得住。
　　……
　　彩虹通道，宽直径二十亿里，长一眼看不到尽头。
　　纪宁他们俩逆流而上，不断前进。
　　越是靠近源头，那一层层劲力威力就越大，他们俩也硬撑着，暂时还没到他们俩的极限。
　　九尘教主传音道：“如果战斗，现在我恐怕只能发挥出一两成的实力了，太可怕了，都不知道多久之前残留的一击余威，就将我压制成这样。”
　　“我实力也被压制大半。”纪宁也道，身体有主宰甲衣他倒是扛得住，可劲力处处存在，他如果施展剑术，速度肯定要锐减，的确只能发挥出三四成的实力。
　　不断逆流飞着。
　　“前面有一洞口？”纪宁有些疑惑的说道，在彩虹光芒影响下，隐约看出前面已经是尽头了。
　　“好像是洞口。”九尘教主手持着长棍，传音道，“北冥，小心点，别到了最后丢了性命。”
　　“嗯。”纪宁显现出三头六臂，手持六柄北虹剑，也越加谨慎。
　　噗噗！
　　彩虹通道的尽头就是一个洞口，纪宁他们俩同时飞出了这一洞口，飞出时，他们俩的身体开始迅速的暴涨……万倍、百万倍、千万倍……
　　“这怎么回事？”纪宁他们俩都疑惑，同时也转头看向后面。
　　只见后面有一个洞口。
　　纪宁他们俩之前就是从那洞口飞出来的，随着他们身体疯狂变大，那洞口就相对的越来越小。
　　“这，这，这……”纪宁他们俩呆滞了。
　　只见他们身后正有着一名身高巍峨足有十万八千丈，通体黝黑的人形生物跌坐在地面上，那人形生物的胸口处有着一个仅仅数丈直径的孔洞，这条孔洞直接刺穿了这名人形生物的胸膛，贯穿到了他的体内。
　　纪宁他们俩，就是从这名人形生物的胸口的伤口处飞了出来。
　　他们俩落在地上，看着眼前高十万八千丈跌落在地面上的黝黑人形生物，都有些呆滞。
　　“竟，竟……竟然，我们竟然一直都是在他体内？”纪宁难以置信。
　　“那无数的岩石通道竟然只是他身体的一部分？那些火焰魔头、大地魔将，还有那强大的星辰？也只是他身体一部分？”九尘教主也不敢相信。
　　一沙粒，一世界。
　　一个人形生物外表十万八千丈，可体内却是有着无尽的空间，孕育出火焰魔头、大地魔将等存在，甚至还有凡俗生命！简直不可思议。
　　“他不像是真正的生命，真正的生命体内应该是神力法力，他却是无数的岩石通道。”九尘教主道。
　　“不像是修行者。”纪宁也点头。
　　随即他们俩开始仔细观察周围的环境，这是一座巨大的洞窟，洞窟非常大，他们现在是在一个角落。
　　纪宁行走在洞窟内查看着。
　　“快看。”纪宁指着远处，满脸惊色，在远处，正隐隐有着两道身影，一道白衣身影平躺着一动不动，另一个则是盘膝坐着面色安详，这两道庞大身影都散发着强大的威压，那是代表主宰的威压。纪宁曾经在异宇宙的起源之地看到三位主宰的尸体，可在这洞窟中，竟然也看到了两具主宰的尸体。
　　“那是……”九尘教主也看到了远处的两道身影，目光很快聚集在那盘膝坐着面色安详的男子身上，九尘教主身体微微颤抖，喃喃低语，“先祖，是先祖。”


第三十二章 虞星海的来历
　　“九尘，这就是古修行者先祖？”纪宁听到九尘教主的低语，也好奇看着那盘膝坐着面色安详的男子，那男子坐在那，自成天地，平静祥和，纪宁看了就感到心中宁静。并且那位古老存在给纪宁一种特殊的感觉，这和九尘教主给纪宁的感觉很像。
　　就像同一族群，都有着些共同点。
　　纪宁刚见到九尘教主，根本认不出对方是古修行者，可多看几个，恐怕将来能轻易辨认出古修行者来。
　　“对，是过去的一位先祖。”九尘教主走了过去，很是虔诚。
　　纪宁也跟着走了过去，同时仔细看着。
　　两名死去的主宰，那位白衣主宰躺在那，越是靠近，就让纪宁生出了一些幻觉来，幸好他魂魄够强大，心境也够高，加上对方只是死后自然而然的影响，纪宁也还扛得住。而那位盘膝坐着的古修行者先祖却更为祥和。
　　靠近后，九尘教主跪伏下来，恭敬的磕首：“赤水拜见先祖。”
　　在古修行者先祖身侧有着一根暗红色长棍，散发的气息让纪宁吃了一惊：“宇宙之宝？”他在芒涯国十二宫剑宫见过那一柄断剑，也在异宇宙起源之地见过死去的主宰的那柄幽蓝大剑，都是宇宙之宝，而古修行者身侧的暗红色长棍气息让纪宁一下子判断出来，这就是宇宙之宝。
　　“哗。”暗红色长棍上忽然飞出一道流光，显现出了一道身影，这是一名黑衣光头少年。
　　“两位。”黑衣光头少年目光平静，仿佛无尽星空，声音回荡在洞窟内。
　　“前辈。”九尘教主立即乖乖喊道，且眼中难掩一丝炽热，这是宇宙之宝啊，而且是长棍类的宇宙之宝，他的兵器可就是长棍。
　　“前辈。”纪宁也恭敬有礼道。
　　任何一个宇宙之宝，都值得尊敬，因为每一件宇宙之宝的诞生都非常艰难，它们是法宝中的至强者，要想要它们愿意跟随，必须要让它们心甘情愿同意。否则根本驾驭不了。
　　“你们是来到这的第五个和第六个。”黑衣光头少年平静说道。
　　纪宁一听就暗忖。
　　第五个第六个？去风霄家乡的算上他们也就才五个，一个还是在那了，看来至少有两位高手没有进入风霄的家乡，就成功抵达到了这。
　　“既然能够活着来到这，也算有些机缘。按照主人他死前定下的规矩，古修行者有机会能得到他的一些馈赠，只需通过些考验即可，如果能完全通过考验，我也愿意跟随。”黑衣光头少年说道。
　　“完全通过考验？”九尘教主眼睛一亮，宇宙之宝到手？他过去简直想都不敢想啊，须知永恒帝君几乎都是没有宇宙之宝的，更别说逆天道君了，逆天道君中只有真正走了大运的，才可能得到一件。
　　“邢鹫帝君也曾经来到这，他也没通过考验？”纪宁突然问道。
　　九尘教主一怔。
　　对啊。
　　邢鹫老祖就是在风霄的家乡合道的，他成就永恒后，是仅次于主宰的大能。他都没能够得到宇宙之宝？
　　“邢鹫，是来到这的，唯一一个永恒帝君，他有他的机缘。”黑衣光头少年点头，“想要通过考验，除了实力，也要看缘分，我和邢鹫没那缘分。”
　　“敢问如何考验？”九尘教主有些狂热了。
　　拼了。
　　如果真的走大运，或许就能够得到宇宙之宝啊。
　　“你只要靠近主人，主人周围布下了禁制，你自然会被禁制引动接受考验。”黑衣光头少年道，“你做的越好，得到的馈赠也就越好，一切我来评定。”
　　“是。”九尘教主当即走了过去，走向了盘膝坐着面色安详的古修行者先祖，忽然，他碰到了无形的禁制。
　　一阵空间涟漪荡漾。
　　九尘教主凭空消失不见。
　　黑衣光头少年目光也转向了纪宁，淡然道：“你不是古修行者，没法得到我家主人的宝物。”
　　纪宁无奈。
　　“我对古修行者以及其他族群，并不在意。”黑衣光头少年继续道，“不过主人留下遗言，如果上古之战我们赢了，那他的宝物只能留给古修行者一族。如果我们输了，那么不管特殊生命，还是混沌神兽，还是你们普通修行者，尽皆都可以得到主人的馈赠。”
　　纪宁疑惑：“上古之战？”
　　“你不知道？”黑衣光头少年问道。
　　“不知。”纪宁摇头。
　　黑衣光头少年也不介意，便直接道：“那是古修行者一族真正衰弱下去的一场大战，在很久很久以前，古修行者从混沌中被孕育出来，他们是这无尽混沌中最强大的生命，他们统治了一切！连混沌神兽都是被奴役，特殊生命也得低头。”
　　纪宁点头，他知道这些。
　　“后来随着时间流逝，渐渐的，凡俗生命诞生成长，凡俗生命成长的太快了，他们数量也太多了，以不可思议崛起的速度，迅速成为了无尽混沌中仅次于‘古修行者’一族的势力，甚至到后来，他们和古修行者势力都很接近了。”
　　纪宁也感慨，道盟的确是强大。
　　“一场浩劫降临。”黑衣光头少年道，“这场浩劫，波及范围极广，我们家乡，甚至无尽黑暗深处的其他一些强大修行者也出现，我们彼此联手抵挡浩劫。”
　　“浩劫？”纪宁惊奇。
　　“看。”黑衣光头少年指向远处那跌坐在那的人形生物，“你们刚才从它体内出来，就应该发现，它和正常的修行者是不同的。”
　　纪宁点头。
　　正常修行者体内都是神力，哪里会是什么岩石通道、火焰魔头、大地魔将还有星辰等等。
　　“它就是那敌人中堪称最顶尖的战力之一。”黑衣光头少年道，“那一战，不赢，我们都得覆灭，他们不赢，他们也得覆灭，这是生死存亡之战，两方都得拼命。各方联手，我们家乡的五位主宰率领一众永恒帝君！还有无尽黑暗深处支援来的强者……在现在的‘虞星海’来了一场大战。”
　　“那就是上古之战。”
　　“我古修行者一脉当时的三位主宰，道盟的一位主宰，特殊生命的一位主宰，尽皆身死。”黑衣光头少年说道，“当时参战的强者极多，双方的强者，无尽黑暗中也不断有支援，在虞星海掀起了可怕的战争。据我后来了解，最终还是道盟、古修行者等生活在家乡，这就说明敌人最终覆灭了。”
　　“上古之战，我们古修行者一脉元气大伤，三位主宰都死了。”黑衣光头少年叹息，“反而道盟恢复速度最快，他们中许多强者都漂泊进入无尽黑暗中，去游历去了，你也不能怪主人，主人也知道，以那些凡俗修行者崛起的速度，只要不灭，他们肯定会超越古修行者的，自私些也很正常。”
　　纪宁点头。
　　原来还有这一段隐秘的历史……
　　难怪虞星海很可怕，竟然是上古之战的战场。
　　“无尽黑暗中，也有很多强者？”纪宁忍不住问道。
　　“嗯，这是当然。”黑衣光头少年道，“漂泊流浪进入无尽黑暗中的有很多，那无尽黑暗深处同样有强者。只是他们离我们太遥远了，就是漂泊十万八千纪元都不一定能到我们这，一般永恒帝君才会无聊的去漂泊，也就是因为上古一战，必须得赢，所以才不惜代价赶来，在‘虞星海’设下战场，和敌人一场拼杀，如今的虞星海都是危机重重，主宰不小心都会丢掉性命。”
　　“哈哈，你一个道君就无需知道太多了，总之，敌人覆灭了，这所有的疆域都是属于我们的了。”黑衣光头少年笑道，“那上古之战，终究是我们赢了。”
　　纪宁轻轻点头。
　　原来统领无尽疆域的上古修行者竟然如此强势？有三位主宰？可惜那一战都死了。
　　那一战，代表了两个不同时代。
　　上古修行者统领的时代，自此结束。
　　道盟统领的时代，自此开始。
　　“前辈，那我在这，就傻看着么？”纪宁道。
　　“嗯，你就呆着吧，的确没什么机缘给你，你也是和古修行者才一起来到这的，否则也进不来。”黑衣光头少年点头道。
　　……


第三十三章 洞窟之内
　　“什么都没有？”纪宁也有些惊讶，看向了不远处躺着的白衣身影，“那位白衣主宰呢？”
　　“他是你们道盟的主宰。”黑衣光头少年道，“当初那一战，他先战死重创敌人，我主人尔后给了敌人致命一击，可敌人在死前也重创了我主人，令我主人受伤太重，这才留下遗言，留下妥善安排。至于你们道盟的这位白衣主宰并没有留下什么遗言。”
　　“至于他留下的一些宝物……我主人自然顺手收起，安排了些考验，给后辈弟子。”黑衣光头少年说道。
　　纪宁眨巴下眼睛。
　　那是我们道盟前辈的宝物！
　　我可是道盟的！
　　纪宁只能心中喊喊，他也能够理解对方的心态，那一场上古战争后，古修行者时代结束，道盟成为真正的统治者，对方自然会一心为古修行者考虑。
　　“这洞窟，看似洞窟，实则是封闭天地的法宝，是当初主人他们困住敌人，杀死敌人的地方。”黑衣光头少年道，“你根本出不去，想要离开的话，我可以帮忙送你离开。”
　　“暂时不着急。”纪宁道，这里是两位主宰和敌人厮杀且战死之地，当然得好好查探清楚。
　　“对了，九尘他什么时候考验结束？”纪宁问道。
　　黑衣光头少年轻轻摇头：“这我就不知道了，短则千年吧，长则百万年千万年也很正常，主人为了古修行者一族的确耗费了很多心思。”
　　“我有些仆从，可否放出来瞧瞧？”纪宁问道，像白衣主宰的尸体，越是靠近那幻术就越加厉害，或许对苏尤姬有帮助。
　　“可以。”黑衣光头少年淡然道，“可只要不是古修行者，一样没法从我主人这得到机缘！还有，那位白衣主宰的尸体，你们不得破坏，他终究是为了我们家乡而战死，主人也在他周围布下禁制。你们若是要强行破坏他尸体，就会遭到反击。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　“提醒你，洞窟洞壁有一些战斗痕迹，对你们悟道或许有帮助，之前历代有缘者也放出了一些仆从去参悟那些战斗痕迹。好了，你若是要离开，呼唤我即可。”黑衣光头少年说完后就化作流光飞入了那插在大地上的暗红长棍内。
　　洞窟内恢复了寂静。
　　寂静无声，纪宁环顾四周，这里终究是两位主宰身死之地，纪宁觉得或许还有些机缘。
　　……
　　纪宁独自行走在洞窟内，九尘去接受他先祖考验去了，自己只能慢慢寻找，看能有什么收获。
　　“这敌人到底什么来历。”纪宁又走回到了跌坐在那的十万八千丈的黝黑人形生物尸体，“竟然能令两位主宰身死。”
　　“它的尸体，倒是宝贝。”纪宁暗暗道。
　　那星辰之核的‘金色流沙’，纪宁的六柄北虹剑也就汲取了小部分就有了脱胎换骨的变化。风霄家乡的那颗星辰同样不凡……纪宁猜测，这尸体内部或许还有其他特殊之处。
　　“收。”纪宁一挥手，尝试将这尸体收起。
　　黝黑人形生物尸体依旧跌坐在那，一动不动，显然它根本不是纪宁所能收起的。
　　“变。”纪宁身形一动。
　　哗。
　　身体也暴涨到十万八千丈高，顿时和黝黑人形生物一般高大了，纪宁伸出双手抓住了那黝黑人形生物的两条胳膊，黝黑人形生物已死，倒也没任何反击。
　　“起！”抓住对方的胳膊后，纪宁竭力要抬起。
　　可黝黑人形生物的尸体依旧动都没动，纪宁感觉，就像是一个凡人要去抬一座大山！大山同样动都不动。
　　“就算主宰尸体，也不会这么沉重吧，不过也对，他体内单单一颗星辰我就撼动不了，整个尸体我哪里能够弄得动。”纪宁尝试了数次，连移动一丝都做不到，只能选择放弃，同时也越加疑惑，这人形生物到底是怎么产生的？
　　是傀儡法宝一类？
　　还是某种特殊族群的主宰？
　　纪宁环绕着黝黑人形生物尸体思虑了好久，明知这尸体是宝物，他也没什么办法。
　　再钻进去？
　　之前他可是和九尘教主联手，还用掉了道符，这才出来。纪宁真不愿进去再冒险！而且纪宁觉得自己在人形生物体内怕也得不到什么，因为那金色流沙，是两位主宰杀死人形生物，甚至轰破了那一颗星辰之核才流出来的，否则哪里能让纪宁染指？
　　一眼看去，这黝黑生物，也就胸口处一个伤口，其他地方并没有破，怕也很难得到好处。
　　“岩壁。”纪宁和历代有缘者一样，终于放弃了这人形生物，开始查看着洞窟的每一处环境。
　　有遗散的宝物？
　　没有！就算有，之前的历代有缘者恐怕也早就扫荡干净了。
　　“嗤嗤嗤。”纪宁伸手抚摸在岩壁上的一些刻痕，这洞窟虽然是永恒极品法宝，看当年那一战依旧让这洞窟满是伤痕，那一道道伤痕留有着‘道’的意境，让纪宁不由自主就沉迷其中。
　　“这些战斗痕迹，可分为三道意境，看来就代表人形生物尸体和两位主宰了。”纪宁发现了。
　　一种是浩浩荡荡的大光明意境。
　　一种是汹涌无尽的水之意境。
　　一种是暴戾无比的金之意境，那金之意境比另外两大意境要稍微弱上一等。
　　“大光明意境，是那位白衣主宰的。水之意境，是那位古修行者先祖的。”纪宁很容易就推断出来，因为那两位主宰尸体散发的威压波动就能够有所推断了，“那么黝黑人形生物，就是金之意境了。它竟然也能施展‘道’，而且它的‘道’仅次于主宰而已。”
　　纪宁有些惊讶。
　　……
　　纪宁一挥手，旁边凭空出现了四道身影，正是苏尤姬、丹宝、那娅道君、凶火道君，凶火道君自从被纪宁活捉后，自然也臣服了纪宁。
　　“主人。”苏尤姬他们四个恭敬喊道，同时都好奇看向四周，那人形生物他们倒是没在意，可看到远处的两尊主宰尸体时，都有些惊呆了。
　　“那是……”他们四个都有些不敢相信。
　　“那是两位主宰的尸体。”纪宁说道，“好了，别发傻了，我和九尘教主机缘下来到这里。可也得不到什么好处……岩壁上有一些战斗痕迹，你们可以细心体会，或许对你们悟道有所触动。尤姬，那位白衣主宰尸体越是靠近，幻术就越加厉害，或许对你有些帮助。”
　　他们四个震撼无比，可在纪宁的吩咐下也就冷静下来。
　　纪宁对他们是很信任的，毕竟成追随者个个都是立下本命誓言的。
　　“去吧。”纪宁吩咐道。
　　“嗯。”
　　“主宰的战斗痕迹？”他们个个开始在洞窟内行走，开始查看起来。
　　纪宁也抬头看着岩壁，体会着主宰的‘道’的意境，虽然不是剑道，可不同的‘道’都是有共通点的，像万神道君就喜欢体悟各种道，甚至剑道他都去参悟过，就是因为可以彼此有所触动。这可是主宰‘道’的意境，自然不能错过。
　　……
　　于是，纪宁和四位仆从，就这么的在洞窟内开始参悟起来。
　　苏尤姬是修行火之一道的，可火之一道一样有魅惑幻术！那白衣主宰是光明一道的，可同样极擅长幻术！幻术一类的可并不是心力修行者专有的。
　　“厉害，太厉害了，大光明，大自在，幻术还能如此不可思议？”苏尤姬完全惊呆了，她传承自飞仙圣君，绝对是魅惑幻术的行家，可和这位主宰一比就差远了，白衣主宰死后仅仅尸体自然引发的幻境都是如此不可思议。
　　“主人，主人，你快过来。”苏尤姬参悟五个多月后，连高声呼喊。
　　“嗯？”正盘膝坐在岩壁前的纪宁，转头看向苏尤姬。
　　……


第三十四章 万世劫
　　洞窟内一片安静，丹宝、那娅道君、凶火道君都在感受着主宰层次‘道’的意境玄妙，苏尤姬的呼唤，令他们个个都有些惊讶转头看去，苏尤姬正一脸激动的朝纪宁这边看过来。
　　“尤姬，怎么了？”纪宁起身，朝苏尤姬处走了过去。
　　“这位白衣主宰太厉害了，简直，简直……”苏尤姬有些激动，“主人你一定要来感受感受。”
　　“主宰当然厉害。”纪宁道，“我靠近这位白衣主宰就受到了幻术影响，所以才让你去参悟的。”
　　“不是！”
　　苏尤姬连摇头，“主人，你应该没有继续靠近这位伟大的主宰吧？”
　　“没有。”纪宁摇头，他只是初靠近感觉到幻术影响就立即保持距离了。
　　“主人你继续靠近就知道了。”苏尤姬连道，“离他距离越近，幻术就越来越神奇，我师尊‘飞仙圣君’擅长魅惑控制，在幻术上也极擅长，你知道幻术的极致是什么么？”
　　“极致？”纪宁皱眉。
　　“幻术的极致……就是真实！”苏尤姬眼中有着激动和向往，“一念成幻，真实虚幻再无区别时，那幻术就真的达到了不可思议的境界了，普通永恒帝君在这样的幻术下，都分不清虚幻真实，轻易就丢掉性命。我认为，这位白衣主宰的‘幻术’就达到了这样的境界。”
　　纪宁面色微变。
　　幻术极致？真实？如果连虚幻和真实都分不清，那的确很容易丧命。
　　“我越是靠近他，幻术就越加真实。”苏尤姬道，“虽然这位主宰已经死去，这幻境只是他的尸体自然引起的，可从此能够猜想他活着的时候，幻术是何等可怕。我实力比较低，没法靠的再近了。主人比我强的多，一定能靠的很近，想必能够感受到更加真实的幻境。而且那位主宰已死，这幻境并无多大威胁。”
　　“主人，你去试试吧。”苏尤姬期盼看着纪宁。
　　“真实么？”纪宁也有些期待了。
　　“主人感受过后，一定要讲给我听啊，我现在感受的幻术已经媲美我师傅飞仙圣君的最高成就了，再厉害还了得？”苏尤姬感慨，“幸亏没什么攻击性。”
　　一名擅长幻术的强者，一般是靠幻术迷惑住敌人。
　　尔后一击杀敌！
　　白衣主宰死去，引发的幻术，的确能迷惑住苏尤姬他们，可他毕竟死了，不会主动来杀苏尤姬他们。
　　“我试试看。”纪宁走向了白衣主宰。
　　……
　　纪宁一步步走近，渐渐的幻术侵袭而来，周围真实场景开始渐渐虚幻，开始影响纪宁，不过纪宁突破到二步道君后，青花雾气之力更精纯，魂魄自然比寻常四步道君都要强上一截。加上他的心力已经在第六层的门槛，抵挡幻术还是很擅长的。
　　“厉害。”纪宁一步步前进。
　　周围真实越加虚幻，而虚幻的场景越真实。
　　旁边甚至出现了些妖娆美女，出现了些宝物珍奇，出现了邪恶魔头……
　　“我竟然看不见真实了。”纪宁依旧很清醒，只是自己肉眼已经看不到洞窟了，他周围都是虚幻的场景，一群妖娆美女捧着美酒佳肴过来。
　　“破。”
　　纪宁道心不可撼动，强行破开幻境。
　　可随着他一步步前进，幻境再度袭来，而且更加难缠。
　　“如果在真实厮杀中，这样的幻境足以影响我一刹那时间了，这一刹那，在生死厮杀中，怕就能击败我，甚至取我性命。”纪宁暗暗惊骇，可怕啊，幸亏白衣主宰已死，自己沉迷在幻境中再久，影响也不大，只要最终能醒来即可。
　　……
　　“主人就是主人。”一旁的苏尤姬，看着纪宁一步步走向那位死去的主宰尸体，不由有些激动，“真是厉害，比我走的要远多了，离主宰尸体也更近。我所受到的幻术已经达到我的极致，再前进恐怕连意志都会模糊。”
　　苏尤姬很清楚，没有主人操控的幻境，是可以沉迷，但是魂魄意识必须保持最基本的清醒，可如果连最基本的意识都模糊了，都不知道自己是谁了，那么就可能永久的处于幻境中，那就危险了。
　　……
　　纪宁抵抗幻境也越来越吃力。
　　“破，破，破。”纪宁花费足足两个呼吸时间，才强行破开幻境，他眼中也有着震撼，太可怕了。
　　两个呼吸？
　　都不知道死多少次了。
　　“再前进，我倒要看看幻术还能有多么强大。”纪宁的道心依旧不受影响，他的魂魄意识还是很清醒的，即便陷入幻境中挣脱越来越难，可他依旧知道，他叫纪宁，他是来自三界……有着清醒的意识，就可以继续前进。
　　若是意识有一丝模糊迹象，就得立即后退！
　　“嘭！”
　　当纪宁再次前进一步时，周围的幻境隐隐都是一声轰响。
　　眼前的幻境世界是鸟语花香，美丽的山谷中有着村落，村落内有着些村民，纪宁现在就是其中一个普通的山村青年，以砍柴度日……
　　“这幻境？”纪宁一身有着补丁的布衣，扛着木材，他疑惑看着四周。
　　远处有着一溪水，溪水清澈，隐隐有着小鱼儿游动，鱼儿的鳞片都一片片清晰可见。
　　旁边是一株新竹，竹叶有着清香。
　　脚下有野草，草叶上有露珠，露珠晶莹。
　　“二宝，二宝。”远处有一老妇在高声喊着。
　　“我娘在喊我。”纪宁心中浮现这一念头。
　　“这幻境也太可怕了，仿佛投胎转世一样。”纪宁很震惊，“而且太真实了，处处都无比真实，村民的笑容，鱼儿的游动，天地间的气息，一切都那么真实。”
　　这就像是一个真实世界。
　　“给我破。”
　　纪宁意志在咆哮。
　　轰隆～～～
　　这幻境世界微微震动下，远处的老妇，还有些村民，村中的猎狗，一切都微微扭曲了下。
　　“破开。”纪宁意志再度咆哮。
　　“破，破，破……”纪宁一次次的意志在咆哮怒吼，他清醒的意志虽然受到这幻境世界的束缚，可他依旧在竭力挣扎。
　　轰隆隆～～～～
　　终于，这一方幻境世界支离破碎。
　　“足足十个呼吸功夫我才脱离开？”纪宁有些震撼，他在抵抗幻境方面已经很强了，在逆天道君中恐怕也算较强的，竟然都沉浸在其中十个呼吸不得摆脱。主宰未免太可怕了。
　　“再前进。”纪宁又迈出了一步。
　　“到头了么？”
　　纪宁尝试了盏茶功夫，发现幻境威力已经到尽头了，走的再近也没有丝毫增加。甚至纪宁一直走到离白衣主宰尸体仅仅一丈处，受到了阵法禁制的阻挡，幻术威力依旧没增加。
　　“主人，你能走到主宰尸体身边？”远处的苏尤姬有些激动。
　　“嗯。”纪宁点头，“我先参悟参悟，你无需来打扰我。”
　　“是。”苏尤姬点头。
　　纪宁其实还是很吃力的，因为现在他一次次被席卷进幻境世界，一次次艰难挣脱：“这仅仅是主宰尸体自然引动的幻术，如果说，白衣主宰还活着，他的幻术得多可怕？这幻术也真是神奇，我都分别不出幻境和真实的丝毫区别，幸好我还能保持清醒。”
　　纪宁随即盘膝坐下，不再抵抗，进入幻境世界：“此等幻术仿佛一次次转世投胎，我如今实力都堪不破，需竭力才能挣脱。倒也能够多多磨砺我的道心，提升我的心境，或许我的心力第六层能够借此突破。”
　　纪宁并不知道……
　　这位白衣主宰，他的光明一道的终极‘万世劫’悟出后，凭此才成就永恒！他一突破成为永恒，就是主宰！因为他在道君时就是融合了两条最强之道的逆天道君，悟出他自己道的终极‘万世劫’后，成为可怕的主宰。
　　他死后，永恒神体自然蕴含‘万世劫’一些威能，若是他活着主动引发，纪宁将会完全沉迷在‘万世劫’的幻境世界，忘却自己，永不可自拔。
　　现在的威能仅仅一星半点而已。
　　……


第三十五章 心力第六层‘世界’
　　万世劫幻境内，纪宁沉浸在其中。
　　……
　　纪宁成了一名渔夫的孩子，他少年时就随父亲出海捕鱼，后来喜欢上了一富家女子，对方家族瞧不上他，父亲在一次出海时又丢了性命，纪宁便独自出海……渐渐的，生性聪慧的他琢磨出捕鱼的技术来，更逐渐攒钱买下大船，凭捕鱼技术越来越发达，更成为当地渔民中的一方大人物，麾下大船上百条，原本的富家女子家族主动来投靠……
　　这是一个没有修行的世界，虽然过着凡俗生活，可这一世少年时困窘，青年时逐渐发达，中年时成为一方豪雄，晚年时家族势力根深蒂固……
　　……
　　纪宁又成了一名绝世剑客，他的剑，是天下第一剑，他的快，超乎一切人的想象。
　　他从海外漂泊回来，就是想要寻根，寻找他的生父生母，凭借着从小戴着的牌子他终于找到了他的父母，他的父母当年遭人追杀，不得不将他遗弃在一户大户人家门口，他的父母逃过追杀后，潜心修炼实力大增，杀了仇人，又建立了山庄，同时也有了子女，子女繁衍，甚至连孙子辈都有了。
　　这时候纪宁终于找回来了……
　　……
　　纪宁成为了一名医者的学徒，潜心跟着医者学医，过着非常平静的日子，医者的女儿嫁给了他，他的医术也超过了他的师傅，在当地逐渐的声名鹊起，虽然偶尔有一些麻烦，甚至遭到一些其他医者的诋毁，可纪宁依旧在杏林界影响力越来越强……
　　……
　　纪宁是一个魔头。
　　他心中有的就是称霸天下，让天下无数人尽皆匍匐在他的脚下，天下所有学派、宗门尽皆要臣服。
　　不臣服者，杀！
　　他开始了魔头的日子，建立一方势力，势力范围内他乃是老祖，没人敢违抗。逐渐的他不断扩张势力范围，灭绝其他学派、宗门……气焰越来越嚣张，实力也越加强横，成为无数魔头中的绝对霸主，更在最终之战中，击杀了正道的三大宗师，从此，整个天下都在他的魔威下战栗，没谁敢违抗他。
　　……
　　一世又一世。
　　每一世，纪宁都过着非常好的日子，即便为魔头，为邪恶人物，都能够成为最无敌的，谁都奈何不了的邪魔领袖。
　　正道？邪道？凡俗？地方乡绅？土匪头子？低调的门派农夫，实际上的门派第一人？读书秀才，高中状元？落地秀才碰到狐狸鬼怪？……
　　这些幻境世界，就仿佛一世世投胎。
　　其实之所以产生这些幻境，是因为‘万世劫’根据纪宁的记忆自然引出的一些幻境世界，毕竟像秀才状元之类的，也是三界那边才有的，正因为根据纪宁记忆自然引发，纪宁才更加熟悉，更加容易被引领进去……
　　……
　　太真实了。
　　不但媲美投胎转世，而且还会模糊道心意志！如果是一般的生死道君，早就意志完全模糊掉，忘记自己是谁，沉浸在幻境世界了。
　　纪宁如果是刚离开三界时，估计也扛不住。
　　现在他经历磨练，魂魄意志更加不可撼动，一直保持着一点清明。即便幻境世界中非常真实，有爱情，有亲情，有仇恨，有勃勃野心，有肆意的疯狂……可纪宁一直有着超然物外之感，他没有受到惑动，他的魂魄意志观察着这一切发生……
　　……
　　“火仙子，主人他在幻境中沉浸的也太久了吧，这都快十万年了，你都修行成三步道君了，他竟然还在幻境内。”洞窟内，丹宝和苏尤姬在一起，都看着远处盘膝坐在白衣主宰尸体旁不远处的纪宁。
　　苏尤姬也看着远处的纪宁：“主人之前一直走到主宰尸体旁，显然这幻境世界奈何不了他，你也不用担心，没事的，再等等吧，如果真的觉得不对劲，我过去将主人带出来就好了。”
　　苏尤姬也突破了。
　　她本就走是魅惑幻术控制一道，白衣主宰在幻术上的成就，的确让苏尤姬有了触动，让她对‘飞仙圣君’的传承有了许多自己的想法，她的进步顿时更加快。凭借时光法宝的加持，她修行的时间实际上近千万年之久，终于一举突破到了三步道君层次。
　　实际上若非白衣主宰的幻术触动，她恐怕耗费的时间还要十倍计。
　　丹宝依旧是二步道君，那些岩壁上的战斗痕迹对他帮助很小，他境界毕竟低了些，主宰‘道’的意境，他体会并不多。
　　那娅道君、凶火道君可都是四步道君，他们俩都依旧狂热的在参悟主宰‘道’的意境，这对他们俩帮助很大。
　　“我踏入三步道君，魂魄也在不断强大，凭我的幻术实力，抵抗主宰尸体散发的残余威能勉勉强强能做到。”苏尤姬道。
　　“嗯？”丹宝忽然眉毛一动。
　　“主人……”苏尤姬也一惊。
　　因为在远处盘膝坐着的纪宁，忽然一股玄妙的气息弥漫开来，仿佛有什么诞生了一般。
　　……
　　一世又一世，且都是自己投身其中，爱恨情仇，且每一次都是好的结局，都妄图将纪宁拉扯在这世界，让他沉浸在这世界。
　　不过纪宁到最后都会挣脱这世界的束缚。
　　转眼就已经过去了数千个世界。
　　“大师，红尘万丈我已经倦了，我愿投身空门，还请大师收留。”一名白衣青年跪伏在寺庙的老僧面前。
　　就在这时——
　　“轰隆～～～”整个世界都忽然震颤起来。
　　白衣青年也是一怔，跟着站了起来，他环顾周围，看着老僧，看着周围的山石，目光所至，整个世界都在他的目光观察。
　　“一世又一世之轮回，该结束了。”白衣青年说道。
　　轰隆隆～～～～
　　整个世界完全崩溃，幻境世界完全溃散。
　　纪宁眼前一切变得清晰，他依旧盘膝坐在洞窟内，前方十余丈处就是白衣主宰的尸体，虽然主宰尸体依旧散发着威能，可再也无法影响纪宁了。
　　因为纪宁的眉心识海内正发生着蜕变。
　　“轰！！！”
　　强大的心力，完全干涉了现实。
　　虚幻现实交汇。
　　形成了一个‘点’，就仿佛一方混沌世界是由一颗‘世界之心’孕育诞生一样。
　　这一个点诞生了，一砂砾一世界，轰隆隆～～～这一个‘点’内部却已经开天辟地，开始诞生了世界。
　　这……就是心之世界！
　　心力第六层次——世界！
　　纪宁的心境其实早就摸到了这一层的门槛，只要有足够的积累便可水到渠成突破，如果没有这次的际遇，他恐怕需要经历许多事，看过许多事才能最终突破。而这次在‘万世劫’中一世一世的轮回变幻，让纪宁终于堪透一切，心力跨过了门槛，达到了第六层，自此虚幻影响现实，开辟出了‘心之世界’。
　　心之世界，对于心力修行者而言。就仿佛金丹混沌空间对于炼气流！
　　开辟出心之世界，才是真正的心力修行者！
　　心力修行者数量极其稀少，纪宁在三界内的磨难，心境不可谓不凡，悟性不可谓不高，可依旧在‘万世劫’中才最终突破。
　　“从此，我也是心力修行者了。”
　　“炼气流，修炼法力，擅长秘术，法宝。”
　　“神魔流，修炼神体，擅长神通，兵器近身搏杀。”
　　“心力流，建造心力世界，擅长心力，神鬼莫测，直接攻击敌人之内心，一念杀敌。”
　　纪宁微微点头。
　　炼气流、神魔流的修行者，他们追求的是‘道’的境界越来越高。
　　可心力流不同。
　　心力流追求的不是‘道’的强大，而是‘道’的稳定，它需要心之世界足够的稳定，如此才能不断的扩张。心之世界越加广阔，就代表一名心力修行者越加可怕！一些合道边缘的心力修行者，他们的心之世界甚至能够媲美一座疆域的大小！


第三十六章 心力修行者（本卷终章）
　　洞窟内。
　　纪宁转身就走，迅速的和白衣主宰尸体拉开距离。
　　“主人？”苏尤姬开口。
　　“主人，刚才是怎么回事？”丹宝则是好奇道，他们俩都感觉到那股特殊的气息。
　　纪宁点头：“我开辟了心之世界。”
　　“心之世界？”苏尤姬、丹宝都露出惊色。
　　“心之世界？”远处也被刚才那股气息惊动的那娅道君、凶火道君听到纪宁的话，也都震惊了。
　　开辟心之世界，才是真正的心力修行者。而心力修行者太罕见了！一名强大逆天的道君还兼修心力流，绝对会让无数道君为之敬畏的。
　　“嗯。”纪宁也没隐瞒，因为这些都是自己的追随者，自己将来使用心力修行者的手段出手杀敌，也隐瞒不住。
　　“你们都别打扰我。”纪宁说完一挥手，一座时光草屋降临，纪宁步入了时光草屋。
　　“心力修行者，主人成了心力修行者？”苏尤姬有些震撼。
　　“这，这也太厉害了。”丹宝、凶火道君、那娅道君都难以置信。
　　他们哪里知道，在三界的时候，纪宁在心力上曾经一度比剑道上还强，让菩提他们都怀疑是不是看错这个徒弟了，这个徒弟是不是更适合心力一路？
　　如今，终于开辟出心之世界了。
　　……
　　时光草屋内。
　　纪宁盘膝而坐，接下来他需要的就是建造心之世界，心之世界越大，心力越强，实力也就越强。
　　建造‘心之世界’是非常细致的活，之前靠近白衣主宰尸体时刻受到幻境影响，他当然得走远点不受影响了，尔后慢慢建造世界。
　　“心之世界。”
　　纪宁一念，便内观自己的心之世界了。
　　心之世界在眉心处仅仅只是一个点，可一砂砾一世界，这一个点蕴含的空间却是可以无限广阔的，比整个‘大莫域’都还要广阔也是有可能的。不过正常合道边缘的心力修行者，心之世界也就媲美一座疆域范围。
　　心力修行者，实力到底多强？看心之世界就知道了。
　　如果仅仅凭借世界境圆满感悟的道，建造的心之世界，也就媲美一方混沌世界！而凭借自己感悟的‘生死道君’的道，才能突破这一瓶颈。
　　“呼呼呼～～～”
　　此刻的心之世界，还是一片雾蒙蒙的。
　　“开。”一道声音响彻这一方世界，顿时蒙蒙雾气开始消散，大地形成朝四面八方延伸，天空开始形成朝上方不断升高……
　　同时心之世界，也开始在不断汲取着混沌之力，纪宁的‘混沌晶石’则是大量补充，如果吸收外界的混沌之力速度终究太慢了，单单突破所需的混沌之力对纪宁而言的确不算什么。
　　很快，这世界停止了扩张。
　　它足有百亿里直径，无比广阔恢弘，媲美一方混沌世界。
　　世界内处处弥漫着剑气，剑气浩荡，这是一个‘剑’的世界。
　　“再开。”
　　纪宁直接以终极剑道第一层为核心开始尝试继续扩建‘心之世界’。
　　“轰～～～～”
　　天地色变。
　　心之世界的最中央处的大地，开始不断凸起，长出了一座整个世界最高的山峰，这一座山峰仿佛一柄巨剑，屹立在这一方世界的核心。这一柄巨剑散发着‘终极剑道’的意境，也是终极剑道的外在显现，它高足有百亿里，威能幅散整个心之世界。
　　心之世界疯狂的扩张……百倍，千倍，万倍……
　　扩张幅度大的惊人。
　　“看来，我的终极剑道非常适合建造心之世界。”在这一方世界的那巨剑山之巅，一道人影显现，正是白衣纪宁，这是纪宁的意识汇聚形成，“以终极剑道为核心，形成的世界非常稳定，扩张起来也是游刃有余。”
　　“嗯，终于到极限了。”纪宁停止了扩张。
　　浩瀚无边的世界，广阔的即便是纪宁的肉眼也是看不到尽头。
　　“再来。”纪宁开始了最后一次扩张。
　　以终极剑道第二层为这一方世界的本源，原本就大的吓人的‘心之世界’又继续开始了不断扩张，天越来越高，地越来越厚，世界越来越广阔。巨剑山的高度也再度提升，它轰隆隆的拔高着，直至达到千亿里高。
　　纪宁的‘混沌晶石’疯狂消耗着供应着‘心之世界’的诞生。
　　幸好这并非是真实世界，消耗的混沌晶石纪宁也不太在乎，如果这么庞大的真实世界诞生，即便一亿方混沌晶石也是远远不够的。
　　过了盏茶功夫。
　　一切妥当。
　　“这，这也太，太大了……”纪宁的意识虚影站在巨剑山上，遥看整个世界，世界堪称无边无际。
　　幸亏他是这心之世界的创造者，一念便知晓一切。
　　这心之世界，论大小，足足媲美一座疆域！
　　一座疆域是何等之广阔？一般都是要靠时空传送阵通行的，比整个芒涯国都要大的多！像大莫域虽说也就近十万个混沌世界，可两个混沌世界彼此距离是非常遥远的，所以一座疆域的大，是非常吓人的。
　　“起。”纪宁指向远处。
　　在远处天边，一座天柱形成。
　　“起。”纪宁指向另一处，又是一座天柱形成。
　　纪宁一念万物尽皆可形成，很快这世界在天边形成了五座天柱，分别蕴含滴血剑意、无影剑术、阴阳剑意、唯心剑意、天崩剑意。
　　“宝贝，都出现吧。”纪宁笑着看着远处，只见大地上咕咕咕开始出现了混沌灵液，很快就形成了一座湖泊。
　　纪宁笑着看着。
　　他知道这些都只是假的，并非是真实的混沌灵液。
　　“心力修行者，传说中，修行到终极，心之世界就会变成真实世界。到时候，心之世界中的宝物，也就是真实的宝物了，形成一件永恒法宝，这件永恒法宝就可以拿出去使用。形成一些奇宝珍材，一样都是真实的。”纪宁轻声低语。
　　这就是心力流的目标……
　　不过，至今没谁能做到！因为那太匪夷所思了。
　　……
　　以终极剑道第二层为核心，形成的心之世界，竟然扩展到媲美一座疆域范围。其实也让纪宁颇为震惊和激动，因为这是正常合道边缘的心力修行者才能做到的。
　　其实想想也对。
　　心之世界，需要的‘道’，不求威力多大，求的是稳定！越稳定越好，越稳定，世界才能越大！
　　像许多逆天道君，他们的‘道’或许很狂猛，可用来建造世界就不行了。就像一桶水能装多少水，取决于最短的一个木板！一方世界要足够的稳定，显然不能有短板。
　　许多心力修行者行走四方，想要让自己的道尽量的圆满稳定。
　　纪宁当初悟出五条最强的道，以‘轮回之意’结合在一起，已经算稳定了。
　　不过五条最强的道真正融合为一体的‘终极剑道’，这才是真正最圆满最稳定的！
　　终极剑道，是最强的，也是最稳定的！它是剑道的终极，没有一丝缺陷。
　　仅仅终极剑道第二层……就媲美许多合道边缘的心力修行者。
　　终极剑道第三层，恐怕就媲美心力修行者中最强道君了。
　　“合道边缘的心力修行者，也有强有弱。像副宫主‘夫一道君’和心力宫宫主比，就弱一大截了。”纪宁暗道，“像心力修心者‘羽裳道君’就是那一个时代无尽疆域最强道君。”
　　当初纪宁被虏获，送到星辰岛。
　　星辰岛有九十九种传承，排第一的就是心力流传承，是‘羽裳道君’所创，羽裳道君就不是夫一道君所能比的，羽裳道君可是当初那一个时代无尽疆域排名第一的道君！须知就算现在芒涯国心力宫宫主也排不到第一。
　　心力修行者彼此，显然也有很大区别。
　　“我的终极剑道无比圆满，第三层或许就接近羽裳道君的层次吧。”纪宁很欢喜，因为羽裳道君的传承，过去对自己没用，现在那些心力秘术自己也能用了。
　　……
　　心力流实力和夫一道君属于同一级数，就算相差也不会太多，算是心力流道君中的第二级数。
　　近战剑术，以如今的北虹剑，在第二级数的道君中都是站在巅峰。
　　二者结合……
　　纪宁很清楚，能对付自己的逆天道君已经很少了。
　　……
　　时间流逝。
　　纪宁成为心力修行者后，也学习借鉴着羽裳道君遗留的一些可怕心力秘术，他的心之世界是以‘终极剑道’为核心，所以这心之世界孕养的心力也更纯粹进攻性更强。羽裳道君的秘术更加阴柔些，纪宁汲取羽裳道君的一些经验尔后创造一些心力秘术。
　　转眼又过去了六万余年。
　　“哈哈哈……”一道声音响起，九尘教主意气风发走了出来。
　　时光草屋内一直潜修的纪宁也睁开了眼睛。
　　“哈哈，北冥，你在潜修呢？真是对不住，先祖没留任何机缘给你，让你空等我如此之久。”九尘教主揶揄说道。
　　“看来你收获不小。”纪宁走出了时光草屋。
　　“先祖也是水之一道，也是用的棍法，收获极大。”九尘教主颇为得意，“北冥，羡慕吧？”
　　“还好。”纪宁点头，“我道盟先祖也给我留了机缘。”
　　“道盟先祖？”九尘教主疑惑转头看向了远处白衣主宰的尸体，“那位道盟主宰给你留了机缘？”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“他的宝物都在我家先祖那，应该没什么机缘给你啊。”九尘教主疑惑。
　　纪宁摇头，如果不是白衣主宰，恐怕自己要成为心力修心者还要很久很久，虽然之前就在门槛，可在门槛卡住一个混沌纪也是很正常的。
　　“九尘，该走了。”纪宁一挥手，远处走来的苏尤姬、丹宝、那娅道君、凶火道君都被纪宁收了起来。
　　“嗯。”九尘教主也不在追问纪宁的机缘了，他转头看向远处的那宇宙之宝‘暗红色长棍’，恭敬道，“前辈，还请送我们离开。”
　　哗。
　　暗红色长棍飞出了一道流光，化为黑衣光头少年。
　　黑衣光头少年深深看了一眼纪宁，九尘教主之前一直接受考验不知道外界发生什么，可是黑衣光头少年却很清楚，这个道盟的修行者‘北冥’已经开辟了心之世界，这也让他暗叹……道盟，的确是天才无数。
　　“我送你们离开。”黑衣光头少年说着，一挥手，一道波动便笼罩向了纪宁和九尘教主。


第三十一卷 星河流域


第一章 虞星海
　　纪宁和九尘教主瞬间就消失在了洞窟。
　　洞窟内的黑衣光头少年轻轻摇头：“虽然这个赤水和主人的道很相似，也是用棍法，可心性终究太狠辣了些，不是我所喜，而且至今还没跨入四步道君境，算了算了，再等等吧。”作为宇宙之宝，是拥有着足够耐心的。
　　它们是真正的永恒不灭，所以自然有着十足耐心等它们的下一任主人，宁缺毋滥。
　　……
　　呼。
　　纪宁和九尘教主感觉眼前一幻，就已经到了一片黑暗虚空中。
　　“出来了。”纪宁、九尘教主跟着就露出喜色，他俩都感觉到了，感觉到自己的法身。
　　“总算感应到法身、第二元神了。”纪宁心中一松，只要感应到法身和第二元神，就有了参照物，跟着他皱眉了，“怎么感觉，好远好远。”
　　自己和法身的距离非常非常遥远。
　　自己曾去过无尽疆域边界的‘东歧域’，东歧域和天苍域算很远了，可也远远没法和此刻相比。
　　“感觉我和法身的距离，超过了整个无尽疆域的距离。”因为距离太过遥远，感应的很模糊，可纪宁却肯定这一点——距离应该超过无尽疆域的最大直径了。
　　“我们……”一旁的九尘教主脸色大变。
　　“九尘？”纪宁看向他。
　　“我们在虞星海。”九尘教主脸色难看，“而且是在虞星海深处，极深处。”
　　“极深处？”纪宁脸色也变了，虞星海极深处？
　　虞星海，是第一绝地。
　　单单虞星海的大小，已经探知的就超过了无尽疆域！而且在洞窟内经历的一切，让纪宁知晓，虞星海实际上是上古战场，死在这的‘主宰’层次的可怕存在怕就不知多少了，且这里有着重重禁制危险，许多禁制危险恐怕当初都是针对‘主宰’级别的，所以极度危险。
　　“你确定我们是在虞星海深处？”纪宁连问道，朝四周看去，黑暗的虚空中，远处隐约有着一些绚丽场景。
　　“我确定，因为我去过虞星海的边界。”九尘教主说道，“在最外围我游历过，这里比最外围要远的多，以我和法身的距离判断……我们距离虞星海最外围，差不多有大半个无尽疆域的距离，这里绝对算是极深处了。”
　　纪宁听的心中发凉。
　　虞星海，对永恒帝君而言都是绝地，对主宰而言都得小心翼翼，都可能丢掉性命的地方。一般逆天道君都是不敢太深入的，深入大半个无尽疆域的距离？这绝对算是极深处了！
　　……
　　黑暗虚空中。
　　两道身影站在虚空中，都有些心凉，想要从虞星海安然返回？太难了。
　　“我们还有希望。”九尘教主对虞星海的了解比纪宁多，郑重道，“北冥你如今的剑术超越了空间，撕裂一条空间通道，遁逃的距离也无比的遥远。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　他一剑就能开辟一条空间通道，且能够穿行距离极遥远，一条空间通道能够穿行十余个疆域并不难。
　　这可比‘时空传送阵’还要快了！
　　其实也很正常，如今纪宁的剑术超越空间，即便隔着一座疆域，他如果锁定敌人，一剑就能穿过一座疆域的距离斩杀敌人！须知这么遥远的距离，一般时空传送阵也就传送这么远而已。所以‘道’的境界越高，手段也越加可怕。
　　像芒涯国主宰，更是轻易出现在无尽疆域各处，那比纪宁的手段高明太多了。
　　“而且虞星海探明的区域，比无尽疆域要大！我们现在深入也就大半个无尽疆域距离，估计应该有主宰以及一些古老的永恒大能来过这里了。”九尘教主说道。
　　“你能请到一些古老永恒大能引领我们？”纪宁反问。
　　“那些永恒大能，是不会在乎我们这些道君的。”九尘教主道，“最多弄一份星图来。”
　　“是啊，最多弄一份星图。”纪宁也担心，“仅仅靠星图，危险还是我们来面对，我俩的实力在道君中都只能算是第二层次……想要穿过这么遥远的距离离开虞星海，就算我剑术超越空间，也太难了。”
　　“太难了。”九尘教主也感到压力很大，随即嘀咕道，“那宇宙之宝，竟然直接将我们送到这。”
　　“也不怪他。”纪宁摇头，“当初上古战场就在虞星海，那洞窟恐怕就是在虞星海深处，甚至可能就在周围，它自然只能将我们送到周围。不管怎样，我俩也不可能甘心受死，当然得拼一把，现在先得到星图，说不定星图上就有一条较为安全的线路呢。”
　　九尘教主也笑了：“对，我古修行者的邢鹫老祖当年应该也来过这，也是从这返回。我的法身先去索要一份星图，你也在道盟索要一份星图吧，道盟的星图是最全的。”
　　“快看。”九尘教主忽然指向远处，他表情变得很复杂，“我想，我已经知道我们在虞星海的哪里了。”
　　“怎么了？”纪宁顺着九尘教主的手指方向看去。
　　远处隐约有着一圈绿光。
　　“我们过去。”九尘教主轻声道，“北冥，靠你了。”
　　“好。”纪宁手持北虹剑，剑光一闪，眼前立即出现了一条空间通道。
　　九尘教主和纪宁都进入了绚丽的七彩空间通道内。
　　二人并肩飞行在另一维度的空间内，迅速朝远处前进。
　　“出。”纪宁他们俩从绚丽的空间维度通道内飞出，已经到了另一片黑暗虚空，和之前的黑暗虚空已经距离十余座疆域距离了。
　　“嗯？”纪宁震惊看着前方。
　　前方庞大的绿色漩涡，绿色漩涡有着一圈圈绿色光圈，那绿光充满了无尽的生机，一些漂浮着的碎裂的矿石迅速的就变得苍白，尔后化为虚无。而在绿色漩涡的旁边还有着一同样大小的黑色漩涡，黑色漩涡则是疯狂吞噬着一切，一些矿石、碎裂的残骸、甚至飘荡的一些液体，都迅速被黑暗漩涡给吞噬。
　　绿色漩涡、黑暗漩涡。
　　一充满生机，却汲取周围一切物体的生机，湮灭一切物体。
　　一充满死气，疯狂吞噬周围一切。
　　它们俩彼此仿佛共生体，虽然都在湮灭一切、吞噬一切，却彼此互不相犯。
　　“这是什么？”纪宁难以置信道，他感觉到距离两大漩涡还非常非常遥远，它们却已经这么大了，纪宁估摸着，这两个漩涡估摸着有近百个疆域的大小。
　　“这就是让六大势力都恐惧的虞星海的‘阴阳生死轮’。”九尘教主轻声道，“你可知道，这阴阳生死轮在很久很久以前，都不如一个疆域大。”
　　纪宁脸色一变：“你的意思是？它在变大？”
　　“对，变大。”九尘教主点头，“阴阳生死轮，生轮，汲取一切生机。死轮则吞噬一切。它们在汲取生机、吞噬一切的同时，自身却会不断的成长……不断的变大……而且变大的速度会越来越快，在将来，它们会席卷整个虞星海，甚至席卷整个无尽疆域，湮灭一切。无尽疆域，是注定要被毁灭的。”
　　“什么？”纪宁难以置信，无尽疆域注定要被毁灭？
　　“发现阴阳生死轮时，曾引起六大势力恐惧惊慌，三大主宰都曾经出手想要灭掉这阴阳生死轮。”九尘教主摇头，“可惜如果攻击它们，只会让它们汲取到更多的能量，变得更加庞大。根本无法伤害到他们一丝。”
　　“无尽疆域的最顶层的帝君以及一些逆天道君们都知道这事。”九尘教主看向纪宁，“以你如今实力，在道盟也会很快知晓这秘密的。”
　　纪宁看着远处的阴阳生死轮。
　　不断扩张？
　　灭绝无尽疆域？
　　“这是无尽混沌孕育出的，非修行者所能抗拒。”九尘教主道，“不过我们也无需太担心，因为根据推断，大概一百多万混沌纪才开始毁灭无尽疆域。而我们是道君，如果无法合道成就永恒，在十万八千混沌纪内必死无疑，这些就让主宰们，让帝君们，让后来者烦恼吧。”
　　纪宁看着远处的阴阳生死轮，依旧有些不敢相信这消息：“无尽疆域，注定毁灭？”


第二章 穿行
　　黑暗虚空中，两个无比庞大的漩涡，不断汲取着、吞噬着周围一切。
　　嘭嘭嘭～～～
　　周围的虚空都在碎裂，虚空碎片都被吞噬，混沌之力以及其他一切本源波动能量尽皆被汲取、吞噬。
　　“什么也阻止不了它们。”纪宁看着，低语道。
　　“是啊，阻止不了。”九尘教主摇头。
　　……
　　纪宁本尊在看着阴阳生死轮，而感到震撼时。在遥远的无尽疆域的天苍宫内，纪宁法身则是去见天一道君了。
　　宁静的庭院内。
　　天一道君的法身在悠然喝着酒水，看着昏暗的天空。
　　“天一大哥。”金衣纪宁喊道。
　　“纪宁。”天一转头看来，忽然哈哈哈笑了起来，“有趣，有趣。”
　　“大哥为何发笑？”金衣纪宁惊讶。
　　天一笑道：“我在笑，你这是法身，我也是法身！两个法身见面，哈哈……”
　　金衣纪宁一怔，也笑了，道君们本尊都在外磨砺冒险，法身实力终究弱的多，留在宗门内坐镇还是勉强够的。
　　“你自从练就法身后，一直在孕养法身，除了孔撒的事外，你可好久没来找过我了。”天一道君询问道，“突然来找我，定有事情。”
　　“是有事。”金衣纪宁点头，“我现在，困在虞星海。”
　　“困在虞星海？”天一道君猛地站了起来，再无丝毫悠闲，他郑重道，“虞星海哪里？”
　　“靠近阴阳生死轮。”纪宁说道。
　　天一道君脸色顿时变得很难看：“你，你怎么跑到哪里去了？我也仅仅是曾经听说过阴阳生死轮，还是听一位老友提到过，阴阳生死轮，据说是虞星海中最可怕的，连伟大的主宰都奈何它不得，主宰如果硬闯进去也会被阴阳生死轮毁灭！它们还在逐渐变大，据说在遥远的将来它们甚至可能会席卷虞星海，甚至席卷无尽疆域，毁灭整个无尽疆域。”
　　纪宁点头：“我也听说了。”
　　“不过那是很久很久以后的事了，我们恐怕都很难活着见到。”天一道君郑重道，“阴阳生死轮，那里可是虞星海极深处了，就算最逆天的道君也不敢深入到那里去啊，你怎么会跑到那里？”
　　“我也不想。”纪宁摇头，“机缘巧合，被传送到那了。”
　　“传送？”天一道君摇头叹息。
　　“天一大哥，你可有虞星海星图？”纪宁问道。
　　“有一份。”天一道君点头道，“我早就达到合道边缘，一切能够提高合道成功的机会我都会尽量去拼，虞星海的星图我也有准备，星图上也标出了‘阴阳生死轮’，可太遥远了，要从虞星海出来，近乎大半个无尽疆域的距离……”
　　“你且等待，我记录一份。”天一道君一挥手，法力涌动，立即在空中凝结出了巨大的星图，星图上有着大量的图案、标识。
　　纪宁默默看着。
　　足足盏茶功夫天一道君才记录出完整的星图，纪宁也都记下了。
　　“我这份星图，是从道盟中得到。”天一道君说道，“想要更详细的，就很难了。”
　　“够了。”纪宁点头。
　　纪宁心中却很沉重。
　　“一路小心。”天一道君更是担忧，在他看来，纪宁活着出来的可能性真的很低。
　　……
　　虞星海深处，庞大巍峨的阴阳生死轮边缘远处，黑暗虚空中纪宁、九尘教主并肩而立，遥遥看着那代表着‘毁灭’的庞然大物。
　　“得到星图了。”纪宁道。
　　“我的法身正在求见邢鹫老祖，相信很快就得到星图。”九尘教主道，“怎么样，你得到的星图如何？”
　　“很难。”
　　纪宁摇头，“我比较过，最安全的一条线路，也必须得通过六十二处‘危险之地’，以我俩的实力，活着通过的可能性不超过一成。”
　　“六十二处？”九尘教主也皱眉摇头，“北冥，你的剑术超越空间，许多区域可以直接避让过的吧。”
　　“我已经将‘超越空间’考虑在内了。”纪宁无奈道，“如果没有超越空间的手段，恐怕至少得通过五百个险地！那就几乎是必死无疑了。”
　　“该死。”九尘教主看着周围，“怎么就突然出现在虞星海极深处了。”
　　纪宁和九尘教主的确很冤枉。
　　从那洞窟中被‘扔出来’，就发现在虞星海深处了。
　　“九尘，邢鹫帝君或许有更好的路线。”纪宁连道，“我这星图算不上太详细。”
　　“嗯，你等等，我的法身已经见到邢鹫老祖了。”九尘教主有些期待。
　　纪宁也在一旁等着。
　　片刻后。
　　“哈哈，星图到手。”九尘教主忽然哈哈笑了起来。
　　“怎么样？”纪宁连追问。
　　“有希望了。”九尘教主颇为兴奋，随即他遥遥一指，法力涌动直接在半空中开始凝聚星图，“这是邢鹫老祖赐予我的星图，邢鹫老祖当初从洞窟中出来时，也是在这周围一带。当初他实力比我们高的多，轻轻松松就回去了，不过他来过这里多次，寻找洞窟的痕迹，所以对这的路线很熟悉。”
　　“我们现在最安全的一条路线，是这一条路线。”九尘教主指出了一条崭新的路线，“一般逆天道君可能没法行走这条路线，可北冥你能超越空间，却是可以走这条路线。”
　　纪宁看着眼前悬浮着的法力星图，露出喜色。
　　“一共有四大险地，先通过‘幻尘道’，尔后直接进入‘星河流域’，穿过整个星河流域，从这里出来，再穿过较为初等的两处‘险地’就能出虞星海了。”九尘教主激动道，“四大险地的其他三个对我们俩而言，我们借助一些保命手段是有把握的。唯一对我们而言比较难的是‘星河流域’。”
　　纪宁点头，他们俩都有保命手段，如果要度过数十处甚至数百处险地，可能道符不够用。可仅仅三处险地，他们俩很有信心。
　　“星河流域？”纪宁担心道，“贯穿整个星河流域？”
　　“嗯。”九尘教主点头，“这是唯一阻碍我们的，预计我们路上需要耗费三十万年时间。其他地方加起来，十年就足够了，主要是要穿过整个星河流域。”
　　星河流域范围很大。
　　它，就像是无比庞大的虚空河流，要横穿它，需要的时间很长。
　　不过相对而言，它的危险性不算太大，纪宁他们俩还是有较大的活命希望的，不过毕竟要在星河流域穿行很久，时间长了，说不定就遇到大危险大麻烦。整个虞星海就是上古战场，星河流域也是战场一部分，自然不会轻松。
　　“这的确已经是我们相对而言，最安全的一条路了。”纪宁点头，“我之前说的那条路线，活着的可能性不超过一成。现在大概有五成活命希望。”
　　“嗯。”九尘教主也点头。
　　五成活命希望，很大了。
　　有纪宁‘超越空间’的剑术，外加邢鹫老祖无比详细的一条条路线，最终找出一条‘五成活命希望’的路。
　　“幸亏邢鹫老祖过去多次来此，否则还找不出这样一条路线。”九尘教主道，“北冥，走吧。”
　　“走，希望我们俩能够活着回到无尽疆域。”纪宁看着九尘。
　　“我们俩一定会活着回去！”九尘也道，“我可是刚刚得到先祖赐予的，哪能就这么死掉。”
　　纪宁、九尘相视一笑。
　　他们俩都明白，这是一场生死旅程。
　　“走。”
　　黑色的飞舟，纪宁和九尘都站在飞舟甲板上，跟着纪宁手持北虹剑直接在黑暗虚空中撕裂出一条黑幽幽的通道。
　　嗖。
　　飞舟飞入其中，黑幽幽通道闭合。
　　仗着‘超越空间’的剑术，纪宁他们俩踏上了归程。
　　……


第三章 心力灭绝术
　　他们俩一路上小心翼翼，纪宁感应着寻找着一个个安全的‘落脚点’，尔后一次次撕裂出空间通道，偶尔还得靠黑色飞舟避让过一些特殊区域。
　　半个月后。
　　“轰隆隆～～～～”虚空混乱，无数碎片激荡，无数危机潜伏其中。
　　一艘黑色飞舟停在混乱虚空中，承受着碎片的冲击。
　　纪宁和九尘教主都看着前方，在前方混乱的虚空中正有着一条足有千万里宽的青色石板路，这一条青色石板路延伸向视野的尽头。在黑暗混乱的虚空碎片中却有着一条无比平静美丽的通道，看起来就能感觉到这条‘石板路’隐藏的危险。
　　“幻尘道。”九尘教主郑重道，“我们要回去，需要通过四大险地，危险排第一的是星河流域！星河流域太大太大，要穿过整个星河流域要大概三十万年！危险排第二的就是幻尘道了！最后的两个险地都已经在虞星海外围了，以我俩实力很轻松，可以忽略不计。”
　　纪宁点头。
　　幻尘道，是虞星海极深处的险地，极度危险！
　　“希望别倒霉死在这。”九尘教主看向纪宁，“走吧。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　嗖。
　　黑色飞舟立即飞进了这一条青石板路。
　　只有通过‘幻尘道’才能最快抵达星河流域，这已经是虞星海极深处相对而言‘最安全’的抵达星河流域的路线了。
　　九尘教主手持长棍，眼光眯着看着四周，显然很紧张，低声道：“以飞舟的速度，一个月时间就能飞过幻尘道了，一个月，就一个月，这一个月不能有一丝大意。”
　　纪宁也双手各持着一柄北虹剑，观察着四周，同时揶揄道：“九尘，看你紧张的。”
　　“不能怪我紧张，这里真的容不得一丝大意，啊，小心。”九尘教主脸色一变。
　　只见前方远处出现了青色甲铠异兽，它有着甲铠翅膀，一双凸起的金色眼睛，眼睛中仿佛蕴含了一个广阔的世界。哗哗哗～～～～只见那青色甲铠异兽一眨眼，顿时它周围出现了上万个青甲异兽，个个发出刺耳叫声杀了过来。
　　“是幻尘生命，小心。”九尘教主很紧张，“它们中只有一个是真身，其他都是虚假的。而且它的真身会随意变幻，可能在任何一个身体内。”
　　纪宁站在飞舟舟头，看着那上万青甲异兽杀来，他的目光陡然闪过一丝寒光。
　　呼！
　　一道无形波动，仿佛扇形冲击波，直接将前方的上万青甲异兽扫荡而过。
　　“呜。”一声凄厉的低鸣，其中一头青甲异兽身体一颤，那一双凸起的金色眼眸瞬间就黯淡了下去，无声的倒下。
　　同时其他所有青甲异兽瞬间就完全消失了，只剩下远处那一具青甲异兽尸体，跟着那尸体就自动分解开来，化为无数的青色光粒，这些青色粒子都自然而然渗透进了青石板路。
　　“死了？”九尘教主有些发愣，他转头看向纪宁，“北冥，刚才，刚才怎么回事？那一头幻尘生命怎么就突然死了？”
　　幻尘生命，是幻尘道特殊环境孕育出的可怕生物。
　　它们天生擅长幻术，且能变幻出诸多假身来，真身能够在假身中任意变幻。所以和它们战斗是非常头疼的一件事，即便实力高出一大截，一不小心也会死在幻尘生命手上。
　　“心力。”纪宁道。
　　“我果然没感应错。”九尘教主有些震惊，“你是心力修行者？”
　　他之前时刻感应着四面八方，小心那幻尘生命，却忽然感应到了那一股特殊波动，以他的实力当然能够推断出是心力！可纪宁过去从来没使用过心力手段，并且‘心力修行者’实在太罕见了。
　　“哈哈，之前我不是说了，我也得到了我道盟主宰带来的一些机缘。”纪宁笑道，“在那洞窟中，我正式成了一名心力修行者。”
　　“哈哈……”九尘教主大喜，“太好了，这幻尘道我一直很担心，就怕不小心中了幻术！所以时刻小心谨慎，没想到你竟然是心力修行者，哈哈哈……想要让一名强大的心力修行者中幻术，这可不是容易事，这下我算是放心了，接下来我就无需太紧张了，你帮忙盯着即可。”
　　“幻尘生命除了幻术，还能施展出诸多假身来，还能近身搏杀。”纪宁道，“传说中幻尘道上最强大的幻尘生命，能够媲美永恒帝君。即便我能抵抗它的幻术，可近身战我恐怕不是它对手。”
　　“嗯。”九尘教主点头。
　　“到时候就只能靠道符了。”纪宁道。
　　“不管怎样，你是心力修行者，至少在抵抗幻术上我们很有把握了。”九尘教主好奇道，“刚才你施展的是什么心力秘术，这么厉害？”
　　“心力灭绝术。”纪宁回答道。
　　这是纪宁在学习羽裳道君所传诸多秘术后，进行一些改变后，所创出的最适合自己，也是威力最大的一门秘术。
　　羽裳道君，比现如今的心力宫宫主可要强大的多！当初是那一时代无尽疆域排名第一的道君。
　　羽裳道君最强的有三大心力秘术。
　　分别是《心力灭绝术》《幻界》《羽裳迷魂曲》，其中羽裳道君成为那一时代毫无争议的第一道君，靠的就是《羽裳迷魂曲》，一曲迷魂，即便是强大的永恒帝君，一不小心都会中招。像一些极逆天的道君也无法抵抗这等可怕的心力秘术。
　　可羽裳道君和纪宁不同。
　　纪宁的道，是终极剑道，擅长是攻。
　　羽裳道君，则更加阴柔，在乐曲上也是极擅长，才能创出可怕的《羽裳迷魂曲》。
　　二者走的方向不同，自然风格也不同，纪宁对《羽裳迷魂曲》仅仅学了点皮毛，《幻界》勉强算是学了两三成，可在攻击性极强的《心力灭绝术》，纪宁却是已经学会，且还修改后变得更适合自己，威力更加大。
　　心力如剑，一剑出，灭绝敌人魂魄真灵！极霸道！
　　可如果敌人硬抗住了，那么纪宁的心力手段对敌人影响就很弱了。像羽裳道君那种诸多方面都擅长的，威胁才更大，不过纪宁修行时间终究太短，仗着终极剑道，能将《心力灭绝术》大成且改变适合自己已经很了不得了。
　　“听起来就很野蛮霸道。”九尘教主无奈道，“还以为我得了老祖的一些赐予，能够击败你了。现在看起来我也不是你对手了。”
　　“你现在的确不是我对手。”纪宁点头道。
　　“你小子……”九尘教主瞪眼，“一点都不谦虚，等着，等我成四步道君，哼哼，我这次在洞窟内历练已经有所顿悟，相信突破到四步道君也不远了。到时候让你知道我的厉害。”
　　“卡在瓶颈，卡上几个混沌纪也是常有的，放心吧，我不会欺负你。”纪宁继续道。
　　二人都彼此说着，同时也驾驭着黑色飞舟继续前进。
　　有闲情聊天，是因为九尘教主也明白，他们至少不会中幻术！需要应对的就是硬碰硬而已。
　　“外族。”远处一头青色甲铠异兽出现，它的金色眼眸中满是杀机，“死。”
　　顿时它变幻成上万道身影，尽皆扑杀而来。
　　纪宁和九尘教主都没法辨别它的真身，其实每一具都可以是真身。
　　“哼。”
　　纪宁目光一扫。
　　心力直接扫荡过去。
　　顿时前方上万道身影瞬间完全消散，只剩下一具倒下的尸体，那具尸体也自然的分解开，融入到了青石板路上。
　　“厉害厉害，瞪一眼就死，真是羡慕啊。”九尘教主在旁边啧啧称赞，“什么时候我成了心力修行者，瞪谁谁死，那多痛快。”
　　……


第四章 世界投影，降临
　　最顶尖的心力修行者，可怕就可怕在这！他们的攻击悄无声息且极快，且应对心力攻击，厉害法宝，就算有宇宙之宝都没用。靠的是道心，靠的是魂魄，靠的是心境！这些都做不得假，即便战斗实力真的极强，可心境上有缺陷，一样可能会死在心力修行者手里。
　　像当初在异宇宙起源之地，纪宁、庆桓皇子、风一心君、火晋水君他们都去行走那一条锁链，虽然他们实力都很接近，可‘火晋’明显在道心心境上要差上一大截。
　　所以心力修行者地位很特殊，即便实力稍微差些，可最顶尖的道君都得对他们礼待！
　　“外族，杀。”
　　又是一头青色甲铠异兽出现，跟着就变幻成了上万的身影，这都是它们本能的手段了。
　　纪宁目光一扫。
　　心力扫荡。
　　仿佛一柄剑，直接扫荡而过。
　　呼，一切烟消云散，那尸体分解消散。
　　……
　　进入幻尘道的前十二天，前所未有的轻松，一路上遇到的幻尘生命，即便十个八个联手杀来，纪宁都是一眼看去，尽皆灭绝，没有一个能扛得住纪宁的‘心力灭绝术’。
　　在第十三天，纪宁他们终于遇到了一头抵抗住‘心力灭绝术’而不死的幻尘生命，那头青色甲铠异兽体型明显更大，虽然抵抗住了，可也似乎有些浑浑噩噩，纪宁和九尘教主立即冲上，近身搏杀将其毙命。
　　第十六天。
　　他们俩遇到了极难缠的一头青甲异兽，它能够抗住心力灭绝术！且近身搏杀上和纪宁他们俩也算一个层次了，最后纪宁和九尘教主联手下，一剑‘终极剑道滴血’才将那头青甲异兽给斩杀。
　　“怪了。”
　　“怎么一头幻尘生命都没有？”
　　纪宁他们俩乘坐黑色飞舟前进，也愈加疑惑，因为第十七天开始，他们一路上都非常平静，碰不到一头幻尘生命。
　　“不正常，很不正常。按照邢鹫老祖的记载，幻尘道上越是靠近核心处就越危险，幻尘生命数量越多，实力也更强。”九尘教主皱眉，“整个幻尘道，大概穿行要一个月。我们现在也大概就在最核心处了，竟然一个幻尘生命都没有？”
　　纪宁也有些担心，幻尘生命，天生擅长幻术，自然在抵抗心力上也极擅长，一些极强大的幻尘生命是能够抵抗他的心力灭绝术的。
　　……
　　第十八天、第十九天、第二十天……
　　一直很安静，没有一头幻尘生命。
　　转眼就已经是第二十六天了，离飞出幻尘道也并不是太远了。
　　“呼呼～～～”黑色飞舟以百倍光速高速飞行着，在飞舟甲板上，纪宁、九尘教主并肩而立，都看着前方，他们俩都没有丝毫松懈。连续十天没碰到任何幻尘生命这很不正常。
　　“不好。”纪宁脸色一变。
　　“停。”九尘教主更是连道。
　　黑色飞舟停下了，停在了半空中。
　　纪宁他们俩遥看着正前方，只见前方正有着一大群青甲异兽，它们个个都是佝偻着身躯，有着甲铠翅膀，有着凸起的金色眼眸。站在最前面的体型最为庞大，足有十丈高，身后的青甲异兽体型依次变得矮小，最后面的仅仅五丈高。
　　“麻烦了。”九尘教主低声道，“北冥，之前我们遇到的青甲异兽，最强的也就身高在八丈，这里身高十丈的有一头，九丈的有足足五头，八丈的有十二头……最弱的都有五丈高，加起来足足一百二十一头。”
　　“身高五丈的就能抵抗我心力灭绝术而不死了。”纪宁传音道，“这些幻尘生命显然是有准备的。”
　　两方遥遥对峙。
　　远处的那一百余头青甲异兽的首领遥遥看向纪宁他们，它的金色双眸中仿佛有着一层层的世界，无穷无尽。
　　“太好了，真是美丽啊……”九尘教主傻傻笑着，仿佛个傻子。
　　“嗯？”纪宁面色一变。
　　立即心力幅散开，仿佛浪涛一层层环绕在周围，一切无形力量尽皆被阻碍。九尘教主立即恢复了清醒。
　　“我，我竟然中了幻术。”九尘教主清醒过来，有些惊骇后怕，他看着远处那异兽首领，“不知不觉就让我中了幻术，难怪老祖说幻尘道很危险，我也可能丧命，还让我时刻做好准备。”
　　“准备？”纪宁看向他。
　　“嗯，原本的计划是……在幻尘道的时时刻刻，我都要和我的追随者进行传音交谈。一旦我停止交谈，就说明我中了幻术，我的追随者就要立即使用道符唤醒我！”九尘教主说道，“不过知道北冥你是心力修行者，我自然就不必这么麻烦了。”
　　纪宁一听，不由点头。
　　这倒是个好办法。
　　“修行者……”远处传来苍老的声音，“能够抵挡我的幻术，还真有些手段，难怪能轻易灭杀我不少同族，可你们擅闯幻尘道，还是得死。”
　　那最庞大的异兽首领气息浩荡，遥遥指向纪宁他们俩，“杀。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　所有的幻尘生命都发出了怒吼。
　　它们个个变幻，个个显现出上万道身影，一时间远处密密麻麻过百万道身影，个个呼啸杀了过来。
　　“施展秘术。”纪宁传音给九尘教主。
　　“嗯。”九尘教主点头。
　　“轰～～～～”纪宁体表立即显现出九条蛟龙般的洪流，正是九大秘术。
　　“哗～～～～”九尘教主也施展开水之涟漪，荡漾的水之涟漪，迅速朝远处弥漫开去。
　　秘术攻击也是需要时间的，一般最顶尖的秘术飞行时间都是百倍天道极限！百倍天道极限……的确是一个大槛，很多永恒帝君都是无法逾越这一速度的。
　　浩浩荡荡的九大秘术和水之涟漪，彼此交缠，完美结合，联手攻击向对方。
　　那百万道身影也杀了过来。
　　“嘭～～～”
　　秘术威能笼罩了过去，顿时百万道身影速度都是锐减，可它们的假身一样抗住秘术，这就是它们的可怕之处，根本没法辨别哪一个是假的躯体。
　　纪宁和九尘教主的秘术同时联手，那五丈、六丈高的幻尘生命都完全被禁锢住了，根本没法移动了，特别是五丈高的幻尘生命身体都在震颤开始逐渐破灭。这两大秘术都太可怕了。其他的幻尘生命速度同样是大减。
　　“死！”纪宁目光一凝。
　　忽然——
　　在青石板路的上空，出现了一座庞大的世界，这座世界中有高山，有峡谷，有河流，在这世界的最中央有着一座最高大巍峨的仿佛巨剑模样的高山。这庞大的世界，正是纪宁的心之世界。
　　世界投影，降临。
　　“轰～～～～”世界投影和秘术不同。
　　秘术飞行是需要时间的，可世界投影却是不需要时间的，它是投影，瞬间降临。
　　以纪宁如今的心之世界的庞大，属于夫一道君一层次，世界投影威力之大，也是九大秘术一层次的。
　　九大秘术和水之涟漪，还要彼此小心，防止彼此干扰。
　　可‘世界投影’却完全可以和它们完美的叠加！
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　那些本就开始破灭的五丈高的幻尘生命以及丝毫动弹不得的六丈高幻尘生命，都是瞬间尽皆破灭。七丈高的都完全被禁锢住一动不能动，八丈高的速度也锐减到一成。
　　“逃。”纪宁他们俩立即驾驭黑色飞舟，想要靠速度赶紧走。
　　毕竟那些幻尘生命个个上万身躯，根本辨别不出真假，要杀都没法杀。
　　“该死，逼得我消耗本源力量。”那冲杀在最前方的上万道异兽首领的身影忽然消散，只剩下一道，那异兽首领仰头发出了咆哮，只见它的眉心处竟然又裂开了一只眼睛，那是完全泛着青光的眼睛，那只青色的眼睛看向了纪宁他们俩。
　　纪宁他们俩立即感觉到了冥冥中致命的威胁感。
　　……


第五章 幻尘文字
　　青石板路上。
　　纪宁他们驾驭着黑色飞舟欲要逃窜，秘术以及世界投影的力量也碾压灭绝了不少弱小的异兽，而那异兽首领愤怒的睁开了眉心处的眼睛，在他睁开的刹那，那一只眼睛就仿佛是这一片空间的主宰。
　　那眼睛上更浮现了一个奇异的文字，文字由一道道神纹构成，七十二道神纹构成了那一个文字。
　　“这是什么文字？”纪宁看的一惊，“我从来没见过。”
　　虽然第一次见到这种文字。
　　可纪宁却感觉了这种文字蕴含的无尽的玄妙和威能，在自己接触的一切神纹符纹中，似乎也仅仅只有‘九重混沌禁制’形成的青花印记能够和它一比。
　　“轰～～～～”
　　广阔的青石板路迸发出浩浩荡荡的耀眼青色光芒，光芒万丈，照耀处处。
　　九大秘术、水之涟漪以及纪宁的世界投影，尽皆受到了这青色光芒的镇压，同时这青色光芒还笼罩在了黑色飞舟上，连原本百倍光速逃窜的黑色飞舟，速度锐减到只剩下六十二倍光速。
　　“这异兽首领拼命了，使用了幻尘之眼。”九尘教主大惊，“北冥，幻尘之眼还拥有可怕幻术的威力，你撑不住得立即告诉我。”
　　“撑得住。”纪宁咬牙，施展着心力，一圈圈心力弥漫着周围，竭力抵挡着那无形的攻击。
　　纪宁在抵抗的同时，也仔细观察着那异兽首领眉心独眼上所显现的那一个文字。
　　他感觉到……
　　那一个文字，在‘幻术’上拥有着极可怕的威能。
　　须知心力修行者在抵抗幻术上是极强的，比许多永恒帝君都要擅长的多！可纪宁在抵抗‘幻尘之眼’却这么的吃力……如果换一个道君来，即便是黎星宫主他们，正面抵抗也是根本扛不住，必须借助一些奇宝力量才有希望逃命。
　　永恒帝君，一不小心也要死在这！
　　幸亏纪宁是心力修行者才敢硬抗，可想而知这‘幻尘之眼’的幻术的多么可怕。
　　“我能够感觉到，那个奇异的文字，蕴含了无尽的幻术奥妙。”纪宁暗暗道，“如果能够将它钻研悟透，我在幻术上实力就能达到更高层次了。”
　　羽裳道君最强的三大秘术。
　　纪宁仅仅《心力灭绝术》达到极高成就，他和同层次的心力修行者相比，幻术上是比较弱的。
　　“杀！”
　　异兽首领睁开幻尘之眼，同时化作流光直接杀来。
　　呼！
　　速度直接飙升到了百倍光速，而纪宁他们的黑色飞舟速度仅仅才六十二倍。
　　“它追来了。”九尘教主大惊。
　　“还好，就它一个。”那些青甲异兽中也就首领能够达到百倍光速，那身高九丈的青甲异兽仅仅能够达到五十倍光速。
　　纪宁站在舟头，手持北虹剑，当即一剑刺出，右臂暴涨百万里，横贯虚空，北虹剑更是暴涨到近千万里长，带着浩浩荡荡的威能刺向了那杀来的异兽首领。纪宁的剑很诡异，看似浩浩荡荡，却又蕴含了无影式的一些奥妙，让敌人难以判断准确轨迹。
　　“嘭。”
　　那异兽首领咆哮着挥出了利爪，利爪直接抓在了北虹剑的剑刃边缘。
　　一股可怕的冲击力立即顺着北虹剑传递过去，虽然纪宁的剑术玄妙立即卸去了部分威能，可剩下的依旧让他右手发麻，情不自禁后退了三步。
　　“怎么样？”九尘教主担心道。
　　“太强了，他近身战比我们强的多。”纪宁摇头，如果不是主宰甲衣，自己刚才怕是得吐血重创了，“看来得用掉一件宝贝了。”
　　说着纪宁的右手捏着一枚金色令牌，孔撒道君死后遗留下的保命宝贝倒是有几件，可现在却只剩下两件了，这‘金色令牌’也是一名未知的永恒帝君大能所炼制而成，一旦捏碎施展出，就会形成一座金色大山虚影镇压在敌人身上，纪宁估摸着应该能够令那异兽首领速度锐减追不上他们。
　　“不用急着用道符。”九尘教主连道，“道符珍贵的很，能不用尽量不用。”
　　“你有办法？”纪宁看着他。
　　这些道符都是很难弄到的，是孔撒道君无尽岁月的积累。
　　孔撒剩下的两件，剑道主宰的道符，以及芒涯国主宰的时空盘，这四件就是纪宁仅有的了。
　　“嗯，应该有把握。”九尘教主盯着远处，“等它距离我们再近一点我再动手。”
　　“哦？”纪宁在一旁看着。
　　……
　　黑色飞舟周围九大秘术、水之涟漪、世界投影的力量艰难的冲击着尽量削弱着外界的镇压，黑色飞舟以六十二倍光速艰难前进着。
　　后面异兽首领以百倍光速不断逼近。
　　“该死。”
　　“你们都死吧。”异兽首领咆哮着迫近着。
　　它的确是非常可怕的生命，幻术强的吓人，‘幻尘道领域’比纪宁的九大秘术要整整高出一个大级别，近身战又极强。想要靠自身实力活着通过幻尘道非常难，一般都是要借助些奇宝道符的。
　　呼呼～～～
　　双方距离不断缩近。
　　“就是现在！”九尘教主眼睛一亮，右手伸出，掌心显现出了奇异的阵图。
　　“嗡！”
　　掌心阵图立即飞了出去，同时迅速变大，仿佛天幕一样笼罩向了异兽首领。而异兽首领只是发出愤怒的咆哮，却已经被巨大的阵图完全笼罩住了。巨大的阵图，内圆外方，一层层奇异的阵法，共有数千层阵法不断叠加。
　　困在阵图中，异兽首领发出了一声声愤怒的咆哮，同时它疯狂攻击着，让整个阵图在战栗，时而有一层层阵法破碎，可跟着这些阵法继续生成。
　　“它破不掉的。”九尘教主露出得意色，“靠蛮力想要轰破阵图，除非一次性轰破三千五百层阵法！否则的话，阵法可以不断再生，只有内含的威能消耗殆尽的那一刻，它才能从中出来。”
　　“阵图能坚持多久？”纪宁追问。
　　“应该能坚持片刻。”九尘教主有些犹豫，“我也是第一次施展。”
　　纪宁一听，就立即驾驭着黑色飞舟全力逃窜。
　　……
　　困在阵图内的异兽首领不断咆哮着，纪宁他们则是不断逃窜着，渐渐的距离越来越遥远。
　　“应该甩掉了。”飞了一个时辰后，纪宁稍微松了口气。
　　现在他们能够一直保持百倍光速飞行，对方应该追不上了。
　　“九尘，你说你第一次施展那阵图？”纪宁问道，“还让我别用道符，难道你这阵图不是道符威能？”
　　“不是，是一件特殊的阵图法宝。”九尘教主笑着一伸手，掌心上方立即悬浮着巴掌大的内圆外方的牌子，牌子上有着层层叠叠密密麻麻无数阵法，“这件阵图法宝，是先祖赐予我的，只要耗费一千万方混沌晶石就能将阵图法宝威能完全蓄积，尔后就能施展一次了，即便是永恒帝君也得被困住许久。”
　　纪宁听的眼睛放光：“好宝贝啊，竟然能一次次施展。”
　　耗费一千万方混沌晶石才能施展一次？
　　一千万方听起来很多，可这法宝施展的阵图，却是能困住永恒帝君的。
　　“如果是主宰，凭借自身法力就能激发。”九尘教主说道，“我的法力不够精纯，只能靠混沌晶石慢慢补充，一千万方混沌晶石也是需要两三天时间才能补充够的。当初在上古战场，这件法宝只能算一般吧。”
　　纪宁暗暗感慨。
　　上古那一场战争的确可怕，外流出一件法宝就这么神奇，像‘幻尘道’只是上古战场中很不起眼的一个遗迹而已，孕育出的那些异兽们，特别是异兽首领的独眼中的奇异文字都让纪宁感到震撼痴迷。也难怪历代逆天道君们都冒险进来寻找机遇，甚至连永恒帝君都一次次进来探索了。
　　“那文字……”纪宁将那独眼内的幻尘文字早就完全记下了，开始钻研着其中的奥妙。
　　呼～～～～
　　黑色飞舟继续高速飞行，又过去了三天，飞舟终于飞出了幻尘道。


第六章 三十万年的旅程
　　出了幻尘道，过了两个多月便抵达了这次在虞星海最重要的一处地方——星河流域。
　　“真是壮观。”
　　纪宁和九尘教主站在舟头，遥遥看着前方无尽浩瀚的星河流域。
　　星河流域内漂浮着不可计数的星辰，星辰有大有小，小的可以忽略不计，大的却是比三界的太阳星都要大上一圈。所有的星辰都是一模一样的散发着淡淡的金光，一眼看去，整个星河流域就仿佛一条巨大的金沙世界。
　　它的广阔是看不到尽头的，据说有大能能够勉强看到‘星河流域’的外形，像是一条河流，于是才起了这么个名字。
　　“星河流域，可比幻尘道要大多了，和它一比，幻尘道简直就是条小走廊。”九尘教主感慨，“我们要在其中度过三十万年。”
　　“也是相对较为安全的三十万年。”纪宁说道。
　　“如果运气好，说不定能很顺畅的通过整个星河流域。”九尘教主也期待。
　　幻尘道是几乎处处都危险。
　　而星河流域，则相对要安全的多，它之所以被纪宁他们列为第一险地。就是因为需要耗费三十万年，毕竟即便是较为安全的星河流域，足足三十万年时间也说不定什么时候运气差就碰到了一些可怕危险。星河流域中的一些可怕危险，是超过幻尘道的。
　　可如果运气好，也可能碰不到什么可怕危险，轻轻松松就通过了。
　　幻尘道，是必定有危险。
　　星河流域，则是看运气。
　　“走吧。”
　　黑色飞舟，飞进了浩瀚的星河流域。
　　星河流域内有着无数的散发着金色光芒的星辰，这无数的星辰彼此交相呼应，无形的力量弥漫在整个星河流域。这股无形力量是远远超越‘幻尘道’的力量的，只要是这股力量笼罩的区域，纪宁的超越空间的剑术，也没法进行空间穿梭！
　　……
　　出乎意料的顺利，在星河流域中前进的日子，纪宁他们俩虽然也发现一些上古战场的痕迹，甚至遇到过一些小麻烦，可是真正的危险却一个都没遇到。连逼迫九尘教主施展掌心阵图的危险都没遇到，就这么的便过去了三十万年。
　　“真是顺畅啊，估摸着还有数十年旅程就能贯穿整个星河流域了。”九尘教主也满脸喜色。
　　“嗯。”纪宁也颇为期待。
　　这三十万年纪宁也没闲着，他时而参悟‘幻尘文字’汲取些奥妙来创造属于自己的幻术，时而就是参悟自己的剑道！
　　如今五大剑意中，滴血剑意、无影剑意、阴阳剑意都达到了第三层次，唯心剑意、天崩剑意还欠缺些……显然想要突破到三步道君还是有些难度的。
　　至于幻术，‘幻尘文字’太过玄妙，像青花印记的九重混沌禁制是一步步引领纪宁修炼，可‘幻尘文字’却是上古战场上一位无比强大的大能遗留，并非为了传承。纪宁也只能从中尽量汲取些经验，他的幻术威力也提升了数倍，可在同层次心力修行者中，他的幻术依旧算是短板！不过好歹差距已经不算太大。
　　“嗯？北冥，你快看。”九尘教主指向远处。
　　纪宁顺着九尘教主的指引，遥遥看去，远处的一颗星辰上隐隐有着些建筑痕迹：“看来是上古战场的遗迹了。”
　　“去瞧瞧。”九尘教主连道。
　　“走。”纪宁他们已经很熟悉了，自从知道虞星海是整个上古战场，很多一些遗迹他们都能推测出形成的原因来。比如‘幻尘道’，纪宁他们俩就估计应该是上古战场当时布置下的阵法禁制，敌人一旦进入自己的阵法禁制内，自然吃大亏。
　　须知幻尘道都没人主持了，仅仅那异兽首领引动的威能都那么可怕，如果当初布置它的主人还活着，主动掌控幻尘道，那还了得？纪宁他们这点实力，恐怕瞬间就被灭杀了。
　　其实当初在洞窟内，看到那人形生物以及两具主宰的尸体，纪宁他们俩就明白，上古战场的惨烈……是超乎他们的想象的。
　　“呼。”
　　飞舟朝那一颗星辰飞了过去。
　　随着靠近，纪宁他们也看清了，坐落在这颗星辰上的是很破败的建筑，整个洞府建筑早就破破烂烂，只剩下一些柱石残壁。
　　“我猜，当初有一位大能躲在洞府内，凭借洞府的重重禁制欲要保命。可最后连洞府都被轰的支离破碎。”九尘教主说道，同时飞舟也降落在星辰上，纪宁和九尘教主都飞向了那些柱石残壁。
　　“这洞府到现在，还残余些威能呢。”纪宁看着眼前一根柱子，巍峨的柱子高有万丈，上面有着一层层蒙蒙白光笼罩，即便过去无尽岁月依旧威能存在。
　　“似乎没什么宝贝。”九尘教主边走边看，“三十万年了，我们在星河流域这么长时间，碰到的这些遗迹也不少，可却一件宝贝没弄到。”
　　“这些遗迹都没什么危险，估计早就被发现了。”纪宁说道。
　　“嗯？”
　　纪宁、九尘教主同时转身，朝远处看去。
　　远处在一片破烂残壁中走出了一道身影，他散乱着头发，赤脚行走，身上穿着破烂的黄色衣袍。
　　“两位。”那赤脚行走的黄衣男子走了过来，微笑开口。
　　“你是修行者，还是？”纪宁疑惑开口道。
　　“我是星河一族的‘来琊道君’。”黄衣男子微笑道。
　　“星河一族？”九尘教主露出笑容，“早就听说过星河流域内的‘星河一族’了，不过我们在星河流域也有三十万年时间了，还是第一次碰到星河一族。”
　　黄衣男子笑道：“我星河一族诸多分支，都居住在星河流域深处一些地方，都有阵法禁制隐匿，外人难以发现。只有一些出来冒险闯荡的才会和外界有所接触。”
　　纪宁和九尘教主对星河一族都比较了解。
　　不管是天一道君从道盟得到的星图，还是邢鹫老祖赐予的那份星图，关于星河流域都重点介绍了‘星河一族’，星河一族，是从无尽黑暗中漂泊流浪过来的一支修行者势力，他们受到无尽疆域六大势力排挤，最终选择了‘星河流域’作为他们的家园，他们艰难的在这生存，生存了无尽岁月，于是对外一般都是自称星河一族。
　　须知，从无尽黑暗中漂泊来的外来修行者势力也不少，大多都很弱，没法和无尽疆域本土的势力相比。
　　唯有‘黑暗国度’极为强大，成为了无尽疆域六大势力之一。
　　也因此，像道盟等等对黑暗国度的排挤格外厉害，经常有一些惨烈厮杀。反而像‘星河一族’这种弱小的外来势力，虽然受排挤，但只要乖乖不随便渗透到无尽疆域，无尽疆域道盟等势力对它也还是比较和善的。
　　星河一族，对无尽疆域也非常友好。
　　他们毕竟要仰道盟等势力的鼻息生存，怎敢不友好？所以如果在星河流域内碰到星河一族的，反而是好事，星河一族的族人会帮忙指引。
　　“是啊，我们这次都要离开星河流域了才碰到你们星河一族。”纪宁笑道，“若是早点碰到，或许我们的路程会更顺畅。”
　　“两位要离开星河流域了？”来琊道君好奇问道。
　　“嗯，要离开了。”九尘教主也点头。
　　“我星河流域内有着诸多宝地，不知道两位可进去过？”来琊道君说道。
　　“宝地？”九尘教主摇头，“虽然发现了一些遗迹，可都没什么宝贝。”
　　“星河流域太大了，两位虽然在星河流域内三十万年，可看到的仅仅是星河流域的一星半点而已。”来琊道君说道，“像我星河一族生活在这无尽岁月，一代代道君们甚至永恒帝君不断的冒险闯荡查探，对星河流域的了解，可比两位要多多了。”
　　……


第七章 霆南行宫
　　纪宁和九尘教主都点头。
　　“经过一代代积累，我星河一族也知道‘星河流域’内的一些强大遗迹。”来琊道君说道，“我这次出来就是准备前往其中一处遗迹，因为我早已达到合道边缘，可想要合道……我却根本没一点把握，所以出来冒险磨砺，希望能够让我合道的把握再增加些。”
　　“合道……”九尘教主慨叹道，“合道太难了。”
　　“是啊，太难了。”纪宁也摇头。
　　提到合道，任何一个逆天道君都会感到压力。
　　因为从一步到二步，到三步、四步……虽然也很难，如果走岔了道可能会失败。可相对而言还是较为安全的！像纪宁悟出终极剑道第二层就成了二步道君，当他悟出第三层时自然就是跨入三步道君的时候。
　　可合道不同！
　　合道，是自身感悟‘道’的完美融合，是成功还是失败，必须经过‘合道’这一过程才能真正融合！不可能在合道前就有把握说‘我百分百成功’，像纪宁现在跨入二步，将来跨入三步、四步，只要道悟透了，一般都敢说近乎十成把握。
　　可合道，在合道之前，谁都不知道成功的可能性。
　　像大莫域的‘溯风道君’就是百流合道，最终合道失败……
　　纪宁将来也要有一个‘剑道合道’的过程，骄傲如纪宁，也只敢说将来成为四步道君，至于合道？他也没信心。
　　“越是逆天的道，合道就越难。”九尘教主唏嘘感慨，“不知道我将来合道能不能成功，如果走一条最弱小的道，那就容易多了。”
　　“你甘心走弱小的道？”纪宁反问。
　　纪宁心底却在慨叹……
　　自己的终极剑道，更加难啊！须知像黎星宫主、九尘教主他们这种数条最强之道完美结合的，如果成为永恒帝君那就是‘主宰’。像自己的终极剑道更加强大，如果成为永恒帝君，恐怕比三大主宰都要强大吧？
　　可比三大主宰还强的，纪宁听都没听过，可见难度之高，将来自己合道的难度，是远远超乎黎星宫主、九尘教主他们将来合道的。
　　“当然不甘心！弱小的道，就算合道成功，也依旧是被宰杀的命。”九尘教主摇头。
　　“两位能够在星河流域内，也定不是寻常道君。”来琊道君夸赞道，“我也赞同两位，在修行上，还是追求更强一点。否则成了永恒帝君，也只是弱小的永恒帝君，也庇护不了我星河一族。”
　　纪宁、九尘、来琊他们三个显然都有共鸣。
　　都选择走逆天道君之路。
　　“境界越高，对自身的道感悟更深些，合道把握也能增加一些。”来琊道君说道，“我这次准备去的一处极强大遗迹‘霆南行宫’，在星河流域的古老遗迹中也是排在前十的，据传是主宰层次的大能遗留下的，不知两位是否愿意和我一道前往？”
　　“霆南行宫？主宰大能遗留？”纪宁、九尘教主相视一眼。
　　他们都心动了。
　　在外闯荡图是什么？不就是真正的宝地么，一名主宰层次大能遗留下的行宫，定是不凡。
　　“这个，不太好吧。”九尘教主则是道，“这终究是你们星河一族无尽岁月探索发现的，相信也是不轻易外传之秘。你带我俩过去，恐怕……”
　　“无需担心。”来琊道君笑道，“在我星河一族，这的确是不轻易外传的绝密，像我已经达到合道边缘，且也非寻常道君可比，这才得到族内的帝君告知，才知道‘霆南行宫’的准确位置。不过对于能够来到星河流域的无尽疆域的道君，我星河一族都是能帮则帮的，只要两位保证绝不外泄秘密即可。”
　　“既然如此。”九尘教主开口。
　　“我俩便和道友一同前往。”纪宁也开口。
　　他们俩早就听说星河一族对无尽疆域修行者十分友好，而且承了星河一族的‘人情’，将来如果纪宁、九尘教主真的成为了永恒帝君，在无尽疆域自然拥有极高的地位，他们欠星河一族人情，自然会照顾星河一族。
　　“我们既然前往，便按照老规矩，大家一起立下本命誓言。”九尘教主道。
　　“好，立下本命誓言，这样也能更安心合力的去闯霆南行宫。”来琊道君也赞同。
　　……
　　立下本命誓言，纪宁、九尘教主对来琊道君也能真正信任了，毕竟来琊道君如果真的要算计他们，即便仅仅只是‘暗算’，一旦刚刚有所动作就会立即遭到本命誓言反噬丢掉性命。
　　“哈哈，我还从来没这么走运过。”九尘教主笑道，“在路途上竟然就这么随意有机缘送到手中。”
　　“我能和九尘、北冥你俩相遇，这就是机缘。”来琊道君笑道，“我星河一族出来历练的合道边缘的道君极少极少，两位却能碰到我，这是何等之巧……这便是机缘了，而且我星河一族早就有族规，是允许我带你们去一些遗迹的，两位也不必感谢我，最多记下我星河一族的一点情分，若是两位将来能成就永恒，也能照顾一二。”
　　纪宁、九尘也都点头。
　　成永恒的可能性何等的低？若是真成了，略微照顾星河一族也是小事。
　　……
　　乘坐黑色飞舟，纪宁、九尘教主、来琊道君行进在星河流域内。
　　“霆南行宫并不算远，以这飞舟的速度，再过百余年就能到了。”来琊道君说道，“霆南行宫颇为危险，不过我对霆南行宫颇为熟悉，只要两位跟着我，相信保命是有把握的。”
　　“来琊兄，可别小瞧我和北冥。”九尘教主道。
　　“到时候说不定来琊兄，还要我俩帮忙。”纪宁也笑道。
　　“哦？到时候我们各施手段了。”来琊道君也说道。
　　九尘教主则是忽然道：“对了，来琊兄，我听说你们星河一族是从无尽黑暗中迁移过来的？”
　　纪宁也看向来琊道君，他也很好奇这事。
　　“嗯。”
　　来琊道君点头，“知道这事的也不少，在很久很久以前，我们的家乡‘孔莲域界’因为一场前所未有的大战，整个孔莲域界支离破碎，我们这一方势力也开始了逃亡迁徙。在无尽黑暗中漂泊了很久很久，原先孔莲域界的道君们一个个都死了……毕竟漂泊的岁月据说近百万混沌纪。”
　　“在漂泊的过程中，永恒帝君的一些洞天法宝内还有些族人在繁衍。”
　　“永恒帝君带着些族人，经过近百万混沌纪的漂泊，终于来到了无尽疆域，最终选择了‘星河流域’作为族地。现在我们星河一族的族人，几乎都是在星河流域中才繁衍的，也就几位永恒帝君是从孔莲域界漂泊过来的，至于我们这些道君，对孔莲域界其实是一无所知的。”来琊道君解释道。
　　纪宁、九尘都听的有些震撼。
　　漂泊近百万混沌纪？
　　无尽黑暗真的太大太大了！难怪成了永恒帝君才敢去漂泊流浪，毕竟漫长的旅程足以让任何一个道君绝望。其实即便对永恒帝君而言，百万混沌纪的‘孤寂’也很可怕了，只有真的闲的很无聊的，像雪鉴帝君，觉得无尽疆域他都逛遍了，觉得太没意思，于是进入无尽黑暗漂泊寻求刺激去了。
　　“离开家乡，生存繁衍艰难。”来琊道君感慨，“无尽疆域也遭受‘阴阳生死轮’的威胁，据说很久以后，星河流域都将毁灭，我星河一族还得继续漂泊流浪。”
　　“阴阳生死轮？”纪宁、九尘也感慨。
　　在很久以后，无尽疆域的势力恐怕也得漂泊流浪。
　　当然如果他们俩不合道，也看不到那一天。
　　……
　　在星河流域中前进着，三人也闲聊着，转眼便过去百余年。
　　“前面就是霆南行宫，周围被我星河一族布下禁制隐藏了，待得我开启禁制，就能看到霆南行宫了。”飞舟舟头，来琊道君对纪宁、九尘说道。


第八章 雷霆守护者
　　纪宁、九尘都感叹星河一族的确‘狡猾’，竟然还故意布下禁制隐藏住了霆南行宫，不过纪宁他们俩对星河一族这么做也很理解，不管哪家都会将好东西给藏好的。
　　来琊道君站在舟头，只见法力涌动，浩浩荡荡的法力在身前迅速开始凝结符纹，很快就形成了足足九个古老符纹。
　　九个符纹悬浮着，散发着蒙蒙白光。
　　“开。”来琊道君一声冷喝。
　　呼呼呼……九个古老符纹尽皆朝前方虚空飞了过去，顿时远处虚空开始出现了一些涟漪，涟漪中央便形成了一虚空之门。透过虚空之门，明显能够看到虚空之门那一边的虚空中有着一座巨大的宫殿。
　　“走，进去，这虚空之门维持不了多久。”来琊道君连道。
　　“走。”
　　纪宁他们三个化作流光，都沿着虚空之门飞了进去。
　　……
　　穿过虚空之门，纪宁他们三个便看到前方虚空中的巨大的金色宫殿，金色宫殿建造的颇为华丽，上面有着无数的雕刻图案，美轮美奂。
　　宫殿颇为威武华丽高贵，在殿门上有着两个大字——霆南！这两个文字上都有着雷霆闪电环绕，那文字的一笔一划都有着高高在上的意境，同时整个宫殿都散发着无形的威压，让纪宁感觉到了内心的战栗。
　　都还没进去呢，仅仅远观，都感觉到了威胁。
　　说明这座霆南行宫的主人对后来者的警告！
　　来琊道君则是笑道：“两位不必担心。”
　　纪宁摇头：“看到殿门上的两个文字我就知道，应该是主宰层次大能。那等层次的大能，稍微留下一些后手就能轻易要了我们的小命。”
　　“只要别起贪婪之心，自然没有生命危险。”来琊道君道。
　　“贪婪之心？”纪宁和九尘相视一眼。
　　“难道要我们看到宝物而不取？”九尘皱眉。
　　来琊道君接着道：“这次我离开前，我族的帝君和我说，这霆南行宫有两重大危险，一不小心都可能丢掉性命。只要度过了这两重危险，后面或许有些小麻烦，但是绝不会有生死危险。所以我仅仅知道前面两重危险的详细讯息，后面帝君就没再细说，只是说别起贪婪之心就没事，我当时也疑惑，去了宝地难道什么宝物都不碰？不过帝君只是说，只要进去了，一切便知。”
　　“只要进去了一切便知？”纪宁笑了，“哈哈，也好，否则进去前，一切尽皆知晓反而没磨砺之效了。”
　　“嗯。”九尘点头，“走，进去。”
　　他们俩都很信任来琊道君，准确说是信任‘本命誓言’，既然立下本命誓言，来琊道君是没法撒谎欺骗的。
　　殿门高大。
　　纪宁他们三个走了过去，迈过门槛，纪宁情不自禁抬头看了看头顶上的‘霆南’二字，隐隐感觉其中应该藏有些奥妙，只是他走的是剑道，不是雷电一道。
　　“轰隆隆～～～～”
　　巨大的宫殿内有一个个殿厅，有走廊，有花圃，雅致而美丽。
　　可每一处却都弥漫着深青色的雷电。
　　无数的电蛇在游走，远远看去，倒也美丽的很。
　　纪宁他们三个跨过门槛后，便郑重看着前方，他们都感觉到了这些电蛇带来的威胁。
　　“是永恒神雷。”纪宁忍不住道。
　　道之神雷，自己接触了许多，即便炼制成九重神雷，也不及眼前的这些电蛇带给自己的可怕威胁。
　　“这行宫内竟然是永恒神雷？”九尘教主也忍不住道，“永恒神雷，我从来没听说过无尽混沌能孕育诞生出永恒神雷来。”
　　“据说必须是雷电一道上达到极高成就的永恒帝君，才能创造出一道永恒神雷。”纪宁也郑重道。
　　“这就是第一重危险。”来琊道君郑重道，“这些雷霆几乎遍布整个行宫，且这些雷霆已经有了灵性，产生了智慧。”
　　“灵性？智慧？”纪宁惊讶道，“永恒神雷本身就应该有灵性吧。”
　　“看着吧。”来琊道君却是笑道。
　　随着来琊道君的话音一落，前方的无数电蛇迅速开始游动，周边无数电蛇尽皆汇聚了起来，化为了一巨大的雷电人形生物，它有着雷电之躯，有着一双深青色的眸子，体型巍峨俯瞰着纪宁他们三个。
　　它是永恒神雷，生命无穷无尽。
　　“见过守护者前辈。”来琊道君恭敬行礼道。
　　“主人此处行宫便是由我守护。”这雷霆守护者淡然道，“我出三掌，你们这些小辈只要能够接下我三掌还活着，便可进去。自持实力强的也可独自硬抗。”
　　……
　　殿厅内，纪宁和九尘都手持着兵器，小心以待，来琊道君更是传音连道：“根据我族帝君叙说，雷霆守护者受到这座霆南行宫的加持，实力极为强大！他的三掌，一掌比一掌强一个层次，两位感觉到扛不住可躲在我身后。”
　　“这就不必了。”九尘教主则是手持长棍。
　　“便看看这位雷霆守护者到底多厉害吧。”纪宁也手持两柄北虹剑，他也是极骄傲之辈，岂会愿意躲在别人身后？
　　雷霆守护者冷漠道：“第一掌。”
　　只见他的右手挥拍而出，他的手掌仿佛一面巨大的蒲扇呼啸而来，手掌上掌纹清晰，隐隐有着雷电流动。
　　“我先来。”九尘教主一声大喝，猛然挥动了手中的长棍，长棍过处，一波波水浪隐隐显现。
　　嘭～～～～
　　长棍在半空中隐隐都有些弯曲，就仿佛抽鞭子似的，长棍的棍头抽打在那蒲扇般的雷霆大手上。一声巨响，那雷霆手掌顿了顿，便收了回去。
　　“威力一般。”九尘教主传音说道。
　　“第二掌。”雷霆守护者依旧冷漠再度挥出了右手，这一次他的右手暴涨，仿佛一座大山，直接镇压向了纪宁他们三个。
　　纪宁、九尘教主、来琊道君同时挥出了各自的兵器。
　　纪宁的剑、九尘教主的长棍、来琊道君的斧头都迎接向了雷霆守护者的大巴掌。
　　“嘭嘭嘭～～～”
　　双方交击，冲击力极为迅猛。
　　纪宁他们三个硬抗住了这一巴掌，不过都情不自禁身体颤了下，可很快又站稳了，九尘教主脸色发白，来琊道君同样面色郑重，唯有纪宁依旧轻松，须知他的主宰甲衣可是能够削弱到只剩下千分之一，而且论防御上纪宁也比九尘、来琊都更擅长些，虽然身体情不自禁颤下只是卸去冲击力而已，对他神体根本没丝毫影响。
　　“就算再强上一层次也没什么。”纪宁有信心，主宰甲衣是强大，不过纪宁也明白，这是因为他自身实力也大大提升了，像当初去闯青花洞府的时候，被一击轰的都差点蒙掉，那时候的纪宁和清风圣主比都处于下风的。
　　现在呢？现在纪宁的实力，比孔撒恐怕都要强些。
　　“好家伙，威力好猛。”九尘教主一声低喝，“北冥，用秘术。”只见他的体表开始弥漫出了水之涟漪。
　　“嗯。”纪宁点头，他硬碰硬是强，可九尘教主却没有主宰甲衣，还是比较吃力的，九大蛟龙从纪宁体表飞出，正是九大秘术。
　　水之涟漪和九大秘术开始配合起来，弥漫在这殿厅内。
　　雷霆守护者嘴角上翘，似乎笑了笑：“有点意思，秘术威力还不错，不过这第三掌，我会调用整个霆南行宫的力量，希望你们能活下来。”
　　“轰轰轰～～～～”只见整个宫殿的走廊、花圃、殿厅、地面等一处处的诸多纹路都亮了起来，大量威能开始汇聚到雷霆守护者身上，“第三掌！”
　　哗——
　　雷霆守护者一掌出，直接化为了天幕，笼罩整个殿厅降落下来，拍击向纪宁他们三个。这一击无处可躲。
　　“不可硬接，躲到我这。”来琊道君传音喝道，同时他手中出现了一块金色骨头。
　　“我就省下一件宝贝了。”九尘教主也立即一闪到了来琊道君身侧，显然九尘教主自忖硬碰硬神体扛不住也得动用宝贝，既然来琊道君用了，他自然不会死要脸面去浪费一件保命宝贝了。


第九章 第二重危险
　　“北冥！”九尘教主在躲到来琊道君身侧的同时，惊讶发现纪宁竟然没跟着过来，他很清楚纪宁的实力应该和他相当，他不敢硬抗，纪宁难道敢硬抗？他现在着急也来不及了，那雷霆守护者的最可怕一击已经降临。
　　“嘭——”
　　宛如天幕的手掌拍击下，这一击是雷霆守护者的全力一击，并且还附加了宫殿禁制威能。
　　来琊道君、九尘教主所在处出现了一圈圈白色光芒，抗住了这一击。
　　“呼。”雷霆守护者收了右手，看了纪宁他们三个一眼，露出一丝笑容，“没想到还有一个靠自身抗住我这一掌的，看来护体神通颇为了得，小家伙们，后面还有主人留下的一重考验，希望你们能活下来。”
　　随即他一迈步，身体就分解开，化为无数的电蛇，迅速的游走离去，纪宁他们面前再无任何电蛇。
　　“北冥，厉害啊，竟然硬碰硬抗住了。”九尘教主走向纪宁。
　　“按照我族记载，最强层次的逆天道君才能硬碰硬抗住，北冥，佩服。”来琊道君也惊讶，那一击威能极强，远不是普通永恒帝君所能比的，那是雷霆巨人加持了宫殿禁制威能的全力一击。
　　“还好，护体神通强一些，不过我也被轰击的全身发麻，腿发软了。”纪宁踉跄了下，笑道，“如果那雷霆巨人接连攻击的话，就扛不住了。”
　　“就这一下就用了我族帝君亲自炼制的一份骨符。”来琊道君笑道，“如果再来几下，骨符再多也经不起啊。”
　　纪宁也暗暗感慨，自己的神体也就媲美永恒下品法宝，还是差了些，这次能抗下主要靠的主宰甲衣。可惜护体神通提升所需外物太难凑齐，自己现在手上倒也有‘鱼龙气’等宝物，得想办法去凑齐，让自己的神体尽快提升到永恒中品法宝层次。
　　……
　　纪宁、九尘、来琊道君沿着蜿蜒曲折的走廊，行走在这一座行宫内。
　　霆南行宫内部非常的大，景色也很优美，偶尔纪宁他们还能看到一些游走的永恒神雷电蛇，不过那些永恒神雷都会远远就避让开，显然通过第一重考验，这永恒神雷不会再来阻碍纪宁他们了。
　　“停。”来琊道君忽然喊道。
　　“嗯？”纪宁、九尘立即停下，前方是一片散发着寒气的湖泊，湖泊表面隐隐有着淡淡的白色寒气，同时还有一条曲折的浮木桥贯穿整个湖面。
　　“前面就是浮木桥了，也是整个霆南行宫第二重危险，也是最后一种死亡危险。”来琊道君郑重道，“这第二重危险比之前更加可怕些。”
　　“更可怕？”纪宁、九尘都一惊。
　　九尘忍不住皱眉道：“之前你都被逼得使用了一件帝君炼制的骨符，这里比刚才还难？”
　　“嗯。”来琊道君郑重道，“我星河一族的一代代逆天道君，来霆南行宫的也有好一些，每个来此的都会得到族群赠与的一份骨符。可依旧有近半的道君死在这！须知这里一共也就两重危险，第一重危险有骨符肯定能通过，那些死去的道君都是死在了这。”
　　纪宁、九尘都心中一紧。
　　来这的道君，死了近半？
　　“不过我还是很有信心的。”来琊道君笑道，“帝君也说我通过的把握超过七成，两位尽管放心，我先上浮木桥尝试，如果真的我倒霉，死在了这，两位可以直接返回离开，我族布置的隐匿阵法，是防外不防内的。”
　　“来琊兄，这浮木桥到底有何诡异之处？”纪宁追问道。
　　“踏上浮木桥便会陷入幻境。”来琊道君郑重道，“非常可怕的幻境！一旦陷入幻境不知不觉走岔了，跌落到这湖水中，便会必死无疑。”
　　“我要借助这幻境来磨砺我的道心，我本来通过把握极高，如果道心能更强，对我最终合道也有帮助。”来琊道君眼中有着坚决。
　　他是准备合道的。
　　是生是死，他都要走一遭。
　　“幻境？”九尘眨巴下眼睛。
　　“可怕的幻境？”纪宁也愣愣看向来琊道君，“你通过的把握有七成？”
　　“你们两个为何这幅表情？”来琊道君连道，“帝君认为我把握较大，可也有少许可能失败，这等磨砺道心的机会不能错过，放心吧，只要我安然通过，我自会带领你们俩通过，不会让你们掉进这湖水中。”
　　纪宁、九尘依旧眨巴下眼睛。
　　“北冥，听到么，第二重危险是幻境。”九尘笑了。
　　“把我吓得够呛，还以为是什么呢。”纪宁也笑着。
　　“你们俩这是？”来琊道君疑惑了。
　　九尘教主哈哈笑了起来：“来琊兄，我来给你仔细介绍下北冥道君。”
　　“仔细介绍？介绍什么？”来琊道君不解。
　　“北冥兄，剑术极高，这你是知道的。同时北冥兄还兼修心力流，乃是极为了得的心力修行者。”九尘教主得意道，“你刚才竟然在一名强大的心力修行者面前说幻境？哈哈，差点我满嘴牙都要笑掉了。”
　　来琊道君一愣：“心力修行者？”
　　心力修行者的数量少的可怜，芒涯国身为无尽疆域六大势力之一，都不足十位！这还是伟大主宰在整个无尽疆域经常掠夺的结果！星河一族相对要弱的多了，虽然如今这一代的合道边缘的逆天道君也有十余位，可是心力流的却是一个都没有！
　　“来琊兄。”纪宁一笑，心意一动，顿时世界投影降临，笼罩周边部分区域。
　　“世界投影？北冥，你你……”来琊道君跟着就笑了，“哈哈，我果真闹了笑话，所谓的幻境，对北冥兄而言的确不值得一提。就算这座霆南行宫的主人亲自来自施展幻术，恐怕也奈何不得北冥兄了。”
　　纪宁一笑，的确是如此。
　　如果对方极擅长幻术，或许能够影响他，比如心力修行者中的帝君还是能够让纪宁陷入幻境的。至于那些偶尔琢磨幻术的主宰，施展幻术，是奈何不得心力流的强大道君的。当然主宰也无需如此麻烦，像伟大主宰，直接凭借时空手段，一击便可灭杀。可如果比幻术……心力流的还真不怕谁。这座霆南行宫的主人，纪宁估摸着最擅长的应该是雷电一道。
　　“北冥，我有一请求。”来琊道君连道。
　　“有什么尽管说。”纪宁道。
　　“我想要借助这里磨砺我的道心，据说这幻境是有磨砺道心之效的。”来琊道君道，“如果我有危险，还请帮忙，别让我掉进那湖水里。”
　　“小事。”纪宁点头。
　　来琊道君点头，随即走上浮木桥，只见他站在浮木桥上停下了，一动不动，一停就是足足半个时辰。
　　纪宁和九尘都有耐心。
　　半个时辰后，来琊道君目光清明，依旧面色郑重的小心行走着，可是只见他不知不觉竟然朝浮木桥的边缘走去，明显走歪了，他却依旧没有察觉，依旧朝湖水中走去，湖水中弥漫着淡淡的白色寒气，仿佛要吞噬来琊道君。
　　“小心。”纪宁一伸手，手臂暴涨数十丈，当手臂伸过去时立即无形幻境渗透纪宁的手臂神力内，开始影响纪宁。
　　就像一汪泉水，冲击在礁石上，礁石一动不动。
　　纪宁根本不受一点影响，直接抓住了来琊道君的背部，一把就直接拽了回来。
　　当被拽出浮木桥范围，来琊道君才一愣。
　　“怎么回事？”来琊道君震惊不敢相信，他看向纪宁，“我很清醒，我完全摆脱了幻境。”
　　“还摆脱呢，如果不是北冥，你就走进湖水里面去了。”九尘教主嗤笑道。
　　……


第十章 纪宁的幻术
　　“怎么可能，我明明感觉自己很清醒，没受到影响……”来琊道君渐渐的声音就低了下去，跟着他低叹道，“可怕的幻境，竟然已经不知不觉影响了我的魂魄，我肉眼看到的，竟然都已经是虚幻的了，我的道心还是不够强啊，不知不觉魂魄真灵都被渗透了。”
　　“哈哈，看来你真是弱啊，让你瞧瞧我的手段。”九尘教主笑着朝浮木桥走去，刚走两步他转头看向纪宁，“北冥，如果我也走岔了，记得拽住我。”
　　“这是自然。”纪宁点头。
　　“当然我相信以我的道心应该没问题。”九尘教主走了过去，很快就踏上了浮木桥。
　　踏上后，他也停在那一动不动。
　　他停留了足足超过一个时辰。
　　“哼。”九尘教主嘴角露出一丝笑容，开口道，“好厉害的幻境，不过终究被我破了。”说着他迈步也走着，还转了个弯，直接朝湖水当中走了过去。
　　纪宁吓得一跳，幸亏一直盯着看没敢松懈，连一伸手，手臂暴涨数十丈，直接拽住了九尘教主的银色袍子，一把就将他给拽了回来。
　　“你拽我干嘛，我没走错。”九尘教主看向纪宁。
　　“你冷静冷静再想想吧。”纪宁却不辩解。
　　“我明明没走错……”九尘教主也声音低了下去，显然也渐渐摆脱了影响，他跟着露出惊色，“太可怕了，我还从来没有遇到过这种幻境。我陷入幻境，尔后也的确是真正的摆脱了幻境。可是它却在这过程中渗透进我的魂魄真灵，影响了我的魂魄真灵。”
　　“对。”一旁的来琊道君也连道，“这幻术和寻常幻术不一样，它那看似可怕的幻境，其实都是为了渗透进我们的魂魄真灵。”
　　“嗯，你坚持了半个时辰被渗透了。”纪宁又看向九尘教主，“九尘，你坚持了一个时辰，也被渗透了，你的道心看来比来琊兄还稍微强一丝。”
　　“可还是扛不住。”九尘教主摇头，“差点就没命了。”
　　“我也差点丢了性命。”来琊也后怕。
　　“北冥，我再去试试，这幻术不知不觉能渗透魂魄真灵，的确对磨砺道心极有效果。”九尘教主连道，“这等机会不可错过，你帮忙看着，千万别让我进入湖水中。”
　　“我也去试试，北冥，帮帮忙。”来琊道君也同样想要借此磨砺道心。
　　旁边有一个心力修行者守护，这样的机会哪里找？
　　于是……
　　九尘、来琊他们俩都踏上浮木桥，可都终究一个个傻乎乎的朝湖水中走去。最后都是纪宁将他们一个个给拎回来。
　　“这幻术，到是别出一格。”纪宁直接来到了浮木桥上，盘膝坐着，任凭幻境侵袭，尔后开始研究起了这幻术。
　　他的心力，乃是庞大的心之世界孕养。
　　纪宁的心之世界何等之大？那是媲美一座疆域啊，如此强横的心力，根本不是这等幻术所能侵扰的。纪宁则是仔细剖析着这幻术。
　　在星河流域的三十万年，纪宁也时而去钻研羽裳道君所传的《幻界》，也琢磨在幻尘道遇到的‘幻尘文字’，他在幻术上和同层次的心力修行者相比稍微弱些，可依旧算是幻术方面的大师了。这浮木桥的幻术，威力接近《幻界》，当然远及不上‘幻尘文字’，那幻尘文字是和纪宁的青花印记相当的，玄妙不可测。这浮木桥幻术远及不上幻尘文字，剖析起来却自然更容易些。
　　纪宁心念一动便让周围时间流速加持到百倍，以他如今的实力，以心之世界的投影，加速百倍是小事。
　　其实很多强大道君都能做到，像天一道君等等都能做到，其实在三界的一些仙魔就能做到时间加速了，像三界当初地府的‘奈何桥’，不过让自身时间加速百倍则难了，毕竟自身实力太强。一般是强大道君才能做到的。
　　时间流逝。
　　九尘教主耗费了三十余年时间终于能够通过浮木桥了。
　　来琊道君则是耗费了八百余年才通过。
　　“我以为我们逗留的时间长，没想到北冥逗留的时间比我们长的多。”九尘教主无奈站在浮木桥的另外一端看着。
　　“慢慢等呗。”来琊道君则是笑着。
　　纪宁因为钻研剖析浮木桥幻术，所以停留时间格外的长，须知之前纪宁多次救九尘、来琊，所以九尘他们也是在一旁耐心等着不好多说什么，其实对道君而言，就是万年十万年，也的确算不得什么。
　　……
　　纪宁在浮木桥呆了九千余年，终于起身了。
　　“有意思。”纪宁露出笑容，“没想到《幻界》、幻尘文字、浮木桥幻术中，最终对我帮助最大的竟然是这浮木桥幻术。”
　　《幻界》的风格的确不太适合自己，主要羽裳道君走的就是阴柔流。
　　幻尘文字，实在太高深难测。
　　浮木桥幻术，威力接近《幻界》，且是这行宫的主人‘雷霆主宰’所创的幻术，虽然雷霆主宰最强的是雷霆一道，幻术上并非太强，可依旧接近羽裳道君了。且雷霆主宰的风格和纪宁的风格更接近些。
　　“直接强势幻惑诱导，让敌人不知不觉就受到影响，在敌人以为破除幻境最自信时，却是敌人真的中招时，手段够狠的。”纪宁笑了，“吸收了这浮木桥幻术的一些诀窍，我的幻术总算渐渐成型了。”
　　“既然是在星河流域，幻术渐渐成型。”
　　“那我的幻术，就叫——幻星术吧。”纪宁颇为欢喜。
　　悟出了这门《幻星术》，对自己战斗帮助才更大。
　　心力灭绝术，太过野蛮，敌人抵抗不住就得死！一旦敌人硬抗住保持清醒，那心力灭绝术就没什么用了。
　　可《幻星术》却能在战斗时影响敌人，只要敌人陷入错乱，稍微影响刹那，自己恐怕就能获胜了。
　　“幻星术，还得完善提升，如果能汲取‘幻尘文字’的奥秘，说不定将来能和羽裳道君一样，凭借心力手段就成为最强道君。”纪宁也知道自己还差的远，比《幻界》都弱些，更别说和羽裳道君最强的《羽裳迷魂曲》比了。
　　“北冥，你总算起来了。”九尘教主站在远处湖边的桥头高声喊道，“快点快点，我们早就想进去探索了，两重危险过去，里面可没危险了，都是宝贝和机缘啊，我硬是在这等了你数千年，你说我何等的义气？”
　　“你义气。”纪宁踏着浮木桥，走了过去，“我上万次将你从死亡边缘拽回来，我够不够义气？”
　　“还说，你这家伙经常拽我脖子。”九尘教主道。
　　“救你命，你要求还挺高。”纪宁说着。
　　一旁的来琊道君则是看着纪宁、九尘彼此打趣，他明白，他和纪宁他们的交情还没深厚到那份上，毕竟纪宁和九尘也是多次经历生死了。
　　走出了浮木桥范围。
　　“按照我族记载，接下来就没有任何危险了。”来琊道君说道，“不过有一个前提，别贪婪。”
　　“哗。”
　　忽然远处游走的永恒神雷电蛇迅速朝这汇聚，很快在纪宁他们前面形成了雷霆巨人，这雷霆守护者看着纪宁他们，露出笑容：“没想到还有一个心力修行者，不错，你叫北冥，对吧？”
　　“北冥见过守护者前辈。”纪宁也行礼道。
　　“之前能硬抗我第三掌，这幻境对你也没影响，嗯，你可以在霆南行宫内选择一件宝物带走。记住，仅此一件。至于你们两个，任何宝物都不可以带走。”雷霆守护者说道，“记住，不可贪心，贪心，则死！”
　　纪宁恍然，原来‘别贪婪’说的是这个。
　　“小子，我主人在参加当初那一场大战前，留下了四座行宫，分散在整个虞星海各处。如果你能通过四处行宫的考验，可有一份大机缘。”雷霆守护者神秘一笑，随即身体分散，化为无数电蛇游走开去。
　　纪宁一愣，随即哭笑不得。
　　四座行宫分散在虞星海各处？
　　或许在上古之战前，虞星海没多大危险。可现在就是主宰都不敢随便闯，哪里去找另外三座行宫？
　　“你竟然能带走一件宝物？我什么都带不走？”九尘教主看着纪宁。
　　“哈哈，别忘了之前我们在洞窟，你得到宝贝，我也同样啥都没有。”纪宁揶揄道，当初那古修行者先祖可是什么都没给自己，“风水轮流转，这次轮到你什么都带不走了。”
　　……


第十一章 离合石府香炉
　　在九尘和纪宁边走边说时，来琊道君却表情复杂看着纪宁。
　　“来琊道君，怎么了？”纪宁忽然意识到什么。
　　“北冥兄，你恐怕还没意识到能从霆南行宫里带走一件宝物，意味着什么。”来琊道君表情复杂，迟疑了下，“我星河一族非常看重里面的一件宝物，如果北冥兄你能够将这件宝物带出去，并且愿意和我星河一族交换，那么我星河一族自然愿意付出大代价。”
　　“你星河一族和我交换？”纪宁一怔，“你们星河一族，难道一代代的道君，就没有能够从这带走宝物的？”
　　“有。”
　　来琊道君点头，“不过仅仅只有一个！能够得到那永恒神雷认可的太难了，我族历史上也有靠自身扛过三掌，也扛过幻境的，可依旧得不到认可。”
　　纪宁这才渐渐明白，那永恒神雷巨人的认可似乎很不凡。
　　“我族仅仅只有一个带走过宝物，是另外一件珍宝。”来琊道君说道，“我族还极为渴望想要里面的一件宝物，北冥兄如果愿意取了和我星河一族交换……你尽管放心，我族定不会亏待北冥兄，我的法身就在族群内，我们可以先谈判好了北冥兄再带出去也不迟，至于交换的地点和时间一切北冥兄来定！即便在无尽疆域内交换也可以。”
　　纪宁心中一动，星河一族，似乎极度渴望这行宫内的一件宝物啊。
　　“什么宝物？”纪宁问道。
　　“离合石府香炉。”来琊道君说道。
　　“香炉？”纪宁有些纳闷。
　　“难道是传说中的……”九尘教主也露出震惊色。
　　纪宁见九尘教主如此表情，又看到来琊道君如此渴望的模样，顿时对那‘离合石府香炉’好奇了起来。
　　“我们先去看，在看之前，来琊兄，我能取走宝物的消息暂时别告诉你的族群。”纪宁淡然道，“一旦你说了，你族群突然有永恒帝君杀过来守在外面，那我可就麻烦了。”
　　“放心。”来琊道君连点头。
　　“嗯。”纪宁却决定先看看，那离合石府香炉到底有何神奇之处，如果对自己也极度重要，自己恐怕带着这宝物就立即离开。
　　毕竟星河一族要赶过来也是要时间的，星河流域可是没法空间穿梭的，连纪宁‘超越空间’的手段都受到了无所不在的星河流域力量影响没法穿梭。那星河一族的帝君要赶来，也要些时间。
　　……
　　纪宁他们三人很快就来到了一座晶莹剔透的美丽楼阁。
　　楼阁墙壁宛如白玉，同时还带着半透明，在楼阁内都能够透过墙壁看到外面。
　　“真漂亮的。”
　　纪宁他们三人并肩走进了这楼阁。
　　楼阁内一眼看去，一共有足足五个蒲团放在地面上，在地面中央位置则是放着一尊巴掌大的香炉，香炉有黑白二色，隐隐散发着淡淡的白色香气，香气肉眼可见为淡白色，弥漫在周围大概三丈范围，刚好笼罩了那五个蒲团处。
　　同时在楼阁的墙壁上还挂着一幅幅画卷，贴着墙壁还有着桌台，桌台上也摆放着一件件宝物，有的是仿佛某种飞禽头颅雕刻成的手环，有的则是一柄散发着黑气的剪刀，有的是一颗散发着寒气的珠子……一眼看去，足足十二件宝物摆放在平台上。
　　“这是行宫主人所画？”纪宁抬头看去，挂在墙壁上的一幅幅画卷，上面风格各一，自然蕴含着诸多道的奥妙。
　　过半都是雷电一道。
　　竟然也有剑道的，不过以纪宁的眼光看，和自己的终极剑道比，剑道稍显一般了些，不过也能媲美雪鉴帝君了。
　　还有幻术……
　　绘画之道……
　　“这宝贝还不少。”纪宁其实一进来就注意到了摆放在地面最中央的那香炉了，可他没急着去看，而是先去摆放在桌台上的那十二件宝物。
　　“一把伞？”仿佛金色金属铸就的奇异的一把伞，伞尖极为锋利，纪宁伸手触碰在其上，神念渗透立即感应到了这一把伞内蕴藏的一些讯息。
　　这件法宝名为‘天琥金伞’，可用来进攻，伞面撑开时可当防御法宝，并且伞面撑开时会自成一界，为领域法宝，笼罩周围形成‘天琥世界’来镇压敌人，单单那天琥世界的威力便不亚于纪宁的九大秘术了。
　　可攻，可守，可镇压，单单镇压一项就不亚于九大秘书。须知纪宁为了练成九大秘术，也是有着诸多机缘巧合的，因为有极高的炼丹手法才最终练成！当然纪宁如果成为三步道君，道的境界更高，九大秘术以‘终极剑道之阴阳’施展开的威力还能再度提升，达到和当初万神道君相当的地步。
　　可即便如此，天琥金伞的价值，已经难以测算了。
　　这也让纪宁感慨，主宰放在这的十二件宝贝，还真的不凡啊。
　　“这是？”纪宁手抹在了那仿佛飞禽头颅雕刻成的手环上。
　　这是‘邢雀阵环’，主宰层次法力可以催发，可也用混沌晶石补充起阵法威能，可激发出‘邢雀大阵’困住敌人。主宰或许能强行破开，可实力低于主宰层次的都会被困住或长或短时间，当阵法威能消耗殆尽时敌人才能出来。
　　“这不是和九尘的那掌心阵图很像么？”纪宁眼睛一亮，“竟然是可以持续使用的困阵法宝。”
　　这等困阵法宝，极为珍贵，即便是八大圣城之主、邢鹫帝君这一仅次于主宰的帝君，一旦受困，也会耽搁少许时间。这少许时间恐怕就能逃命了！所以这等法宝，在外面几乎是不可能出现贩卖的，永恒帝君都是珍藏的。
　　也就主宰会留在这，留给后人。
　　它的价值无可限量。
　　“好宝贝啊。”纪宁很心动。
　　纪宁又看向了另外一件奇异的黑色圆盘，圆盘内有着一些光点在游走。
　　……
　　一件件宝物看下来，看的纪宁都极心动。
　　这些宝物，对主宰用途都不大，可对许多永恒帝君都是极珍贵的，对道君？更是可遇不可求。
　　不过纪宁最心动的还是‘邢雀阵环’。
　　“再看看那离合石府香炉。”纪宁转头看向了摆放在整个屋子地面最中央处的巴掌大的香炉，他走了过去，随意选了一蒲团盘膝坐下，一坐在蒲团上，就感觉到一股冰凉从蒲团贯彻全身，整个人都一个激灵，仿佛冷静了许多。
　　这蒲团的功效，纪宁倒也不是太在意，类似的宝物还是有不少的。
　　可当离合石府香炉弥漫的香气被纪宁吸入鼻孔的刹那。
　　“嗡——”
　　天地都安静了。
　　纪宁内心极为的空灵，这种状态近似于顿悟，一时间脑海中关于剑道的诸多感悟疑惑迅速闪过，不断推演，一些卡住自己的瓶颈一一悟透……
　　也不知过了多久，纪宁睁开了眼，睁开眼的刹那他就知道自己在这坐了两天一夜时间。
　　“我竟然悟透了唯心剑意第三层。”纪宁很惊讶，“甚至连天崩剑意，感觉也快了。”
　　之前在星河流域漂泊了三十万年，纪宁的阴阳剑意、滴血剑意、无影剑意都达到第三层了，现在却坐下来仅仅两天一夜获得的突破却无比可怕。
　　“竟然类似于顿悟？”纪宁难以置信看着面前那巴掌大的香炉，“虽然不如顿悟似可怕，却也相差不是太远。有了这宝物，等于时刻处于近似顿悟之境？”
　　对修行者而言，什么最重要？
　　一切法宝都是其次的，道的境界才是最重要的！
　　这就是一件‘悟道之宝’，价值无量，根本没听说有谁会卖。那位雷霆主宰也是在上古之战前知晓此战生死难料，于是才留了这悟道之宝放在这。
　　在旁边的九尘教主、来琊道君都没急着坐下，而是在一旁看着纪宁。
　　来琊道君颇为急切：“北冥兄，你可愿取了这离合石府香炉和我星河一族交换？”
　　“北冥，你若是愿意和我古修行者一族交换，我古修行者一族也可付出极高之代价。”九尘教主也说道。
　　……


第十二章 合道
　　来琊道君、九尘教主都看着纪宁。
　　纪宁却依旧坐在那，伸出了右手抚摸在了面前的离合石府香炉上，这香炉很是奇异，分成黑白两部分，仿佛两个奇异黑白香炉彼此镶嵌而成。黑色部分摸着一片冰冷，而白色部分摸起来则是让掌心感觉到温热，二者的奇妙结合最终孕育出了那淡淡的白色香气。
　　“呼。”纪宁手指间法力涌入，开始炼化这件离合石府香炉。
　　“原来如此。”纪宁有些恍然。
　　离合石府香炉，可孕育出香气，这‘香气’会引领修行者进入近似顿悟之境，不过这‘香气’也会消耗掉，当然只要供应法力就能维持‘香气’的不断产生，对法力的消耗也不算大。可是它所孕育的香气速度只能供应一名修行者不间断的修行。
　　“难怪我之前两天一夜的修炼，让周围弥漫的香气从三丈范围缩小到两丈多。”纪宁暗叹，这是离合石府香炉原本残余的香气。
　　“北冥，你确定选这香炉？”九尘教主开口道。
　　“当然确定。”纪宁点头，“这样的悟道之宝，何等之稀少罕见，绝对的无价之宝。”
　　“北冥……”一旁的来琊道君则是急切看着纪宁，“你可愿和我星河一族交换？古修行者一族底蕴极深，对这离合石府香炉也不是那么太渴求，我星河一族付出的代价，定要比古修行者一族高的多。”
　　“我还没说能付出什么代价呢，你们星河一族就一定比我古修行者一族高？”九尘嗤笑一声。
　　“两位。”纪宁摇头，“我暂时没交换的想法。”
　　九尘、来琊都一愣。
　　“它对我也很重要，等哪天它对我没什么用时，我或许会用来交换。”纪宁道。
　　合道，是何等之艰难？
　　像贝塔莱厄、天斧道君、九尘、黎星宫主他们这种几条最强之道融合的，合道成功就是主宰！可主宰何等之稀少？自虞星海上古之战后，无尽疆域现如今一共也就三位主宰！
　　而纪宁的终极剑道，还要更艰难！
　　合道若是成功，怕是比主宰更强……可是，有比主宰强的永恒帝君么？
　　至少纪宁没有发现！在异宇宙，主宰也同样是最强的，即便是异宇宙的‘毁灭神庭之主’在成为永恒帝君的时候，实力其实是不如丹尊者他们的，可后来因为在起源之地有了大机缘，才会实力突飞猛进后来居上，成为异宇宙最强者，那位神庭之主显然‘合道成就永恒’时的‘道’并不算太强。
　　纪宁至今，也发现了好几具主宰大能的尸体了！
　　从未发现比主宰更强的！
　　纪宁完全能明白，要成为比主宰更强的永恒帝君，是何等的难？他的终极剑道要‘合道’是何等的难。
　　“我过去一点信心都没有，我甚至都不敢说，自己能合道成功。最多有着一丝奢望而已。”纪宁看着手中的离合石府香炉，“不过我现在得到了这悟道之宝，却让我‘合道’的希望提升了许多。”
　　像北虹剑对自己很重要，可这离合石府香炉……它，更重要！
　　……
　　空灵的楼阁内。
　　三位道君都各自心思复杂，纪宁是激动，来琊道君和九尘教主则是遗憾羡慕无奈。
　　“九尘，来琊。”纪宁看向他们，“你们没有将我得到‘离合石府香炉’的消息外泄吧？如果你们外泄，我也只能现在就离开了。”
　　“没有。”九尘教主摇头，“我可不会做那等事，离合石府香炉虽然重要，可对我整个古修行者一族而言还没那么迫不及待，类似的悟道之宝，我族还是有的，可惜……是轮不到我了，等我成为四步道君，或许可以回族内使用一混沌纪时间。”
　　对大势力而言，悟道之宝有资格被定为‘镇族之宝’层次了。
　　某个极逆天道君即将合道了，就暂且用上一个混沌纪。逆天道君、永恒帝君，对悟道之宝都有需求，会由族群高层决定谁来使用，尽量来提升族群的实力。不过一般都是永恒帝君用的多，因为永恒帝君实力也是能够缓缓提升的，如丹尊者就是成为永恒帝君后才逐渐修行到主宰层次，还有异宇宙道符一道排第一的‘符博帝君’也是在成永恒帝君后，道符一道才逐渐钻研达到极高层次。
　　道君？即便用了悟道之宝，几乎也是合道失败。
　　永恒帝君，才是一个族群的根本！
　　也就主宰这一层次……对‘悟道之宝’不太在意。
　　“来琊？”九尘瞥向来琊道君，“星河一族底子差些，我看他们都不一定有悟道之宝。恐怕渴求的很，他说不定已经说了，说不定星河一族的永恒帝君已经杀过来了。”
　　“没说。”来琊道君连道，“我不是那等卑劣之辈，北冥兄尽管放心。”
　　“两位。”纪宁则是道，“你们也知道这‘悟道之宝’何等的引人眼热，一旦消息传出去，我就永无宁日了，甚至可能因此丧命。所以九尘兄，还有来琊兄，还请立下本命誓言，自此以后绝不泄露我有悟道之宝的事，连我在霆南行宫取走宝物的事，也不得丝毫外泄。我知道让两位立下誓言有些霸道了，不过还请能理解我的苦衷。”
　　纪宁郑重道，“接下来在霆南行宫，你我三人可以轮流使用这离合石府香炉，也算我对两位的赔礼了。”
　　“北冥你都说到这份上了，我哪能拒绝？”九尘教主当即立下誓言。
　　“这是北冥你的机缘，它终究和我星河一族无缘啊。”来琊道君摇头，随即也立下誓言。
　　其实他也知道，如果不立下誓言，恐怕纪宁现在就会立即离开，甚至会将悟道之宝藏起来……星河一族也很难再得到。
　　“谢了。”纪宁松了口气，同时也做了决定，“这离合石府香炉，乃是我合道最重要的宝物，比我的北虹剑都重要的多！不得有失，我本尊在外冒险闯荡说不定何时就丢了性命，嗯，这次回到无尽疆域，就将离合石府香炉放在第二元神那。”
　　第二元神一直在三界中，又不冒险闯荡，的确安全的多。
　　且第二元神同样如今开辟了‘心之世界’，实力强大的很，第二元神使用‘离合石府香炉’来悟道，和本尊使用也没区别。毕竟二者魂魄真灵相通。
　　……
　　接下来，纪宁、九尘、来琊道君开始轮流使用‘离合石府香炉’，每千年一换！
　　离合石府香炉有一个特殊处，没法在时光加速的环境下使用！准确说，这香炉孕育出的‘香气’太神秘了，一旦在时光加速下，想要让香气也跟着加速诞生，会让‘时光宝物’急剧消耗法力。即便时间加速两倍，对法力的消耗也让纪宁不堪承受。
　　“这悟道之宝，的确特殊。”纪宁他们也老老实实的悟道，并未靠时光加速，即便如此也比他们平常悟道快多了。
　　毕竟卡在瓶颈时，即便修行再长时间也不得寸进。
　　可进入近似顿悟之境，那进步可快多了，一般的瓶颈都能迅速悟透。
　　……
　　仅仅过去一万余年，楼阁内正盘膝坐在蒲团上的来琊道君忽然站了起来，这让纪宁、九尘都疑惑看去。
　　“来琊，千年之期还没满，你怎么停下了？”纪宁疑惑问道。
　　“我来这行宫前，就已经达到极限。借助悟道之宝……我的‘道’更圆满了，我再也找不到丝毫寸进之处。如今圆满无比，我的心境受悟道之宝影响又处于最巅峰状态，我决定……就在这霆南行宫，合道！”来琊道君说道。
　　“合道？”纪宁、九尘都大惊。
　　合道？是一名生死道君最终极最可怕的生死劫。
　　“我已经等太久了，是该合道的时候了。”来琊道君轻声说道，眼神却前所未有的炽热，这是他生命中最狂热的时候。


第十三章 永恒之花
　　“什么时候合道？”纪宁问道。
　　“现在。”来琊道君看向纪宁，“北冥兄，合道时，这离合石府香炉暂且借我一用。”
　　“小事。”纪宁当即点头应允。
　　只见来琊道君一挥手，旁边就出现了一座三角形法坛，法坛上还镶嵌着三个黑色骨头，在三个黑色骨头之间有凹槽。只见来琊道君拿出了一玉瓶，拔开了塞子，只见玉瓶内立即飞出了亮银色的水流，迅速的流满法坛的凹槽。
　　来琊道君一迈步，就上了法坛，盘膝坐在法坛的最中央。
　　“为了准备这法坛，也耗费了不少功夫。”来琊道君笑着朝纪宁二人说道，“九尘，想必你们古修行者应该有更好的办法吧。”
　　“这是当然。”九尘教主点头道，“我族内就有适合的‘合道之地’，我古修行者合道一般都会赶回族内，如果出了一些特殊意外没法回去，才会在外面合道。”
　　“不愧是古修行者。”来琊道君说道，“我星河一族还没能耐去建‘合道之地’。”
　　说着来琊道君看向纪宁，“还请北冥兄将离合石府香炉放在法坛前方。”
　　“嗯。”纪宁心意一动，哗，那香炉就移动到那三角形法坛正前方，离来琊道君仅仅一丈距离，弥漫出的香气，来琊道君也能吸纳到。
　　来琊道君手中一翻，又出现了一巴掌大玉瓶，拔开后倒出了一颗散发着淡淡金光，且金光中隐隐有着蛇在游走的圆滚滚的丹药，他一张嘴，那丹药立即朝嘴巴中飞去，直接被吞吸入腹内。
　　“寒冥玉龙丹，啧啧，这星河一族底蕴还不错嘛，这等丹药我现在一颗都没有。”九尘教主夸赞道。
　　纪宁因为得到《丹叶七章》，所以对能够帮助合道的丹药还是知晓不少的。
　　寒冥玉龙丹，能够让心境空灵，让魂魄真灵激发出不可思议的状态，比如推演思考，比平常要快上千倍万倍。毕竟‘合道’时间说短不算短，可说长，任何一个道君都不觉得长。自然是在有限时间内推演速度越快越好。
　　寒冥玉龙丹在《丹叶七章》记载中，是排名第八的辅助合道的灵丹，当然记载中的辅助合道的灵丹一共也就十二种，每一种都颇为珍贵，排名前五的灵丹更是罕见吓人，在排名前五的丹药中，即便是丹尊者倾尽全力也只能勉强炼制出排名第二和第五的丹药，这主要是天赋原因，像排名第二的灵丹，丹尊者也需付出极大代价且极长时间，还要诸多珍贵材料才能炼成。
　　一般道君，别说前五的辅助合道的丹药了，即便是排名第十二的，就足以让他们为之钻破脑袋了。
　　“我族机缘巧合得到几颗，我有些功劳被赐予了一颗。”来琊道君微笑道，“两位道友，我要开始了，希望能够能合道成就永恒。”
　　“成就永恒。”
　　纪宁、九尘也站在一旁默默看着。
　　“呼……”
　　“吸……”来琊道君盘膝坐着耷拉下眼皮，他深吸一口气，只见弥漫在周围的香气迅速被他吸入。
　　渐渐的一股波动从他身体开始渐渐释放开。
　　身体更是放出蒙蒙金光，那是属于‘道’的光芒。
　　“他开始合道了。”九尘说道。
　　纪宁也看着：“不知能不能成。”
　　即便在旁边看着，纪宁都感到了沉甸甸的压力，合道……终究对任何一个道君都是天堑。
　　“他走的是金之一道……”九尘轻声道，“生死道君层次关于金之一道的一切感悟，都开始进行最终的结合了，如果结合的无比完美，那才是足以永恒存在的道！只要有一丝不完美，那就失败了。”
　　纪宁默默看着。
　　自己的终极剑道，不管终极剑道第一层，还是第二层，甚至是将来的第四层。或许威力非常大，但是都还没到‘完美永恒’的地步。
　　什么叫永恒？
　　就是这个‘道’自身已经完美到没有一丝缺陷，时光流逝的再久都无法对它有丝毫影响，这才配得上‘永恒’。
　　来琊道君的实力和纪宁、九尘、孔撒相当，应该只是悟出一条最强之道，他‘合道’的难度要比将来九尘、贝塔莱厄要容易些，他是在他悟道的基础上进行‘合道’。像纪宁这种层次更高的，要一切完美结合就太难了。
　　纪宁估摸着……自己的终极剑道悟出第一层时就得到了‘宇宙剑之本源’的共鸣，代表自己的终极剑道，已经包含一切方向，要成就永恒，恐怕就能媲美整个宇宙本源中的‘剑之本源’了，难度可想而知。
　　……
　　时间流逝。
　　纪宁、九尘都在看着，合道的时间一般最长是九年！最短则难说，说不定刚合道半个月就失败也是有的，说明底蕴差的太厉害了。
　　“不知道他能不能凝结永恒之花。”九尘轻声道。
　　“永恒之花。”纪宁眼中也有着向往。
　　合道，道树也是需要再次蜕变的。
　　达到合道边缘，体内金丹混沌空间的‘道树’就已经是十万八千丈，须知永恒帝君也是如此！这时候道树没法再变得更高更大了，‘合道’，会让整个道树蕴含的一切‘道’都开始汇聚结合，最终要长出一朵美丽的花朵。
　　道树开花，长出绽放的美丽的永恒之花，那就代表合道成功了。
　　永恒之花便是道树一切道的汇聚结合。
　　如果失败，可能永恒之花刚结就枯萎了……
　　“嗡嗡嗡～～～”当来琊道君合道持续了两年后，他体表的金光忽然大涨，耀眼夺目，他散发的生命气息威能都开始大涨，开始提升，已经超越了纪宁和九尘，甚至在继续提升，完全超越了任何一个逆天道君……
　　他是悟出一条最强之道的，比当初雪鉴帝君都还要厉害不少，一旦成就永恒，就是媲美八大圣城之主的层次。
　　合道，实力的确是一个大幅度的跃迁。
　　“关键时刻。”九尘教主低喝道，“开始拼了。”
　　“是成还是败就看这一刻了。”纪宁也紧张看着。
　　显然在合道状态下两年时间，来琊道君已经到了不得不爆发的地步，他必须得冲了，冲过去，一切功成，那就是永恒。可只要有一丝欠缺，那就是失败。
　　“轰轰～～～”来琊道君坐在那，面露痛苦色，全身金色光芒浩浩荡荡，金之一道的威能在释放，他体表气息也在变强，同时在颤抖。
　　“呼。”
　　他身体放出的金光忽然消散了，他的气息也迅速衰弱下去。
　　“失败了。”九尘教主和纪宁都轻轻摇头。
　　“不——”来琊道君喃喃低语，他能够‘看到’自己体内金丹混沌空间的道树原本已经开始凝结的那一朵永恒之花，只是形成一个花骨朵，还没来得及绽放盛开，就已经枯萎了。
　　失败了。
　　魂魄真灵之前正在朝永恒帝君层次跃迁，显然失败了，魂魄真灵也开始从最内在本质开始渐渐溃散，这种溃散速度非常缓慢，可却是不可逆的。它是最核心处的溃散……如果不战斗，这种溃散会持续很久。可如果战斗厮杀，每厮杀一次都会加速这种溃散，寿命会急剧缩短。
　　三角形法坛上，来琊道君睁开了眼睛，眼中有着悲哀之色，看了看纪宁、九尘教主，露出了一丝苦笑：“两位道友，合道终究难如登天。我借助法坛、服用灵丹，又有离合石府香炉的相助，感觉无比自信，可还是失败了，永恒之花刚刚一个花骨朵就枯萎了，都还没绽放……显然我还差一大截。”
　　“来琊，合道失败是常有的。”九尘安慰道，“能合道成功的，终究太少了，特别是逆天道君要合道成功，更加罕见。”
　　……


第十四章 大莫道君
　　纪宁和九尘都能理解此刻来琊道君的心情。
　　修行如登山，一步步从最底层慢慢前行，路途中多少坎坷磨难，终于走到了山顶。再迈出一步……是跌入无尽深渊？还是一飞冲天？来琊道君合道失败，显然跌入了无尽深渊，他的魂魄真灵已经开始了溃散，看着自己走向死亡，自己的修行路就此终结，即便早有心理准备，依旧会痛心的很。
　　“修行无尽岁月，至此止步。”来琊道君摇头，随即他哑然失笑，“我年少时奋斗，一步步走向巅峰，尔后才知道我们的族群‘星河一族’生存的何等艰难，成道君后，我一心为族群……”
　　“太久了，太累了。”
　　“我活了这么久，一直都是在虞星海。”来琊道君，“还从来没去无尽疆域过。”
　　来琊道君站了起来，挥手收了三角形法坛。
　　“北冥兄，九尘兄。”来琊道君看向纪宁和九尘，“我要离开了，准备去无尽疆域好好看看，多见识见识！甚至可能去无尽黑暗中漂泊流浪……在死前，多见识见识。”
　　纪宁和九尘教主也不知该说什么好。
　　“不必送了。”
　　来琊道君大步朝外走去。
　　……
　　目送着来琊道君离开，纪宁和九尘教主都唏嘘，来琊道君现在对霆南行宫也不在乎，说走就走了。可纪宁和九尘教主还是颇为在意的，因为行宫主人在墙壁上挂的一幅幅画，可都蕴含了一门门法门的奥妙，显然行宫主人是刻意要留给后来者的。
　　“还好，他没发疯。”九尘教主摇头道，“我就见过合道失败后，发疯无比疯狂的道君。”
　　“从小开始修行，一辈子都在修行……”纪宁则是看着之前来琊道君离去的方向，“修行了上千混沌纪，修行了上万混沌纪……永远在修行，可突然合道失败了，修行路中止了。对任何一个修行者的打击都是很大的，心境大变也很正常。”
　　“哼，有些邪恶道君，平常将一些太过邪恶的念头压在心底，不敢太过放肆，唯恐惹得一些大能追杀。可合道失败后，注定身死道消，他们无所畏惧，那些邪恶道君一般会更加邪恶疯狂。”九尘教主道，“当然，他们也会在疯狂中灭亡。”
　　“不知道我们合道失败那一天，会是什么心态？”九尘教主忽然道。
　　“合道失败那一天？”纪宁一愣。
　　自己合道失败吗？
　　现在的自己，也没法确认那时候会是什么样的心境。
　　“说不定我们会合道成功，成就永恒。”纪宁笑道。
　　“哈哈，对，成就永恒。”九尘教主点头，“到时候我就是主宰了，我古修行者一族就有两位主宰了，哈哈。”
　　可他们俩都明白，成永恒的路，那是千军万马过独木桥，正常十万道君恐怕才一个成功，且几乎都是很普通的永恒帝君。
　　……
　　纪宁和九尘安心在星河流域的‘霆南行宫’中修行着，进步也颇为迅猛。
　　在霆南行宫呆了三万余年后，九尘教主终于突破了！
　　“轰～～～”浩浩荡荡的气息以九尘教主为中心弥漫开，他睁开了眼睛，满脸笑容：“哈哈，我赤水终于突破了，四步道君，我终于跨入到四步道君了。太难了！这从三步道君到四步道君，简直比从一步修行到三步道君要难上百倍千倍……哈哈，我总算突破了。”
　　“九尘兄，恭喜了。”纪宁在一旁也说道。
　　“是该恭喜，我困在三步道君太久太久了。”九尘教主笑看着纪宁，“多亏有了离合石府香炉，否则我恐怕还要耽搁一两个混沌纪，我之前在先祖的考验下有了些顿悟，这次在霆南行宫，才跨出了这一步。”
　　“这一步跨出，九尘，你已经站在道君之巅了。”纪宁道。
　　九尘点头，有些意气风发。
　　他是两条最强之道完美融合的，成为四步道君后，立即站在最顶尖行列。和天斧道君、黎星宫主他们一个级数了。或许因为其他一些秘术、法宝等原因彼此实力会有些不同，可差距都不会太大，都是算一个级数的。
　　越逆天，即便从三步到四步，也很难。像大莫道君就同样困在三步道君很久很久。
　　“北冥，你现在可不是我对手了。”九尘颇为得意道。
　　“这可难说。”纪宁则是道，“别忘了我可是心力修行者，我这些年参悟行宫主人的这些画卷，汲取了行宫主人幻术的一些奥妙，你可不一定能完全抗住我的幻术。”
　　只要受到幻术影响，即便影响一两个刹那，都会影响战局。
　　“这……”九尘一愣，随即连道，“哼，我现在刚突破，只要再过些时间，我的魂魄受神体孕养自然会越加强大，到时候你的幻术就撼动不了我了。”
　　九尘忽然表情变化：“我的道足够强大，刚突破到四步道君就已经是合道边缘了，我也得多准备准备……我现在合道是一点把握都没有。”
　　纪宁一怔，是啊，九尘也站在了合道的边缘。
　　……
　　遥远的无尽疆域，大莫域。
　　大莫永恒界内，有着名传整个无尽疆域的一处地方‘易波界’。
　　易波界，是易波帝君所留！易波帝君可是当初无尽疆域推演一道排第一的，比如今的大莫道君要强不知多少。他神龙见首不见尾，即便是三大主宰面对‘易波帝君’也很头疼，因为易波帝君的算计太可怕了。
　　易波帝君的‘易波界’也藏有重宝，这是易波帝君离开前公开说的，尔后他就进入无尽黑暗漂泊流浪去了。
　　一代代的，都有道君进去冒险。
　　像‘天一道君’便是其中之一。
　　……
　　易波界，仿佛被巨大的蒙蒙罩子给笼罩。
　　而天空昏暗的光芒遍洒在整个易波界，远处偶尔有修行者路过，也尽量避开远点。毕竟易波界太危险了。
　　“嗡～～～～”
　　忽然，一道耀眼的绿光从易波界内射出，这一道绿光足有亿万丈，从易波界直接飞向苍穹，甚至射穿了整个大莫永恒界的膜壁。
　　“嗡～～～～”又是一道耀眼的泛着血色的赤红光芒射出，这一道光芒同样有亿万丈，朝另外一个方向射去。
　　黑色光芒、紫色光芒、青色光芒……
　　一道道光芒。
　　足足有九色光芒射出，九色光芒仿佛孔雀开屏展开，射向不同方向，它们遇山穿山，遇云雾穿云雾。且仿佛虚幻一样，根本不伤到任何一物，即便是一个杂草，光芒穿过，也丝毫不伤杂草丝毫。
　　“怎么了？”
　　“这是怎么了，发生什么大事了？”
　　整个大莫永恒界乃是整个大莫域的核心，聚集了无数的修行者，一个个都纳闷疑惑，那些祖神祖仙真神真仙都纳闷的很，可他们当看到是从易波界中射出后，都明白，这不是他们所能掺和的。
　　“易波界怎么有这么大的动静。”
　　“发生什么大事了？”
　　大莫永恒界地位最高的‘大莫院’，一位位大莫院弟子们都震惊遥看远处。
　　“夫君。”一对夫妇站在高空中遥遥看着。
　　美妇人担心看着自己的夫君。
　　一袭青袍的大莫道君则是表情复杂的看着远处，微微摇头：“我还是太过自傲了，对推演一道太过有信心了，和易波帝君一比……我差远了。这下惹了大祸，更闹出如此大动静，恐怕事情已经无法隐瞒了。唉，我也就一尊法身在里面，可天一大哥他却麻烦大了。”
　　“惹了大祸？”美妇人担心问道，“不会影响到我大莫院吧。”
　　“你和我先离开大莫域，先躲躲吧，暂且留下法身坐镇。”大莫道君道。
　　“躲？”美妇人没想到事情竟然严重到大莫道君要出去躲。
　　……


第十五章 洞溟玉符
　　“要不了多久，大量道君会杀来。”大莫道君郑重道，“我如果本尊留在这，甚至有命陨之危。不过只要我离开了，他们找不到我的本尊……就不敢动我的大莫院。终究我的推演一道，擅长的不是厮杀，而只是推演算计而已，我最擅长的也是趋吉避凶。”
　　“嗯。”美妇人点头。
　　“走吧，现在就走。”大莫道君道。
　　很快，大莫道君夫妇悄无声息的就离开了大莫永恒界，只留下法身坐镇大莫院。
　　推演一道，的确让各方忌惮，可在战斗上却很不擅长，像大莫道君都几乎从不出去冒险厮杀。他身为三步道君，悟的‘推演之道’又达到极致，按理说和三步道君时的‘九尘’一个级数，和孔撒相当才对。实际上他的战斗力要弱上一大截，勉强算和天一、清风圣主相当。
　　这就是他的弱点。
　　不过他趋吉避凶……遇到敌不过的，早就避让开了。
　　可推演一道终究只是推演，并非对未来一切尽知。像这次他和天一道君在‘易波界’内就吃大苦头，显然面对‘易波帝君’的算计，他也中招了，所以赶紧灰溜溜的溜走离开。
　　……
　　“易波界，九色光芒横空？”
　　“有大动静。”
　　终究是大莫域的核心，也有道盟的一些修行者驻扎，负责道盟安排的争宝会，负责和大莫道君交流！同时因为‘易波界’的缘故，所以这里还有整个无尽疆域一些顶尖大势力在这安排的一些探子，这些探子实力都不算强，只是长期居住在易波城内盯着。
　　因为‘易波界’，本就是无尽疆域内名气极大的一处地方。
　　“赶紧禀报。”
　　“易波界有大动静。”
　　“快。”
　　那些探子在这守了太久了，守上千上万混沌纪，也只是为了关键时刻的禀告，个个不敢怠慢。
　　……
　　很快，消息就从大莫域，像无尽疆域传播了开去。
　　一颗绚烂美丽的绿色星辰上，生活着无数修行者，在星辰的其中一处角落，这里只有普普通通的一些木屋，更是仅仅只有一名有着两根弯角，绿色卷发的老者正悠然坐着，耷拉着眼皮，他这么一坐可能就是上千乃至上万混沌纪。
　　他，活的太久太久了。
　　“老祖，老祖。”一道声音从远处传来。
　　绿色卷发老者睁开了眼睛，他的眼睛中仿佛包含整个宇宙，他目光温和看着远处。
　　远处一名穿着金甲带着高高在上气息的绿发男子飞了过来，那绿发男子降落下后恭恭敬敬喊道：“老祖。”他如今已经贵为圣城之主，论实力也和自己这一脉的老祖不相上下了，可是他依旧无比尊敬老祖，因为老祖对他有着无尽恩德，虽然不是师傅，却不亚于师傅之恩。并且老祖对整个家乡的贡献，也是没谁能比的，没有老祖，他们这一脉早就灭绝了。
　　“启啸，怎么想起来到族地见我了。”绿色卷发老者笑眯眯道。
　　“老祖。”启啸帝君郑重道，“易波帝君，你可还记得？”
　　“记得，当然记得。”脸色卷发老者苍老的面孔中带有一丝追忆，“我成了永恒帝君后，漫长岁月也在琢磨推演一道，在推演一道上曾自认在无尽疆域难寻对手。可最终和易波兄一次见面，彼此小小切磋一番，却发现差之甚远，他在推演一道上比我强太多太多了。”
　　“老祖谦虚了，易波帝君靠的就是推演一道成的帝君，的确是很了得，老祖是成了帝君后才去钻研推演一道的，而且他早就离开无尽疆域了。如今无尽疆域论推演，老祖你算是第一。”启啸帝君连道。
　　“暂时的第一吧，大莫域的叫‘大莫道君’的小家伙，天赋比当初的易波帝君还强，三步道君时推演就极为厉害，等他成了四步道君，恐怕推演一道就能超越我，在这无尽疆域称王了。”老者摇头说道，忽然他面色微变，双眸中隐隐无尽宇宙幻灭，他抬头看向启啸帝君，“你来我这，是因为大莫域……不，准确说是因为易波界？”
　　“老祖厉害。”启啸帝君连道，“的确是因为易波界！刚刚得到消息，易波界忽然发生了大的动静，有九色光芒从易波界内射出，贯穿整个大莫永恒界。”
　　“如此大动静，难道是‘洞溟玉符’出世？”老者一怔。
　　“我也猜是洞溟玉符出世，当初道盟在易波帝君离开前，希望易波帝君多炼制几份‘洞溟玉符’。可易波帝君仅仅赠与道盟一份，说留下了五份在易波界内。”启啸帝君道。
　　老者点头笑道：“当初易波兄还说，如果永恒帝君胆敢进入以力破法，五份洞溟玉符都会破灭消散，只有道君才有希望得到。”
　　“老祖，这可是‘合道至宝’啊。”启啸帝君连道，“得到这五份洞溟玉符，说不定我族还能多出一两个厉害的永恒帝君。”
　　“嗯。”老者也点头。
　　洞溟玉符……被尊称为‘合道至宝’，在辅助合道方面，它就是公认最强的。
　　没有任何一个宝物能超越它。
　　洞溟玉符属于一次性的，得到它后，在准备合道的时候，可以在‘洞溟玉符’内形成一个虚影分身，虚影分身可以先尝试合道，和真实合道一模一样。即便合道失败，对本尊也没伤害！等于多了一次‘合道’的经历。
　　多一次合道经历，这足以让任何一道君为之疯狂。
　　合道，为何那么可怕？就是因为只有一次机会，一旦稍微一丝欠缺，就会失败。如果多一次经历，第一次失败，汲取经验，第二次就能更加圆满。合道把握提升十倍不止！
　　不过‘洞溟玉符’，如此逆天，自然极罕见，它需要一种宇宙中的奇物，叫做‘洞溟玉’才能炼制，且也只有在推演一道上达到不可思议成就的‘易波帝君’才能炼制出。易波帝君在离开前，消耗光了洞溟玉，炼制了六份。
　　一份留在道盟，另外五份留在易波界。
　　所以它吸引了一代有一代的道君前去冒险，可至今都没谁发现‘洞溟玉符’。
　　“洞溟玉符的威能，可以让一名悟出一条最强之道的逆天道君，进行完整的合道尝试。不过如果悟出数条最强之道且完美融合的，即便去尝试合道，也只能尝试到中途，就威能消耗殆尽了。”老者感慨说道。
　　这也是洞溟玉符的极限了，毕竟悟出数条最强之道且完美融合的，一旦合道成功可就是主宰了。要完整的推演一次出来，洞溟玉符做不到。
　　可仅仅一条最强之道的道君，却是可以完整尝试一次合道。
　　须知……
　　无尽疆域，能够悟出数条最强之道且融合的，何等之稀少？所以洞溟玉符对绝大多数道君都足够了。对最最逆天的道君，好歹也是能够推演一部分的。
　　“老祖，你能确定，那易波界如此大动静，是否真是洞溟玉符出世？”启啸帝君问道。
　　“我推算看看。”老者闭上眼睛开始推演起来，周围都隐隐散发着奇异的波动。
　　过了许久……
　　老者睁开了眼睛，点头道：“告诉我族的那些小子们吧，易波界，的确是洞溟玉符出世！易波兄应该是刻意放出消息吸引众多道君，所以他并未掩盖，我轻而易举就推演出来了。这点推演难度，整个无尽疆域排名前十的推演一道的，都能推演出来。”
　　“洞溟玉符？”启啸帝君眼睛一亮，“既然确定是洞溟玉符，那就必须得得手。”
　　……


第十六章 各方云集
　　在一片与世隔绝的虚空中。
　　弥漫着无尽的血色火焰，血色火焰仿佛海洋一般翻滚着，每一份火焰都拥有着骇人威能，轻易能焚烧死四步道君，在无尽火焰的中央，有着一尊骨白色王座，仿佛白骨雕刻而成。巨大的骨白色王座就这么悬浮着，在王座上正有一名银色长发中年人，他双手放在扶手上，目光俯瞰着无尽的火焰，这一刻，他的心神和这一片空间完全融合在一起。
　　“哥雀。”一道声音忽然在这片空间中响起，“出来吧。”
　　银发中年人一怔。
　　自从知道了自己最优秀的后裔‘哥惑’在芒涯国后，他便放心了，暂且进入祖地修炼了，可这才修炼没多久，怎么就让自己出去？
　　“是。”银发中年人恭敬道。
　　呼。
　　他凭空消失在了骨白色王座上，这座王座依旧悬浮着无尽的血色火焰上，永恒存在。
　　……
　　银发中年人出现了一座华美古老的殿厅，殿厅上的王座上正坐着一名容貌绝美的少年，那少年穿着黑色华美长袍，双眸犹如无尽星空。
　　“帝君。”银发中年人恭敬道。
　　“哥雀，我刚得到消息，道盟大莫域的易波界中，洞溟玉符已经出世。”那面若冰霜的黑袍少年淡然道，他虽然看似只是个少年模样，却是整个永恒一族最古老地位最高的帝君，一直坐镇于永恒国度的最核心神殿内，祖地尽皆由他来守护。
　　“洞溟玉符？”银发中年人露出震惊色。
　　“你早就达到合道边缘，而且离大限也并非太远。”黑袍少年冷然道，“你是我永恒一族，现如今最强大的道君！那洞溟玉符虽然无法让你完整的有一次合道体会，至少能够体会一部分……这对你合道，是难得的机遇，不过消息已经传开，整个无尽疆域六大势力应该都已经知晓……相信会有很多合道边缘的道君赶过去，并且你是永恒一族，易波帝君是‘道盟’的，说不定会有针对我永恒一族的一些手段，你去，会很危险。”
　　“不过，是去，还是不去，你自己选择。”黑袍少年道。
　　“外界都称呼我哥雀王，可终究只是个王而已，没资格称帝。”银发中年人低沉道，“大限将近，我没有一丝合道信心……此次机会，虽然危机重重，可我还是要拼一次，有一份洞溟玉符，我合道的希望就大多了。”
　　“嗯。”黑袍少年点头。
　　……
　　芒涯国。
　　一片看似寻常的荒原上。
　　“哗。”一道身影凭空出现，正是披着雪白色衣袍，头上有着六根弯角的白胡子老者，他站在这片大地上，开口道：“石九。”
　　轰隆隆～～～～
　　广阔的荒原开始震动起来，尔后大地开始凸起，只见一头全身有着密密麻麻尖角的四蹄岩石巨兽从大地中站了起来，广阔的荒原上出现了方圆过亿里计的大坑。芒涯国皇族乃是混沌神兽，混沌神兽的体型是出了名的大。
　　“主宰。”四蹄岩石巨兽看着伟大主宰。
　　“你融入大地，体会大地之道……你也是我芒涯国皇族中离大限最近的了，可有合道信心？”伟大主宰问道。
　　伟大主宰其实也很忧心，因为芒涯国皇族虽然一代代混沌神兽，可到如今依旧只有他一个成为永恒帝君。幸亏他足够强大，凭借一己之力，就震慑了无尽疆域。可他看着皇族一直没有第二个帝君起来，只能想办法从无尽疆域各处掠夺一些天才来。
　　像黎星宫主、贝塔莱厄、纪宁他们一个个都是被掠夺来的，现如今芒涯国十二宫的实力，其实是比皇族要强的。也就比不上主宰而已。
　　“没有。”石九低沉道。
　　“大莫域易波界，有洞溟玉符出世！或许你也能有一份机缘。”伟大主宰道，“不过此去危机重重，洞溟玉符是无尽疆域无尽岁月来推演一道最逆天的‘易波帝君’借助奇物洞溟玉，最终才炼制成。就这么几份……它出世，定会引起众多合道边缘道君的抢夺。许多隐世低调的道君都可能出现。”
　　“去，还是不去，你自己决定吧。”伟大主宰说完便凭空消失了。
　　“道盟的易波界？”石九身形变幻了，变成了人形，一名体型魁梧的黑甲壮汉，他眼神平静的仿佛一潭死水。
　　石九，也是芒涯国皇族的‘九王’。
　　……
　　“竟然有洞溟玉符出世？”一片虚空中，天斧道君、夫一道君正在一艘飞舟上。
　　“怎么了？”夫一道君惊讶。
　　“洞溟玉符出世了，就在易波界。”天斧道君说道，“我刚得到消息，我猜你们芒涯国应该也很快得到消息了。”
　　“我问问看。”夫一道君点头，很快他也郑重点头，“我芒涯国十二宫也刚刚才得到消息，洞溟玉符的确已经出世。”
　　“去不去？”天赋道君看向夫一。
　　“当然去！”夫一点头，“这可是合道的最大希望。”
　　“走。”
　　他们俩立即改变计划，飞舟调转，开始朝易波界赶去。
　　……
　　在一座平凡的城邑内。
　　无数凡人生活着，他们一生也就百年，过着平凡的日子，为了生存操劳着。
　　在这座城邑内有着一名打铁匠，他很擅长打造兵器，特别是‘刀’，不过他打造兵器看心情，铁匠铺也是偶尔才开门营业。
　　“我给你两枚‘洪福金币’，你帮我炼制一柄适合我的刀。”一名少年带着仆从趾高气扬的过来。
　　“两枚洪福金币？”看似平凡，穿着粗布的铁匠男子惊讶道，“是一枚抵得上寻常万枚的洪福金币？”
　　“对。”那少年自傲道。
　　“真是大手笔啊，可你难道没听说我的脾性么，我不想打造，谁都逼迫不了我。”铁匠男子嗤笑道，“小家伙，你还是乖乖出去吧。”
　　“两枚洪福金币还不够么？你还要多少？”少年急了。
　　铁匠男子刚要说些什么，忽然他一愣。
　　“主宰？洞溟玉符出世了？”
　　“或许这就是我黎星合道的最大希望了吧。”铁匠男子目光变得平静似海，他看向周围的少年以及仆从，“都消散吧。”
　　呼～～～
　　这座城邑，甚至这片天地尽皆消散化为了一柄泛着奇异星光的砍刀。
　　之前的世界生灵，尽皆是这砍刀演化，并非是真正生命，这仅仅是黎星道君修炼的一种方式罢了。
　　“易波界么？”手持着砍刀，砍刀直接插入背后的刀鞘内，黎星宫主眼神平静却足以让无数修行者胆寒。
　　跟着他一迈步凭空消失不见。
　　……
　　道盟、永恒一族、芒涯国、特殊生命一族、古修行者一族，都知晓了这消息。
　　就连‘黑暗国度’中的强大道君都蠢蠢欲动。
　　永恒一族和道盟关系恶劣，可为了合道，哥雀王等几位合道边缘的道君，依旧不顾危险前往。
　　黑暗国度中也一样，都是在合道边缘，为了合道，也无惧危险，开始悄然前往。
　　……
　　再逆天的道君，面对‘合道’都会生出绝望。
　　传说中合道至宝‘洞溟玉符’的出现，让无数道君都激动了，许多道君低调的很，可不代表他们就弱。
　　像心剑帝君，就很低调，等成了四步道君后因为恩怨才不得不出手，一战成名，尔后更是合道成功，成为最耀眼的永恒帝君，至今都流传着他的传说。
　　还有芒涯国十二宫‘剑宫’的启长道君，也同样低调无比，一直以剑宫为家，甚少冒险。还是古修行者欺人太甚，逼得他出手，他连败三位合道边缘的古修行者，甚至击败了一位古修行者帝君。直接被无尽疆域公认为当时的最强道君。
　　显然……
　　这一次洞溟玉符出世，也让许多低调的，甚至很少出现的强大道君都一一出现了。
　　为了合道的机缘，他们都没有犹豫。
　　死亡，也阻拦不了他们！
　　……


第十七章 天苍宫的麻烦
　　虞星海，星河流域，霆南行宫内。
　　纪宁和九尘教主都平静修行着。
　　“嗯？”九尘教主忽然脸色一变，睁开了眼。
　　“北冥，北冥。”九尘教主忽然喊道。
　　“怎么了？”纪宁正坐在蒲团上借助离合石府香炉修炼着，如今他的五道最强剑意都达到了第三层，可是要五道合一形成终极剑道第三层却一直卡在瓶颈处。虽然离合石府香炉有辅助悟道作用，可一些大的瓶颈，还是极艰难的。
　　“出大事了。”九尘教主有些激动兴奋，“你们道盟的大莫域‘易波界’你知道么？”
　　“知道。”纪宁一怔，自己家乡‘三界’就离大莫域很近，天一大哥也是去了易波界，自己怎么可能不熟悉？
　　“易波界内的‘洞溟玉符’出世了。”九尘教主激动道，“整个无尽疆域六大势力恐怕都已经知晓，许多合道边缘的道君都为之疯狂，知道消息的，恐怕很多都赶往大莫域，要进那易波界了。”
　　“洞溟玉符？”纪宁震撼。
　　合道至宝！
　　任何一个合道边缘的，都会为它疯狂。纪宁很清楚，合道边缘的道君们敢冲进虞星海，敢进一些绝地冒险，都是早就将生死放在一旁的，个个都是拼命追求那一线机会。当‘洞溟玉符’出世的消息传出，想想都能知道，会有多少合道边缘道君们杀进去。
　　“天一大哥就在里面。”纪宁心中一惊，“不好。”
　　天一大哥在里面本就很危险，现在众多合道边缘道君杀进去，天一大哥的实力在其中就不算什么了，就更危险了。
　　“我虽然离寿命大限还非常非常遥远。”九尘教主眼中放光，激动道，“可是洞溟玉符啊，传说中的合道至宝。自从易波帝君离开后，就再也没听说过它的消息，错过了这次，恐怕以后永远再也没机会得到它了，北冥，我决定前往易波界，你呢？要不一起去吧，我们俩联手，那就真的谁都不怕了。”
　　九尘成了四步，是黎星宫主、天斧道君、哥雀王一级数，可依旧不敢说无敌。
　　他怕一些可怕幻境，怕最逆天的心力修行者。须知纪宁在心力修行者中是第二级数，如果是芒涯国心力宫宫主这种水准的……九尘教主还是有些不安的，可如果纪宁在旁边就不一样了，纪宁或许奈何不了对方，可防守却是足够了。
　　在魂魄真灵方面，防守总是要轻松多的。
　　只要差距不是大的离谱，一般都能抗住。
　　“去。”纪宁点头，“这样的机会，当然去。”
　　“哈哈哈，好，我猜整个无尽疆域的最逆天的道君，明面上的，还有些极低调的，恐怕大多都会过去。”九尘教主兴奋，“北冥，你和我在无尽疆域都没什么名气，可我俩联手的实力，却是谁都不怕的。”
　　“对，不管擅长哪一方面的，我们都能应对。”纪宁也很自信，他们俩是没太大名气，他虽然杀死了孔撒，可知道他叫北冥道君的却极少极少。至于九尘教主……名气也没那么大。
　　远没有哥雀王、天斧、黎星等存在耀眼。
　　“事不宜迟，我们赶紧走。”纪宁道。
　　“对，赶紧走，迟了，说不定就被别人给抢了。”九尘教主也不敢迟疑。
　　……
　　无尽疆域，天苍宫内。
　　天一道君、御斗道君已经碰面。
　　“什么。”御斗道君惊愕看向天一道君。
　　“唉，我和大莫也没想到会发生这种事，我们在其中小心翼翼，大莫的推演能耐你也知道的，没行到还是中了‘易波帝君’的招！闹出了偌大的动静。”天一道君摇头，“据我所知，现在无尽疆域恐怕最顶尖的势力都知道这事了，洞溟玉符出世，肯定会吸引大量的合道边缘的道君赶过去。我在其中根本什么都算不上。”
　　“天一大哥，你也别太在意。我猜，易波帝君肯定是早就安排好的。洞溟玉符出世，肯定不会轻易让谁得了去，不管谁触碰到他留下的禁制，都会闹出大动静，吸引无尽疆域的合道边缘道君过去争夺。”御斗连说道。
　　“嗯，对，这的确是易波帝君的安排。”天一也承认，“传说中的五枚洞溟玉符，哪里是一两个道君所能独占的？自然会引起疯狂抢夺。”
　　御斗略一推算，惊叹道：“我只看到血雨腥风！易波界，会是一片疯狂的争夺杀戮啊，不知道多少道君会死在易波界。”
　　“擅长推演的大能，都能推演出如今易波界中是极危险的，可再危险，也阻止不了道君们。”天一道君说道。
　　十万道君，能勉强有一个合道，就了不得了。且还是平庸的道君。
　　像逆天道君么……无尽疆域从古到今，一共才有多少点成帝君？
　　按照概率计算，这一代的所有逆天道君，想诞生出一名永恒帝君都不太可能！既然如此，为了洞溟玉符，自然一个个无惧死亡。
　　“御斗，我猜，我们天苍宫恐怕会有麻烦。”天一道君道，“都怪我，怪我之前去探索易波界时，没想到会闹出如此大动静。所以之前我也没有太过隐藏消息。恐怕无尽疆域中，知道我天一早早进入易波界的，还是有一些的，到时候怕是会有道君来找我天苍宫的麻烦，你的本尊赶紧带着我天苍宫兄弟暂时先躲躲。”
　　“躲？”御斗道君皱眉，“好，我也隐隐推演会有些麻烦，我马上就带我天苍宫众兄弟先躲。”
　　天苍宫的道君。
　　天一、鱼灿、纪宁都是法身留在天苍宫，也就御斗是本尊法身尽皆在此！御斗道君也是擅长推演的，虽然成了四步道君，推演方面都及不上三步道君的‘大莫’。可再怎么说，也是推演一道达到四步的，他带着天苍宫兄弟在外面躲，恐怕还真的没几个能找得到。
　　就在他们俩商谈时——
　　“大哥。”一道声音响起，一名金衣少年走了过来，正是纪宁的法身。
　　“纪宁。”天一看到纪宁，笑道，“正要去找你。”
　　“易波界发生大事了？”纪宁连问道。
　　“你也知道了？”天一惊诧。
　　“刚知道，这事和大哥你有关吗？”纪宁有些担心，其实他如今也就一名二步道君，加上他成为道君的时间太短太短了，芒涯国那边并没有刻意将消息传给他！其实想要传也没法传，纪宁带的那一世界境奴仆在虞星海内也很难感应到遥远的芒涯国内的分身。
　　“的确有些关联，这场动静其实就是我和大莫惹出来的。”天一摇头苦笑，“吃了苦头，却一枚洞溟玉符没得到，其实我之前也没奢望得到洞溟玉符，仅仅想弄一颗‘易心珠’来增加合道希望的，谁想最后惹得洞溟玉符出世。”
　　天一也是有自知之明的，无尽岁月都没谁得到洞溟玉符，他哪里敢奢望，要怪，只能怪大莫道君推演一道太厉害，硬是找到了关键处，触发了易波帝君留下的禁制。
　　“这事，你就无需太操心了。”天一道君说道，“你在虞星海，还是小心为上！”
　　“对，北冥，虞星海中危险的很，天一大哥那边也有大莫道君的法身相助。以大莫道君法身的推演能耐，趋吉避凶，自保还是没问题的。”御斗道君说道。
　　纪宁一听，也松了口气。
　　对。
　　论保命，自己就算在天一大哥身边，恐怕也不及大莫道君法身的帮助大。大莫道君的法身，推演起来太厉害了。
　　“对了，北冥。”御斗道君又连问道，“之前天一大哥去易波界的事也没太保密，恐怕我天苍宫因此会有些麻烦。我本尊会带着天苍宫兄弟们先出去躲躲……你的法身，是留在天苍宫，还是和我们一起走？”
　　“天苍宫有麻烦？”纪宁皱眉。
　　……


第十八章 道君上门
　　“我应该是近期唯一一个进入易波界的合道边缘道君。”天一道君郑重道，“我没刻意保密，虽然知道这事的不会太多，可还是有一些合道边缘的道君知晓的。”
　　“唯一一个？”纪宁脸色一变。
　　“无尽疆域的绝地险地众多，易波界的宝物又很少！远没法和虞星海相比，唯有‘洞溟玉符’格外吸引人。可自从易波帝君离开后到如今，洞溟玉符从未出现过。所以进入易波界的道君还是很少的。至于近期，应该只有我一个。”天一道君说道。
　　“那就麻烦了。”纪宁点头，“易波界发生那么大动静，肯定是谁在里面引起的！而大哥你又是唯一一个进去的，你肯定会成为众矢之的。”
　　“不但是我，连大莫都会有麻烦。”天一道君摇头。
　　……
　　天一道君所料不错。
　　大莫院的确有麻烦了。
　　“轰～～～～”
　　一股邪恶的黑暗云层汹涌笼罩了整个大莫院。
　　在黑暗云层中正站着一名黑袍女子，她有着绿色皮肤，双眸赤红，头上还有两根绿色弯角，她冰冷的叱喝：“大莫。”
　　“尘雨道友。”大莫院上空正站着一名青袍男子，正是大莫道君的法身。
　　“法身？你竟然只是用一法身来见我。”魔君‘尘雨’冷声道。
　　尘雨道君，被称之为‘魔君’，是代表她行事是魔头风格，之所以尊称一声‘魔君’，也是因为她的实力格外强大，也是无尽疆域公认的排名第七的逆天道君。当然无尽疆域公认的，都是曾经公开展露过强大实力的。
　　像一些极低调的，外界知晓就少了。像九尘教主实力也是和尘雨道君他们一级数，可知道他的却极少。
　　“实在惭愧，我的本尊已经带着妻子出去游历去了。”大莫道君法身目光一扫，扫向远处虚空，“尘雨道友，还有远处的一些道友，我知道你们为了什么而来！易波界内之所以产生如此大动静，的确和我有关！我以生命起誓，那洞溟玉符，我和天一道君至今却是一个都没得到……哈哈，易波帝君刻意准备的一切，哪里会让我等轻易得到。”
　　“若是想动手的，尽管动手灭我这一尊法身，我大莫在此对众多道君说了，敢对我大莫院动手的，我大莫必定十倍偿还。”
　　说完，大莫道君直接拂袖转身进入了大莫院内，看都不看外面的众多道君一眼，也不理会高空中的魔君尘雨。
　　“哼。”魔君尘雨脸色难看。
　　远处的其他道君也有些犹豫。
　　他们无惧死亡。
　　可是……大莫铁了心不理他们，就算灭了大莫这一尊法身又有什么意义？法身而已，根本没什么用。
　　而且大莫道君真的要报复，那也是很可怕的，特别是大莫道君将来成了四步道君，推演一道达到无尽疆域第一人的地步，他要报复谁，主宰都拦不住！
　　“看来只有先进易波界了，先进去，或许机会更大点。”魔君尘雨在半空中思虑了片刻，随即便转身一迈步，便破空前往易波界。
　　……
　　大莫道君的‘大莫院’虽然就在大莫永恒界，可大莫道君真的撕破脸，加上仅仅只留下法身在大莫院，还真的没谁动手。
　　如果他的本尊在的话，恐怕早就有道君动手擒下他了。
　　大莫道君的威慑力，还是很强的。而天苍宫，却没有这样的威慑力。
　　……
　　“刚得到消息，大莫道君仅仅留下法身坐镇大莫院，却只要敢对大莫院动手的，都会十倍偿还。”两名并肩行走在虚空中的道君在聊着，所过之处显现出一条空间通道，他们正行走在空间通道内，根本无需时空传送阵。
　　“大莫这一招够狠！”一名暗红色甲衣道君说道。
　　“现在就看能不能从天一道君这得到些消息了。”灰袍道君则是感慨道。
　　“我们的居处离天苍域很近，真一兄你又擅长空间一道，我们速度非常快，十天半月就能抵达天苍宫，说不定我们是第一个抵达天苍宫的。”那暗红甲衣道君冷声道，“为了合道，也只能对不起那天苍宫了。”
　　“嗯，天一道君是近期唯一一个进去的合道边缘的道君，对易波界里面肯定知之甚多，他如果将情报给我们，我们进入易波界内，也能轻松的多，夺得洞溟玉符的把握也大多了。”灰袍道君道。
　　如今众多道君前往易波界，他们俩根本一点信心都没有，毕竟比他们强的太多太多了……
　　如果提前得到些情报，他们觉得还有希望！
　　“马上就到天苍宫了。”灰袍道君‘真一道君’说道。
　　“天苍宫？”暗红甲衣道君的双眸则掠过一丝厉芒，不管怎样，都得逼迫出消息来。
　　……
　　天清气朗，广袤的天空，就仿佛美丽的巨大的青色瓷盘。
　　风，在天地间呼啸着。
　　两道身影则是在天地间飞行着，他们漫步而行，遥看前方，前方就已经出现了天苍宫。
　　“天苍宫到了。”暗红甲衣道君都有一丝激动，“我们的机会，就在天苍宫。”
　　“嗯。”灰袍道君也点头。
　　“我去喊话，我就不信，天一老贼胆敢拒绝。”暗红甲衣道君眼中杀气腾腾，他们来，就是来威逼的。
　　“天一！”
　　暗红甲衣道君飞近了些，尔后高声喊道，声音仿佛雷声在天地间回荡，跟着无形的煞气更是弥漫开来，以暗红甲衣道君为中心弥漫开，笼罩了整个天苍宫，“天一，速速出来。”
　　……
　　殿厅内。
　　纪宁、天一、御斗、鱼灿他们四位都在这，他们四个如今都仅仅是法身，现如今天苍宫内绝大多数弟子都离去了，一些有分身手段的天苍宫弟子留守，还有些仆从留守。
　　“天一，速速出来。”外界传来大喝。
　　“来了。”天一道君冷哼道，“终于来了。”
　　纪宁、御斗、鱼灿也表情复杂，他们早就预料到天苍宫会有麻烦，肯定会有来找天一道君的！而且这些道君们的距离有远有近，速度有快有慢，恐怕会一波波的赶过来。而现在，第一批的道君已经杀到了。
　　“且去看看，到底是谁。”天一道道君起身率先往前走。
　　纪宁、御斗、鱼灿也跟着在后面走了出去。
　　呼，呼，呼，呼……
　　天苍宫四大道君法身都飞了起来，飞到了高空中，在天苍宫的阵法禁制之上，遥遥看着远处的两道身影。
　　“是真一道君和修濛道君。”天一道君一看面色微变，当即传音给纪宁他们三个，“真一道君擅长空间一道，极为难缠，修濛道君则是擅长近战搏杀。他们俩都是和我实力相当的。”
　　纪宁也明白，这两位道君实力不算强，是天一、清风圣主这一级数。
　　毕竟实力太弱的不敢来，实力太强的无尽疆域终究比较少，要赶过来也是需要时间的。
　　“真一，修濛，你们俩来我天苍宫何事？”天一道君喝道。
　　“别装糊涂，我们来这你还不知道是何意？”远处的暗红甲衣的修濛道君怒喝道。
　　“关于易波界？”天一道君道，“我可以立下本命誓言，我现在的确没有得到洞溟玉符。”
　　“我猜也猜到你没得到。”修濛道君冷笑，“易波帝君留下洞溟玉符，哪里是这么容易就得到的。不过我俩需要你所知道的易波界的一切讯息，只要你将关于易波界一切讯息给我们，我们俩转头就走。”
　　天一道君冷哼：“想的挺美的，就凭你们俩？”
　　他和大莫道君在里面辛苦多少万年，辛苦摸索，大莫道君一次次推演，这才对易波界知道了许多隐秘。哪里会轻易外传？
　　“这是我在虞星海冒险时得到的一件奇物。”远处的修濛道君拿出了一奇异的石球，石球上有着复杂的众多神纹，隐隐散发着可怕的威能，“只要我捏碎这奇物，自然能够覆灭你们天苍宫。你若是不交出，那我就只能动手了。”
　　“说吧。”另外一位灰袍道君也冷声道，“交，还是不交。”
　　……


第十九章 为了合道
　　“什么？”
　　天苍宫这边的天一道君、纪宁、御斗道君、鱼灿道君都一惊，他们都盯着远处修濛道君手中握着的石球，也感应得到那石球隐隐散发的可怕威能。
　　“这修濛道君竟然还有这样的奇物。”天一道君他们四个脸色都变了。
　　一些由永恒帝君等古老大能炼制出的一些奇物、道符，一代代积累下来还是不少的。特别是虞星海，那里可曾经是上古战场，这等可直接激发的大威能的宝物同样多的很。可想要得到也很难，一般的四步道君都没有这等宝物的。
　　像天一、清风圣主、修濛道君他们这一层次，活的足够久，如果也敢冒险，一般也会有一两件。
　　像孔撒这一级数，活的够久的话，一般就会积攒十件八件在身。
　　至于哥雀王、黎星宫主这最逆天的道君一级数，他们都能轻易斩杀一些普通永恒帝君了，他们随手一击的威能都能轻易覆灭天苍宫，都不亚于那些奇物。自然所谓的奇物道符对他们吸引力就很低了！只有像主宰级别炼制的珍贵奇物才对他们有足够的用途，可那等奇物就太罕见稀少了。
　　奇物也分防御、遁逃、因果、幻术、攻击等等诸多种类。
　　“这修濛道君竟然刚好有一擅长攻击的奇物。”天一道君有些焦急。
　　“这奇物，对修濛道君而言也很重要。”容貌绝美的鱼灿道君传音道，“不过他为了合道，完全疯狂了，不惜用掉这奇物！诸位，我们现在该怎么办？”
　　“我来试试看。”御斗道君则是道。
　　……
　　天苍宫四名道君和对方两位道君遥遥对峙着。
　　“两位道友。”御斗道君高声道，“想必你们也得到消息，大莫道君本尊早就离开了大莫院！我们天苍宫也不傻，我们天苍宫兄弟都早早就逃掉了，我们四个更是仅仅只是法身！即便你用掉了那奇物，毁掉了我天苍宫，也最多灭掉我们四个的法身罢了，这点小小损失，我们天苍宫还受得起。”
　　远处高空中，修濛道君、真一道君都杀意奔腾。
　　修濛道君冰冷道：“建造天苍宫，耗费无尽心血布置这些阵法禁制。还有这四尊法身所需材料就极贵，又长期孕养……你们说舍弃，就舍弃了？”
　　“为了合道，这些都可以舍弃。”御斗道君微笑道，“我有个提议，我们双方各退一步。”
　　远处的修濛道君、真一道君相视一眼。
　　“说！”修濛道君冰冷道。
　　“我们天苍宫愿意给一份关于易波界的情报。”御斗道君道，“虽然并非是天一大哥知晓的全部。可也比外界尽知的易波界情报要多多了，两位觉得如何？两位若是答应，我们便送上这一份情报。”
　　“必须是天一道君知晓的全部！”修濛道君怒喝道，随着他的声音，只见无尽的血色浪涛凭空显现，浩浩荡荡席卷了天空，笼罩了整个天苍宫。
　　修濛道君煞气冲天，怒喝道，“不答应，就去死吧。”
　　“天一，别顽抗了。”真一道君也怒喝道。
　　“你们也太过分了。”御斗道君冷声道，“我大哥和大莫道君历经危险辛苦摸索出来的，要全部交出来？这根本不可能。”
　　“你当我俩是傻子？易波界那是什么地方，那是易波帝君所建造的，易波帝君可是无尽疆域到如今推演一道绝对的第一的大能，易波界内危机重重，复杂无比，仅仅给部分讯息，对我俩帮助微乎其乎。”真一道君冷声道，“御斗，就别耍我俩了，我们都不傻，你们只有两个选择……交，或者不交。”
　　“谁阻我‘合道’，我就要谁的命！”远处的修濛道君单手举起了石球，声音中充满杀意，“给你们三个呼吸时间考虑，不答应，我便灭了你们！三……二……”
　　……
　　“三……”
　　“二……”
　　修濛道君在高空中，周围无尽浪涛汹涌，他单手举着那古老的石球发出了最后的警告。
　　为了合道，他不会手下留情。
　　“这……”天一、御斗、鱼灿他们都脸色变了，纪宁则是表情复杂。
　　“都是为了合道，何必呢？这是我大哥的合道机缘，今日你们来逼迫，明日他们来逼迫，如果我们一次次退让，难道就这么的将合道的一丝丝机缘尽皆拱手让出？”纪宁开口道，“你们走吧，若是不走，我只能动手了。”
　　“动手？”远处的修濛道君、真一道君一愣。
　　纪宁脸色渐渐冷了下来：“走。”
　　而远处的修濛道君、真一道君都脸色变了，因为他们渐渐感觉到了纪宁带来的威胁感。纪宁之前没有杀心，可现在一动杀心，威胁感自然就强了些。主要是纪宁的法身和他们的差距不是太大，如果是纪宁本尊在这，威胁感就会强多了。
　　“合道之路，谁都阻拦不了我。”修濛道君和真一道君相视一眼，却是没有犹豫。
　　“是交出情报，还是一战！”修濛道君怒喝道。
　　纪宁冷峻的面孔中，眼中杀意一闪。
　　一股无形波动立即弥漫开去，仿佛两道冲击波，直接冲击在修濛道君、真意道君的魂魄真灵上。
　　心力灭绝术！
　　“这——”修濛道君眼中掠过一丝惊恐以及不甘，跟着眼神就完全黯淡了，他的尸体直接从半空中跌落了下去。
　　“心力修行者！”那灰袍的真一道君则是脸色一白，却抗住了心力灭绝术，他惊惧看着纪宁，那可怕的心力冲击灭绝，幸亏他的道心够强才抗住！可他很清楚，心力修行者手段诡异的很，像这种蛮横的灭绝都不是主要手段，主要的一般是一些幻术、迷神等手段。
　　蛮横灭绝手段都如此可怕，那更阴险的幻术还得了？只要稍微影响一两个刹那，恐怕就得毙命。
　　“赶紧走。”真一道君根本顾不得其他，连一挥手，哗，他身旁立即出现了一条泛着彩光的空间通道，他一步迈出就迅速逃逸掉了。
　　……
　　二十多个疆域外的一片混沌虚空中，出现了一个裂开的空间口。
　　灰袍的真一道君狼狈的走出来，他脸上都有着惊骇：“竟然是心力修行者，天苍宫新晋道君‘北冥道君’，一个不起眼的道君，竟然会是心力修行者。而且是如此可怕的心力修行者……一念就灭绝了修濛兄？唉，修濛兄杀意太重，道心上稍微欠缺了些啊。”
　　“真没想到天苍宫最强的不是天一道君，竟然是这个北冥道君。”真一道君轻声叹息，“这下复杂了，都认为非常容易对付的天苍宫，却有着这么可怕的一位存在。”
　　心力修行者，是公认的难缠的。
　　没必要，都是不愿意和心力修行者为敌的。
　　……
　　天苍宫外。
　　高空中的修濛道君尸体在朝下方坠落，天一、御斗、鱼灿他们三个则是难以置信看着纪宁。
　　“都是为了合道……”纪宁摇头，一挥手，那坠落的修濛道君尸体就被纪宁给收起了。
　　纪宁一转身，就看到了天一、御斗、鱼灿他们三个，他们都盯着纪宁。
　　“怎么了？修濛道君尸体么，他的宝物等会儿再慢慢分。”纪宁笑道。
　　“别打岔。”天一道君嗖的就飞到了纪宁身旁，一把就抓住了纪宁，“纪宁，你，你是心力修行者？”
　　“对啊，你竟然是心力修行者？”御斗、鱼灿他们也激动的很。
　　“嗯。”纪宁点头，“对！之前我一直在闭关孕养法身，这一出来就遇到了这事，还没来得及说。现在说也不晚么！”
　　“不晚不晚。”鱼灿道君也激动，“没想到我天苍宫也能出一名心力修行者，哈哈，以后在外面，谁敢小瞧我天苍宫？”
　　“我一直以为你是剑道奇才。”天一道君盯着纪宁，也激动的很，“没想到你竟然是心力修行者，而且比你的剑道还厉害，一眼就杀了修濛道君。”
　　纪宁忍不住道：“其实我的剑道，是要比心力稍微强一些的。”


第二十章 北冥道君之名
　　“剑道比心力还强些？”天一道君惊愕看向纪宁，随即忍不住道，“纪宁，你现在到底修行到了什么层次？”
　　“面对最逆天的道君没什么把握，可逃命没问题。”纪宁说道。
　　实际上，纪宁现在在第二级别的逆天道君中也是站在最顶尖的，比当初的孔撒都要强多了。
　　即便和第一级别的哥雀王他们交手，也得看对方的道心够不够强！如果道心上稍微弱点，受到了纪宁‘幻术’的影响，纪宁一样有获胜希望。不过能够达到最巅峰的逆天道君，一般道心都极强，所以绝大多数是纪宁奈何不了的。
　　可纪宁有主宰甲衣，保命极擅长，又有九大秘术、世界投影、超越空间等众多手段，道君中还真的没谁能奈何得了他。
　　“这，这……”天一道君有些愣愣的。
　　“北冥，你怎么突然成心力修行者了？”御斗道君则是好奇连道。
　　“在我修行的早期，我心力就比剑道进步更快。”纪宁眼中有着一丝追忆，“后来因为一些执念，心力境界卡住一直没能提升。这次出去我有了些际遇，心力境界突破，开辟了心之世界。自然而然我的心之世界不断扩张……有了如今的实力。”
　　“剑道、心力双修，厉害，厉害。”鱼灿道君则是惊叹道。
　　心力修行者，以诡异著称，让对手感到心颤。
　　可如果这名心力修行者再擅长近战，就更可怕了，纪宁就是这样的存在。
　　“对了，北冥，刚才那个真一道君你怎么放他走了”鱼灿道君连问道，“我隐隐感觉，你只是攻击了一次而已，似乎不是幻术一类？”
　　“嗯。”纪宁点头，“能从我心力灭绝术下逃命，就放他一条性命吧，放他活着离开，他肯定会向一些合道边缘的好友叙说今天的事情，提醒他那些好友，而他那些好友们，也会将消息告诉他们的好友……于是，消息肯定会迅速传播开，这样的话，绝大多数合道边缘道君都会知难而退吧。”
　　“纪宁做的对，我们总不能一次次应对那些道君。”天一道君说道。
　　“北冥。”御斗则是担心道，“大多数道君是不敢来了，可敢来的，恐怕都有些依仗。”
　　“那就杀吧。”纪宁眼中有着杀机，“看谁手段更强。”
　　纪宁还是颇有信心的。
　　道君法身，一样炼气流、神魔流、心力流修行！神通秘术样样都能施展，纪宁发现也就自己的‘九重混沌禁制’没法在法身上修炼出来。同时道君法身内仅仅是蕴含极少许的魂魄……所以法身实力一般都比本尊弱不少。
　　魂魄真灵，乃是一个生命的核心。
　　魂魄真灵如果灭绝，修行者自然就会死去。而魂魄真灵太弱……一般体内的神力、法力、心力都会逐渐衰弱，连保持最巅峰都很难。所以需要本尊的魂魄遥遥感应，一直保持孕养。
　　就因为需要时时孕养让法身变得强大乃至达到巅峰，所以一名道君，一般最多维持一尊法身。
　　当然如果有第二元神的，是可以去孕养第二法身的。纪宁就有本尊、第二元神……本尊和第二元神的魂魄是一样强大，且能彼此感应。不过纪宁却仅仅只是孕养了一尊法身，本尊和第二元神的魂魄都帮忙孕养。
　　导致纪宁的‘法身’相对而言，就比一般道君的法身要更强些，不计算‘北虹剑’在内，现如今估摸着有本尊大概七成战力！
　　……
　　法身相对而言也有优势，法身是法宝之身，上面可以刻录下阵法禁制，甚至像本命法宝一样可灌入‘本源’，纪宁的法身内就蕴含了纪宁悟出的终极剑道。因为法身的特殊，所以可以完美的和阵法结合起来，成为阵法的一部分。
　　阵法和法身彼此加持结合，战力就足以媲美本尊了。
　　这也是很多道君，都将法身坐镇老巢的缘故。
　　……
　　纪宁的预料没错。
　　狼狈而逃，逃得一命的真一道君的确去警告提醒他的一些至交好友了，他的至交好友们继续去提醒他们的至交好友，于是一传十，十传百……越传越快……如今的天苍宫、大莫院，可是两个飓风漩涡，无数道君都在关注。
　　大莫院的大莫道君带着妻子躲掉了，谁都找不到。
　　唯有天苍宫，是一些较弱道君的希望。
　　“什么，心力修行者？”
　　“只是远远看着，一念灭绝修濛道君？真一道君勉强保住一命？”
　　“仅仅只是法身就这么厉害？”
　　“这位天苍宫的可怕心力修行者，叫什么？”
　　“叫北冥！北冥道君！”
　　消息疯狂的传播开去。
　　纪宁当初斩杀孔撒，因为他没刻意暴露自己的身份，所以还真没几个知道他杀了孔撒，他在无尽疆域的名气一直不大。可这一次仅仅法身出手，都没怎么拼，仅仅是一念就灭绝了修濛道君，顿时惊呆了无数道君。
　　一战成名！
　　纪宁，在无尽疆域中算是真正有了名气，无数道君们都知道了心力修行者‘北冥道君’的存在。
　　……
　　一处普普通通的混沌世界内。
　　在一座凡人城邑。
　　大莫道君和妻子在凡人城邑外的一山庄内，过着悠闲的山庄主生活。
　　“什么，北冥道君是心力修行者？仅仅是法身，就一念灭绝修濛道君？”原本很淡定悠闲在喝着仙酒的大莫道君忽然惊愕了。
　　“夫君，你说什么，北冥道君？”一旁的美妇人也有些惊愕。
　　“对，北冥道君，就是曾经在我们大莫院居住过的那个叫纪宁的小家伙，还记得他刚来我大莫院还仅仅只是一名祖神，后来从万神府回来后才成了世界境。这才多久啊……那时候才仅仅一个世界境，现在竟然法身就一念灭绝修濛道君，这实力绝对比我强的多了。”大莫道君有些震撼，他是擅长推演，可推演并非未来尽知，越是逆天的修行者，命运就越加难推演。
　　“法身就这么厉害，本尊得多强？”美妇人也有些惊呆了，“修行这么短就这么厉害，以后恐怕会成为无尽疆域数一数二的逆天道君吧。”
　　“即便是现在，任何一个道君也不敢小瞧他了。”大莫道君摇头，“因为，他是心力修行者。”
　　……
　　芒涯国的消息也格外灵通，消息很快传播到芒涯国内。
　　芒涯国十二宫内一时间也议论纷纷。
　　“剑宫的北冥道君，反而成了心力修行者？”
　　“那北冥道君，据说剑道极强。怎么突然心力上如此厉害了？”
　　“心力宫的‘风一道君’虽然天赋极高，可应该也做不到仅仅法身就一念灭绝修濛道君吧。”
　　……
　　“北冥成了心力修行者？”刚好回到芒涯国内的庆桓皇子得知这消息，却露出了一丝笑容，“有意思，没想到当初我们去异宇宙的四个，北冥你却暂时走到了最前面。看来我也得更努力些了……”
　　……
　　一株奇异的火红色的高过千万里的大树的一根粗大枝杈上，正有着一名赤裸着上半身的光头瘦小青年，他面带微笑闭眼修行着，只见他赤裸的上半身皮肤上正有着火红色的神纹，这火红色神纹和这巨大的火红色巨树彼此交相辉映，火红色神纹甚至在逐渐的延伸扩散，逐渐的形成着……
　　“嗯？”风一睁开了眼，露出了笑容，“北冥兄，他竟然也成了心力修行者，而且还这么厉害。我以为我自己有希望创出媲美《羽裳迷魂曲》的秘术够厉害了，没想到北冥兄之前都不是心力修行者，现在都比我强了。”
　　风一在心力上天赋是很高的，在世界境的时候，就不亚于庆桓、纪宁他们，属于最妖孽的那种。成了道君后，如果成长的顺利，达到合道边缘，也会是最逆天的心力修行者。
　　他更在起源之地，得到一名心力修行者主宰的传承，自然更是不凡，他从刚开始就在创造不亚于《羽裳迷魂曲》的秘术，虽然在初创阶段，可根基却很扎实……
　　扎实的根基，修行起来就更慢，如今风一也只是一名二步道君而已。
　　……
　　“不，不，怎么会，不可能，怎么会比我强这么多。”正在一座破败神殿内修行的火晋却是咆哮了，“不可能，我如此努力，怎么会和他的距离越来越大。”
　　当初去异宇宙的四名绝世妖孽中，火晋也是相对心性最弱的一个，他一直认为自己会成为最强的，他也一直为之努力，自认如今自己很强大了，没想到当初的北冥擅长剑道，如今却突然成了心力修行者，在心力上都如此可怕。
　　……
　　消息传四方，各自有各自的想法。
　　可纪宁的目的也达到了，绝大多数道君们都退缩了，面对心力修行者，还有信心杀过去的极少极少。
　　……


第二十一章 坦诚
　　无尽疆域和虞星海接壤处的一片虚空中，出现了一道空间裂缝，从中走出了两道身影，一名是背着金色神剑的白衣少年，一名则是气息浩荡的银袍阴冷男子。
　　“终于出来了。”
　　“哈哈，没想到出来的还真顺。”
　　纪宁和九尘教主也都唏嘘不已。
　　“当初我俩还一片担心，唯恐丢掉性命。”九尘教主笑道，“幸好有邢鹫老祖赐予的星图，幸好北冥你的剑术能超越空间，幸好你又是心力修行者。”
　　“还得庆幸我们的运气，最危险的星河流域……我们竟然非常走运的没碰到大的危险。”纪宁也感叹道。
　　诸多因素加上运气，纪宁他们俩活着回到了无尽疆域。
　　“走走走，我们赶紧赶路，从霆南行宫到这就耗费了六十年了，从这到易波界还非常遥远，我们路途上怕是要耽搁很久，时间耽搁久了，说不定洞溟玉符都被那些先去的给得到了。”九尘教主连道。
　　“不急。”纪宁则是道，“我有一法，可以更快到达易波界。”
　　“更快？”九尘教主疑惑看着纪宁。
　　“通过芒涯国的时空通道。”纪宁连道，“九尘兄，这事情我之前一直没说，其实我虽然是道盟的一员，同时我在世界境的时候就被掳掠到了芒涯国，所以现在也是芒涯国十二宫的一员。”
　　“芒涯国？你是芒涯国的？”九尘教主惊愕。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　从虞星海归来的路途上一路说不定什么时候就有致命危险，防止影响彼此的关系，纪宁一直没说。可二人一同共生死这么多年，纪宁也不可能一直隐瞒。
　　“你，你……”九尘教主表情有些复杂，随即无奈道，“幸好你只是芒涯国十二宫的，如果你是芒涯国皇族，那我才头疼，那些芒涯国皇族一直和我古修行者为敌，都斗了不知道多少混沌纪了。”
　　纪宁点头。
　　芒涯国皇族曾经被古修行者奴役，这对芒涯国皇族而言是奇耻大辱，一代代皇族和古修行者为敌也不奇怪。
　　“那芒涯国主宰真是好不要脸。”九尘教主气的牙痒痒的，“三大主宰中就他最不要脸，仗着时空一道了得，经常在无尽疆域各处将一些妖孽的世界境给掳掠走！如果不是芒涯国十二宫，芒涯国哪有如今的地位？”
　　纪宁也承认。
　　单论道君层次，芒涯国十二宫的确比皇族强多了，历代涌现的在无尽疆域排前三的逆天道君都是常有的，甚至芒涯国十二宫还有永恒帝君！相对而言皇族就差些了。
　　“不管怎样，你是我生死兄弟。”九尘教主道，“而且如今我的实力，还真的没将那些芒涯国皇族放在眼里，放心，我也不会让你为难。”
　　纪宁立即松了口气，九尘如果和芒涯国皇族厮杀起来，碍于本命誓言，纪宁肯定得去保护芒涯国皇族，现在九尘教主说这话，也是避免将来的一些尴尬。的确，以九尘教主如今站在最巅峰逆天道君行列，整个芒涯国皇族能够和他交手的都屈指可数，能威胁到他的更是一个都没有。
　　跨入四步道君后，九尘教主的‘水行不死身’可比孔撒的不死之身强多了，正常的厮杀，道君中没有一个能灭掉他的水行不死身，其实最逆天的道君都有保命手段，一般都很难身死。唯一有威胁的就是最逆天的心力修行者，心力修行者的手段是直接针对魂魄真灵的，还是有一定威胁的。
　　像羽裳道君当年创出《羽裳迷魂曲》，就成为公认的最强道君，其他逆天道君都不愿和她交手。
　　“九尘，谢了。”纪宁感激道。
　　“你我兄弟，说这话作甚？”九尘教主笑着摇头，这段日子相处，他也觉得纪宁是值得当生死兄弟的，“北冥，你说要通过芒涯国时空通道……我这身份，恐怕不太好进去吧。”
　　“到时候，只能委屈你躲在我的洞天法宝内了。”纪宁道。
　　“嗯。”九尘教主点头。
　　他们交情极深，且因为这次决定去易波界，自然也是立下本命誓言的。
　　再好的朋友，修行者一般都会靠本命誓言束缚。因为牵扯到‘合道机缘’，生死好友翻脸也是可能的。为了这种的惨烈之事不再发生，都会用誓言束缚。
　　……
　　在纪宁、九尘教主赶路的过程中，又一场威胁降临到天苍宫了。
　　“天苍宫。”
　　一名白袍老者来到了天苍永恒界，站在了一座山巅之上，遥遥看着远处的天苍宫。
　　“听说天苍宫现在还多了一个心力修行者？”白袍老者眼中有着绝对的自信，因为修行道路的选择，他根本不怕心力修行者，“我的居处，离易波界太遥远！一路赶去，肯定比其他道君晚的多了，从天一道君这得到些关于易波界的详细情报，或许到时候我能后来居上，得到一枚洞溟玉符。”
　　白袍老者迈步前行。
　　踏着虚空，每一步踏着虚空都会生起涟漪光芒，很快，他就来到了天苍宫的上方。
　　“北冥，天一，可在？”白袍老者淡然喝道。
　　轰隆隆～～～～～
　　他的声音回荡在天地间。
　　很快天苍宫内就飞出了四道身影，正是纪宁、天一道君、御斗道君、鱼灿道君。
　　“都只是法身。”白袍老者看了眼，摇头皱眉。法身是可以舍弃的，虽然等于舍弃一千万方混沌灵液，也舍弃了不少心血。可为了合道……即便是身家很一般的天一道君、御斗道君他们一个个也会咬牙舍弃的。
　　“是‘小光明王’？”天一道君脸色大变。
　　“竟然是他？”纪宁他们个个脸色都微微一变。
　　在无尽疆域的逆天道君中，有一位被尊称为‘光明王’的逆天道君，那是无尽疆域排名第三的可怕道君。而‘小光明王’和他来自同一个族群，实力稍微差了一筹，算是第二级数的逆天道君。可在第二级数中却算是巅峰人物了，比孔撒都要强不少。
　　大小光明王，来自同一个族群，也擅长相似的一些手段。
　　小光明王，真正的道号是‘厌弥’，可称呼为厌弥道君，不过大多都是说‘小光明王’。
　　“你们应该知道，我心如光，除非你的心力手段达到不可思议的最巅峰之境。否则撼动不了我。”那白袍老者淡然道，“要灭你天苍宫，对我而言很简单，天一，我来这为了何事，想必你也猜出来了。将你知道的易波界的一切情报都交给我吧，否则我只能动手了。”
　　天一道君脸色难看，御斗、鱼灿也焦急。
　　他们其实也猜到……纪宁展露实力，的确会吓住绝大多数道君，可这次毕竟事关洞溟玉符！或许那些对实力很自信的逆天道君会尽快赶到易波界去争夺。可那些对实力不是太自信的，就会来这碰碰运气了。
　　的确是碰运气，因为大家都明白，天一会老老实实交代的可能性很低。
　　可为了合道，可能性再低也得试试看。
　　“哼。”白袍老者见状冷哼一声。
　　哗！
　　忽然他仿佛化身为太阳，散发无比刺眼的光芒，亿万道光芒弥漫开，一时间周围出现了一道道白袍老者身影。亿万道身影同时显现。
　　密密麻麻的亿万名白袍老者目光都聚焦在天苍宫的四名道君身上。
　　“不交出情报，我只能灭了你们，灭了天苍宫！”亿万名白袍老者同时开口，声音轰隆回荡。
　　“厌弥道君，要灭天苍宫，得问问我同意不同意！”一直站在旁边的纪宁冰冷的声音响起。
　　……


第二十二章 交战
　　半空中凌空而立的亿万道白袍老者同时转移目光，都盯着纪宁。
　　“北冥道君？”亿万名白袍老者都咧嘴笑了，“早就听说天苍宫新晋崛起的北冥道君很是了不得，还是心力修行者！就让我见识见识北冥道君你到底有几分手段吧，我如今亿万化身，你可能从中找出我的本尊？”
　　“哼。”
　　纪宁冷哼一声。
　　“轰～～～”周围亿万里范围的虚空都陡然轰鸣一声，只见巨大的世界虚影凭空显现，这巨大的世界中有山谷，有河流，有海洋，有高山，特别是世界最中央那仿佛巨剑的巍峨山峰更是显眼。庞大的世界虚影轰然镇压下来。
　　周围亿万里内的无数山脉都轰然直接被镇压的碎裂，仿佛被无形的大手一下子拍扁了！
　　世界投影！降临！
　　原本散发着无尽光芒的亿万名白袍老者也同样遭受到了可怕的压迫，纪宁心之世界投影的威力可是和九大秘术相当的，威力何等之惊人。一瞬间就是一道道白袍老者身影仿佛泡沫般幻灭，很快，天地间只剩下仅仅五百二十九道白袍老者身影。
　　“什么。”五百二十九名白袍老者同时色变，“好强的世界投影。”
　　世界投影的威力，也从侧面证明了心之世界的广阔。
　　心之世界越大，投影就越强。纪宁如此强大的世界投影，在心力修行者中也属于逆天了，算是第二级数了。
　　“竟然还有化身能够维持。”纪宁目光一扫那些五百余名白袍老者身影，“小光明王，不愧是小光明王。”
　　“若是我族光明王在，你一个化身都灭不掉。”一众白袍老者尽皆冷笑。
　　“或许吧。”纪宁谈话间，心力再度横扫而出。
　　心力直接扫荡向周围的那五百余名白袍老者，竟然在每一个白袍老者身上都遭到了阻碍，显然每一个白袍老者身上都蕴含了魂魄真灵，嘭嘭嘭～～～～心力灭绝术！心力和白袍老者的魂魄真灵硬碰硬冲击在一起。
　　“够厉害，不过奈何不了我，你先接我一招吧。”一众白袍老者同时挥手，忽然半空中出现了足足九柄黑色神剑。
　　“大哥，你们先退远点。”纪宁传音道。
　　“嗯，小心啊，不能丝毫大意啊。”天一道君、御斗道君、鱼灿道君也迅速后退着，同时也担心着。
　　这一战很危险。
　　如果纪宁本尊在，赢起来会轻轻松松。可仅仅一尊法身，整体实力只有本尊七成，最重要的是没有北虹剑！自从北虹剑汲取了那颗破碎星辰之核的足够金沙后，威能已经蜕变的极为可怕了。
　　……
　　白袍老者们个个分散开，半空中悬浮着九柄黑色神剑。
　　“他们中到底哪一个是真身？”纪宁也疑惑思索着，毫无疑问，操控那九柄黑色神剑的应该是五百多名化身中的其中一个真身。
　　“找不到我的真身，很着急吧？哈哈，我现在能维持五百多化身，你都不知道要攻击哪一个，所以，此战你输定了。”五百多名白袍老者同时笑着，同时大喝，“杀。”
　　顿时半空中的九柄黑色神剑，瞬间就化作了九道黑色光线。
　　更准确说是九道黑色的丝线！
　　它们飞行速度太快了，直接飙升到了足足五十九倍光速。这已经是在‘世界投影’压迫下的速度了，否则还会更快。传说中的‘光明王’单单飞行速度都是能够超越传说中百倍天道极限的。当然小光明王相对要差些。
　　“我能攻击到你，你却不知道怎么攻击我，这一战还没开始，我就立于不败之地，哈哈……”众多白袍老者们同时大笑。
　　“起。”纪宁面对九道黑色丝线飞来，却依旧平静站在虚空中。
　　哗哗～～～只见他周围开始显现出了一道道剑意，无数的剑意就仿佛鱼儿开始彼此环绕在一起，瞬间就在周围形成了一座庞大的阴阳漩涡世界。这座阴阳漩涡世界以纪宁为中心，从任何一个方位袭击过来，都必须穿过这阴阳漩涡世界。
　　这正是纪宁的阴阳剑意领域！不过这纯碎是剑意形成，没有九大秘术在其中，威力也只剩下两成而已。
　　“噗噗噗噗噗噗……”九道黑色丝线飞入阴阳漩涡世界，速度再度下降了些许，可很快就杀到了纪宁面前。
　　“滚！”
　　纪宁一声叱喝，双手同时拍击而出。
　　轰隆～～～双掌拍击出，顿时仿佛两座巨大的山峰轰隆隆推出，蕴含终极剑道之崩山的意境，这两个大手掌实在太大了，且这蛮横的拍击，却也蕴含着飘忽玄妙，毕竟终极剑道奥妙尽皆融汇一体，根本没有这等蛮狠招式常有的‘蠢笨’缺点，它不但威猛，还飘忽不定，的确玄妙异常，那九道黑色丝线根本闪避不及，尽皆都被两个巨大巴掌给正面轰中。
　　嘭嘭嘭！！！接连的轰鸣声，九柄黑色神剑都翻滚着往后飞。
　　“什么？”远处的小光明王的众多化身都是震惊表情，“我的九柄剑，以光之一道，极快，分散袭击，竟然一个都没避开？”
　　他不敢相信，他哪里知道，论搏杀，剑道才是真正擅长搏杀的！纪宁更是掌握终极剑道的，在近身搏杀上是毫无弱点的。别说是九柄剑，就是九十九柄乃至再多的法宝，纪宁也能挡的滴水不漏。面对刚才的九柄剑，纪宁都没使用专门防御的‘唯心式’‘阴阳式’，而是以攻对攻，显然是九柄剑根本没一点威胁。
　　“光之影！”小光明王眼中满是煞气。
　　顿时原本在半空中的九柄黑色神剑，瞬间显现出了足足三百二十柄黑色神剑，每一柄都能抗住世界投影的压迫而存在。
　　“他的世界投影太强了，平常，我能显现出亿万道剑影，让敌人难辨真假。可在他的世界投影下，我仅仅显现出三百余道剑影。”一众白袍老者全部都盯着纪宁，“再接招。”
　　哗哗哗～～～～
　　三百二十柄黑色神剑个个化作黑色丝线，杀向纪宁，且还故意分散开，从四面八方，包括天上脚下来袭击向纪宁。
　　纪宁站在半空中，面对各处来的袭击，双掌再次挥出。
　　只见两片巨大的手掌仿佛两个轮盘一样，彼此追逐，自成一体，一时间所有袭击来的黑色神剑尽皆被击溃，一些剑影更是完全溃散。
　　终极剑道之阴阳！虽然防御为主，且依旧蕴含攻击威能。
　　“什么，都挡住了？”站在远处的白袍老者众化身同时震怒，“那只能用禁术杀招了。”
　　轰～～～～
　　白袍老者的众多化身个个都光芒大涨，无尽光芒都彼此交汇，一时间，整个天苍永恒界都一下子亮堂了！这光芒之耀眼，之夺目，照耀整个天苍永恒界！天苍永恒界内的一些弱小修行者们都疑惑朝着光亮处看去。
　　“拼命了。”纪宁见状也知道白袍老者接连失败，显然急了要拼命了。
　　“要施展传说中的‘光之灭绝’？”纪宁见状有所猜测，因为传说中的‘光明王’可是无尽疆域公开排名第三的，黎星宫主是排名第二，这两者其实是相当的，光明王名传无尽疆域的有三大杀招，便是寻常永恒帝君都不敢硬抗这三大杀招。
　　而小光明王‘厌弥道君’在芒涯国给予纪宁的星图的情报记载中，是能够施展出其中两大杀招的。
　　“我终极剑道，最擅长搏杀，我倒要看看这所谓的杀招能有多强。”纪宁自信十足，可在远处观看的天一道君、御斗道君、鱼灿道君却个个紧张焦急担忧的很。


第二十三章 光明王三杀招
　　‘小光明王’厌弥道君的众多化身散发的光芒，幅散了整个天苍永恒界，此刻众多化身齐声开口：“灭绝！”
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！……
　　原本照耀整个天苍永恒界的所有光芒，瞬间尽皆汇聚成了九道光柱！九道光柱尽皆内含一柄神剑，个个带着可怕的灭绝意境朝纪宁轰击了过来。这九道光柱没有其他奥妙，有的就是正面的强行碾压！威力大的让远处观战的天一道君他们个个脸色大变。
　　“来的好。”纪宁却是大笑，一双大手掌直接挥动，哗，纪宁周围立即形成了一片绝对的黑洞，一切都被吞噬。
　　“嘭嘭嘭！！！”接连沉重的撞击声，可纪宁周围的黑洞却依旧未曾消散。
　　“哈哈，你就这点实力？”纪宁大笑声回荡在天地间。
　　“什么？”厌弥道君大惊，“不可能，怎么可能就这么挡住了，就算他这法身媲美永恒极品法宝，也应该被直接轰飞毫无反抗之力才对！”他原本的想法就是轰击的纪宁抛飞毫无反抗之力时，再掌控光芒将纪宁重重束缚起来。
　　可纪宁竟然正面硬抗住了？
　　“他的法身都这么可怕，如果本尊来，恐怕会反过来碾压我吧？”厌弥道君不敢相信，“这可是光明王所创三大杀招之‘灭绝’啊，虽然是最弱的杀招，可这也太……”
　　一切光芒消散。
　　纪宁身形显现，看着厌弥道君，摇头道：“厌弥道君，真让我失望啊，传说中光明王的三大杀招，这‘光之灭绝’，光明王亲自施展，永恒帝君都不敢硬抗。可你施展……就差远了。”纪宁的终极剑道，在攻击上达到终极，防御上同样达到终极，要攻破他的防御，除非差距真的非常大。
　　显然即便只有本尊七成实力，法身其实和厌弥道君也是相当的。
　　……
　　“挡住了。”天一道君松一口气。
　　“北冥的剑道，果真不亚于他的心力啊。竟然正面轻轻松松就抗住了‘光之灭绝’。”鱼灿道君则是惊叹，“真是厉害。”
　　“可现在的情况对北冥依旧不是太好。”御斗道君则是皱眉道，“那小光明王显现出五百多尊化身，北冥现在只能被动接招，根本没法反击啊。想反击也找不到小光明王的本尊。”
　　天一道君也郑重点头：“是啊，只能一直挨打，没法反击，这的确很麻烦。”
　　“传说中小光明王可是能够施展三大杀招中的前两种杀招的。”鱼灿道君担心道，“光之灭绝是威力相对最弱的，其次是‘破灭之光’，还有传说中极可怕的‘陨落’。”
　　灭绝。
　　破灭。
　　陨落。
　　三大杀招，传说中的‘陨落’是光明王独创出来的，凭借这一招他才被公认定为无尽疆域第三的逆天道君。这一招施展起来，未伤敌先伤己！可普通永恒帝君，面对这一招恐怕一招就被灭杀，威力之大可想而知，光明王施展‘陨落’都要受伤，小光明王‘厌弥道君’根本没资格施展出这一招来。
　　……
　　“是吗？”厌弥道君脸色难看，杀气愈加重。
　　“听说你能施展光明王三大杀招中的两招，不知道第二招威力如何。”纪宁眼中放出光芒，颇为期待，他倒要看看所谓的‘破灭之光’和自己的滴血式、无影式等招数比起来，到底如何！那光明王正常战斗也就使用‘破灭之光’，毕竟第三杀招自身都要重创，所以不会轻易施展的。
　　“那你就尝尝‘破灭’的滋味吧。”厌弥道君的五百多名化身忽然尽皆仿佛烟尘一般消散。
　　呼。
　　在半空中光芒凝聚，显现出了唯一一尊厌弥道君。
　　纪宁瞳孔一缩。
　　“我实力较弱，施展‘破灭’无法维持其他化身。”厌弥道君轻声道，“我族光明王施展‘破灭’，却是众多化身一起施展，真假难辨，那才叫厉害。不过对付你，也足够了。”
　　纪宁心中立即警惕起来，此刻的厌弥道君只剩下唯一本尊，且也没爆发多强的气息，正因为完全内敛才让纪宁愈加警惕。
　　厌弥道君手中出现了一柄黑色神剑。
　　“破灭。”
　　厌弥道君轻声念叨。
　　嗖！
　　跟着他整个人手持着一柄剑，化作了一道耀眼的金色光线，即便在世界投影、阴阳剑意领域的压制下，依旧达到七十二倍光速。
　　“好可怕的速度。”纪宁震撼，自己的速度和对方比差太多了。
　　“不过要和我近身战？哼，近身战可不单单是速度。”纪宁面对那袭击到自己面前的金色光线，双手也出招了，手指犹如剑指，直接抵挡过去。
　　“铛，铛，铛，铛，铛……”
　　这一道金色光线，就是纯粹的快。
　　在和纪宁手指交击的刹那，在被纪宁挡住的一刹那，它就立即变向。
　　只见一道金色光线在纪宁周围不断的变向，速度快的可怕，一次次袭击向纪宁。仿佛在镜子间不断反射，纪宁都被逼迫的只能靠着终极剑道之唯心，全力以赴来防御。
　　“怎么可能，他的防守怎么一点破绽都没有？他的身法怎么可能也跟得上？”施展着杀招的‘厌弥道君’震撼了。
　　破灭之光。
　　就是一个快字！
　　远远超过一切其他招数，且能够不断变向，一般同层次的对手勉强抵挡三四次变向就会扛不住落败！至今他遇到的同层次对手都是靠其他一些手段，比如不死之身等手段来对抗。真正正面兵器对兵器的交手挡住他的，无尽岁月来他也仅仅遇到两个。
　　纪宁是第二个，第一个是传说中的那位无尽疆域排名第一的存在，当然在当时交手时，如今无尽疆域排名第一的那位还只是三步道君。
　　“是很快，无比的快，且变向也快。一招鲜吃遍天。单单靠快就足以纵横无尽疆域，又快又擅长变向，足以击败无数道君。不过在近身搏杀上技巧实在一般，防御方面太弱，攻击也太过僵硬，不够诡异，让我轻易就能判断方向。”纪宁暗暗点评，“如果遇到速度比他快的，这一招轻易就能破掉。”
　　可纪宁也清楚，在世界投影、阴阳剑意领域压制下都能七十二倍光速，即便最巅峰行列的道君，像九尘他们绝大多数都是及不上的。至于光明王即便平常身法速度都能超过百倍光速，施展‘破灭之光’的速度就可想而知了。
　　“失败，失败，还是失败……”厌弥道君急了，在极短时间内他已经连续攻击了一千多次，可尽皆被纪宁防下。
　　纪宁明明速度比他慢的多。
　　可防御起来却是圆满无缺根本找不到一丝破绽缺陷。
　　“两大杀招我都试过了，也就这样而已，该我反击了！”纪宁的心力立即施展而出，悄无声息瞬间就侵袭进厌弥道君体内。
　　纪宁在心力流两大秘术之幻星术！
　　灭绝术，注重的是冲击攻击。
　　幻星术，注重的是‘幻’！
　　“嗯？”正在激烈厮杀的厌弥道君忽然感觉魂魄真灵微微一幻，眼前都开始出现幻觉，可他立即惊醒，意识一声暴喝立即破除了幻境。
　　“噗！”
　　纪宁的右手，却已经贯穿了厌弥道君的胸膛！
　　“你……”厌弥道君一怔，他明白，幻术终究干扰了他一刹那，那一刹那他的速度变慢了，纪宁自己趁机出招了。
　　“怎么会？”纪宁也吃惊了，“他应该有永恒法宝甲衣护体，我怎么轻易就刺穿他的身体？”
　　“北冥道君，你很厉害。你的近战丝毫不亚于心力流。”厌弥道君无视自身的重创，看着纪宁感叹道，“我们这一层次中能够击败你的恐怕很难找了，怕是那最巅峰最逆天的那一群道君才能击败你。我输在你手上，也无话可说。”
　　哗～～～厌弥道君的身体瞬间就化为了无数的光芒。
　　无数光芒在远处又形成了厌弥道君的身影，他看着纪宁笑道：“这就是光之化身的真正奥妙，化身不单单是可以变化万千，也可近乎不死！你虽然比我强些，却根本不可能杀了我。唉，我原本希望在这寻找一线机会，没想到又碰到你……得到洞溟玉符的希望，果真是渺茫了。”
　　说着他转身一迈步，就消失无踪了。
　　纪宁则是看着，低语道：“光之化身么？”到了第二级数的道君，保命能力都很强，像孔撒就有化身黑暗近乎不死。这厌弥道君保命能力同样强大。击败他们不算难，可要杀他们却很难很难。
　　同样要杀纪宁也很难很难。
　　……
　　易波界内。
　　一名白色长袍，披散开的散发着淡淡光芒的金色长发的青年正漫步而行，他的面容俊美，甚至让其他修行者不敢抬头和其对视。
　　他，便是光明王，真正站在无尽疆域逆天道君最巅峰道君行列，且是排在最前面的。
　　“我就说了，那天一道君仅仅留下法身在天苍宫，天苍宫内的一群弟子个个跑光了。显然天一道君下定决心，做好了法身战死的准备。”光明王摇头，“厌弥他们一个个还抱有幻想，觉得有希望得到一些情报。”
　　“对天一而言，那可是他合道的希望，怎么可能外泄？”
　　“也就弱小道君才抱有一丝幻想，真正最巅峰的逆天道君个个都抓紧时间赶到易波界，多快一步，就更有希望得到洞溟玉符啊。”光明王嘴角有着一丝笑意。
　　……


第二十四章 进入易波界（本卷终章）
　　芒涯国内的三条时空通道，最近很忙碌，因为不少在外漂泊的合道边缘的道君都一一赶回来，透过时空通道前往大莫域方向。
　　“呼。”
　　一名白衣少年从黑幽幽的漩涡中飞出。
　　“北冥道君。”忽然一道喊声传来。
　　纪宁转头看去，只见一名满脸笑容的金袍老者笑着道：“北冥道君！”
　　“金刀道君？”纪宁也辨认了出来。
　　“正是老头子我，看到北冥道君真是惭愧，我这老家伙都修行到合道边缘不知多久了，北冥道君你前些时间还是世界境，如今却比我都要强了，那小光明王‘厌弥道君’都不敌北冥你的一尊法身，了不得，真是了不得。”金袍老者感叹道。
　　纪宁法身和小光明昂‘厌弥道君’一战，的确已经传开。
　　其实是天一、御斗他们刻意在传播消息，这样也能够让那些抱有幻想的道君们知难而退。
　　“如今有一重要消息，不知道北冥道君你可知晓？”金袍老者说道。
　　“何事？”纪宁问道。
　　“黑暗国度的‘酒圣’就在半天前出现在了大莫域，已经进入了易波界！”金袍老者郑重道。
　　“酒圣？”纪宁脸色微变。
　　黑暗国度的‘酒圣’？
　　那是整个无尽疆域的一个传说，因为他就是现如今整个无尽疆域公认的第一道君！堂堂无尽疆域，第一道君却是来自‘黑暗国度’，的确是一大笑话，可谁也没法否认这位‘酒圣’的可怕。
　　任何一个时代，能被公认是第一的，都有着不可思议的能耐。像当初的羽裳道君就是她那一时代的第一。
　　酒圣，传说中他擅长黑暗一道，同时也是心力修行者！
　　传说中……他在孩童时代，就是从杀戮中成长起来的。黑暗国度毕竟是外来势力，要扎根无尽疆域是非常艰难的。所以黑暗国度内部培养天才是非常残忍凶狠的，而道盟却是无为而治！酒圣经历的苦难、折磨是难以想象的。
　　所以他嗜酒，一醉解千愁，可在酒中梦中，悟出了心力秘术‘杀戮魔域’！
　　“酒圣去易波界也很正常。”纪宁很快平静了，“如今洞溟玉符出世，最逆天的道君恐怕大多都会过去。以酒圣的实力，怎么可能不去？”
　　“我要说的，不单单是这个。”金袍老者郑重道，“酒圣竟然得到了一件宇宙之宝！”
　　“什么！”纪宁惊呼，“宇宙之宝，你没弄错？”
　　“没错，北冥兄，这消息我也是刚知道的，恐怕要不了多久，你也会知道这事。”金袍老者连道，“易波界那边如今很混乱，许多对得到‘洞溟玉符’没信心的道君齐聚起来，道盟上万的道君联手在易波界外布下了大阵。阻止永恒一族、黑暗国度的道君进入！的确也阻止了永恒一族、黑暗国度的道君，后来酒圣出现了，面对道盟上万的道君联手布下的大阵，他也最终使用了那一件宇宙之宝，强行杀进了易波界。”
　　“宇宙之宝？”纪宁真的不敢相信。
　　他数次近距离接触过宇宙之宝。
　　在剑宫内，他发现过那一柄残剑。
　　在异宇宙起源之地，剑道主宰的幽蓝大剑也是宇宙之宝。
　　在虞星海深处的那处洞窟内，古修行者先祖的那一柄长棍也是宇宙之宝。
　　可没有一个瞧得上纪宁！宇宙之宝，是没法强行炼化的，不是主人挑兵器，而是兵器挑主人！每一件都拥有着不可思议的威能。
　　“他原本就是无尽疆域第一道君，如今有了宇宙之宝，这还了得？”金袍老者慨叹，“而且真没想到，一件宇宙之宝会选中一名道君。要知道，道君一旦合道失败，那就是身死之局。据我所知，酒圣活的也很久了，离大限恐怕只剩下数千混沌纪。”
　　纪宁点头，宇宙之宝，一般都是挑选永恒帝君！道君得到的……无尽疆域有史以来，都屈指可数。
　　“北冥道友，你也要去易波界？”金袍老者问道。
　　“对。”纪宁点头。
　　“要不我俩一起？”金袍老者连道。
　　“不了，我早已和好友约好。”纪宁说道。
　　“那就不强求了。”金袍老者很清楚自身实力差多了，和纪宁一道也是拖后腿，“虽然我希望渺茫，不过我还是会去易波界，去了，好歹有一线希望，哈哈，不过我们肯定是一群道君联手进去，不像那些逆天道君，一两个就敢往里闯。”
　　纪宁也慨叹。
　　为了合道，即便实力弱，也想搏一搏啊。
　　……
　　消息的确传开了，犹如飓风，传遍了无尽疆域，也震惊了各方。
　　“酒圣？这小家伙有意思。”古修行者一族的冥兰主宰微笑着赞叹。
　　“黑暗国度的都是疯子，对自己疯狂，对后辈子弟也疯狂，不过倒是被他们培养出了一个不错的小家伙。”长期陷入沉睡的风雨主宰，也因为洞溟玉符的事苏醒了。
　　“北冥、贝塔莱厄都是兼修心力流，原以为他们俩踏入四步道君后，有望撼动‘酒圣’的地位，现在看来，没希望了。”伟大主宰则是摇头，“除非他们俩也得到一件宇宙之宝，可这希望太渺茫了。”
　　不是伟大主宰瞧不起纪宁、贝塔莱厄，实在是一件宇宙之宝，对实力的帮助太大了。
　　……
　　天苍宫内。
　　纪宁的法身和天一的法身正碰面。
　　“北冥，你确定要进易波界？”天一道君追问。
　　“还有数年时间就能赶到。”纪宁道，“这等机会，错过了，恐怕以后永远碰不到，当然得进去。我还有一个帮手，是古修行者一族的，实力比我还强。”
　　“嗯。”
　　天一点头，郑重道，“既然你要进去，这你就收着吧。”说着他递出了一卷玉简。
　　“这……”纪宁看着那一卷玉简，他有些明白了。
　　“这是易波界内我知道的一切讯息。”天一道君郑重道。
　　“这怎么可以？”纪宁迟疑了，一步快，步步快。天一道君可比其他逆天道君进去早多了，且他是和大莫道君的法身进去的。以大莫的推演手段，对易波界的探索一定有了很大的收获。这份讯息的帮助，那是无价的。
　　“就在两年前，我和大莫的法身遇到了哥雀王。”天一道君轻声道，“幸亏大莫利用易波界内本身的一些阵法禁制，算计了哥雀王，我们艰险逃脱。”
　　“如今的易波界，危险处处。”
　　“有大莫帮忙，也不敢说能避开所有危险。”天一道君说道，“不过你要记住，这份情报只准你一人看，不得告诉第二人，我和你是兄弟，和其他人可没那情分。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“进去后，小心，现如今无尽疆域公认排名前十的逆天道君个个都进去了！还有一些低调的名气不大的，可实力却丝毫不弱的。”天一嘱托。
　　“大哥你也要小心，我会尽快和你会合的。”纪宁说道。
　　……
　　出了虞星海后，借助芒涯国的时空通道，以及纪宁超越空间的手段，也耗费了一百一十二年，终于来到了大莫域。
　　大莫永恒界外的虚空中，从撕裂的空间洞口中走出了两道身影。
　　“九尘兄，你先去易波界，我半个时辰后和你会合。”纪宁说道。
　　“有事？”九尘教主问道。
　　“一些事安排下。”纪宁没多说。
　　“好，我等你，快点，别拖太久。我们已经比其他道君晚的多了。”九尘教主道。
　　纪宁应了声，随即又划开一条空间通道离开了。
　　纪宁是要去三界。
　　三界和大莫域是有着重重绝境的，一般穿梭虚空根本无法避开！可纪宁靠着‘超越空间’的手段，却是直接抵达了三界，将自身最重要的悟道之宝‘离合石府香炉’留在了三界，放在第二元神处。
　　……
　　易波界外围，半空中。
　　纪宁和九尘教主会合了。
　　“真多啊。”纪宁和九尘教主一眼看去，只见遥远处是蒙蒙仿佛云雾笼罩的无尽世界，那就是易波界。而在易波界外有着密密麻麻的身影，正是数以万计的道君！他们已经布置了一座庞大的阵法，笼罩整个易波界。
　　“听说酒圣就是破了这阵法，强行杀进去的。当时永恒一族、黑暗国度的不少道君都趁机一起冲了进去。”九尘教主唏嘘，“看到如此阵法，我就知道，我和酒圣比，还要差的多。”
　　“没信心了？”纪宁揶揄道。
　　“当然有信心，这实力强可不一定就能得到洞溟玉符。”九尘教主连道。
　　“那就别废话了，赶紧进。”纪宁连道。
　　“走。”
　　他们俩化作流光直接飞了过去。
　　“是北冥道君。”
　　“我道盟的北冥道君？”那些自认实力不够的上万名道君们布下大阵，不过看到飞来的纪宁、九尘教主，却是未曾阻拦。
　　永恒一族、黑暗国度的都得阻拦。其他的尽皆可放行。
　　“赶紧放行。”
　　“北冥道君真有信心啊，仅仅两个道君联手就敢往里闯。”
　　“北冥道君一尊法身都比厌弥强，本尊还了得？”那些道君们彼此议论着。
　　纪宁九尘他们这一组合，和尘雨魔君、酒圣、黎星宫主、光明王等一个个相比名气要弱的多，可他们俩组合的实力却绝对是最顶尖行列的。像纪宁九尘他们这种相对低调，实力却极强大的，显然还有好些个。
　　“我实力比你强，可现在你名气比我还大，真是不爽啊。”九尘教主和纪宁并肩飞行，同时颇为不满的传音说道。
　　“那是你太低调了。”纪宁传音道。
　　“嗯，太低调了。”九尘教主赞同道，“成了四步道君，也该寻个机会，名传无尽疆域。好歹名列无尽疆域道君前十。”
　　“易波界内机会多的是，你随便击败一个排在前十的逆天道君，你就一战成名了。”纪宁哈哈笑道。
　　在过万的道君注视下，纪宁和九尘教主穿过了阵法，并肩冲进了易波界内。
　　（本卷终）


第三十二卷 易波界


第一章 天一求救
　　江水滔滔，两岸则是绿色的荒野以及各种五颜六色的花。
　　呼，呼。
　　两道身影从天而降，纪宁和九尘教主踩在荒野杂草上，九尘教主惊叹道：“真没想到易波界内竟然有如此美景，都说易波界危险，难道这些美景中也有危险？”
　　“易波帝君乃是一位极非凡的帝君。”纪宁连道，“他的易波界，危险潜藏于无形中，别看这美丽的花草很漂亮，你如果胆敢随便乱跑，一不小心就会陷入一些危险中。”
　　“啊。”九尘教主一惊。
　　纪宁见状笑了：“哈哈，别担心，我们现在在易波界的最外围，就算有危险，以你我实力也能扛得下。走，沿着这条江河前进，尽快抵达易波界的核心。”
　　说着纪宁走向了江河的岸边。
　　“沿着江河走？”九尘教主跟着纪宁，同时颇为疑惑。
　　“对，沿着江河走更安全。”纪宁也没多做解释，因为这是之前天一大哥告知的讯息，显然也是大莫道君推演出来的一些规律。
　　“易波界分为十重境，外七重，内三重。”纪宁边走别说道，“里面的三重算是核心之地了，洞溟玉符应该就在核心之地，我们现在得以最快速度赶往核心区域，路途中会有不少危险，你我都得小心，时刻警惕查看。”
　　“嗯。”九尘教主点头。
　　纪宁释放开世界投影，笼罩周围万里范围，在纪宁的刻意控制下，世界投影没有任何攻击性，仅仅是为了探测。
　　世界投影的探测效果是比心力、神念都要厉害多的。
　　……
　　易波界太大了，纪宁他们转眼就在其中行走了两百余年，依旧还没能进入最核心的内三重境。
　　“北冥道君？”远处传来喊声。
　　苍茫的雪山之巅。
　　纪宁和九尘教主正沿着雪山之巅的山脊前行，忽然在前方远处出现了六道身影，为首的是一名淡淡粉色道袍的绝美妖娆。
　　“哦？浅妃道君。”纪宁也开口。
　　“真巧，竟然能在这碰到北冥道君，不知道北冥道君可见到了天一道君？”浅妃道君远远问道，她瞥了一眼纪宁身侧的九尘，却没也太大在意。九尘的名气比纪宁还要小，如果是上一任九尘教主或许很多人能认出，可新任九尘教主名气太小了。
　　“天一大哥？如果碰到，恐怕早就一起行动了。”纪宁则是道。
　　双方在对话，同时也逐渐靠近。
　　哗。
　　双方开始擦身而过，同时都盯着对方，随时准备出手。
　　纪宁他们很清楚这一支六名道君的队伍很难缠，浅妃道君看似女子，实则是一名男子，本体乃是特殊生命，最擅长用毒！她身旁的另外五名道君个个都和她实力相当，都是属于第二级数的道君！足足六名第二级数的道君联手，绝对是很强的一支势力了，即便遇到最巅峰的道君也能一战。
　　“这个北冥不可小瞧，他的伙伴恐怕实力也不弱。”浅妃道君他们也不愿交手。
　　很快双方就分开，各行各路了。
　　“呼。”纪宁松了一口气。
　　“怕什么，真的动手，我一个灭了他们。”九尘教主则是自信道。
　　“是吗？”纪宁瞥了眼九尘。
　　九尘嘿嘿笑了下：“如果在外面我还真的想要和他们战上一场，不过现在嘛，我们已经在‘易波界七重境’，能不动手，还是不动手的好。”
　　纪宁也看着眼前这片连绵的雪山，也暗暗感慨，前不久他们一不小心被困，折腾了三年才逃出来。
　　易波界从外到最核心，分十重境，这七重境已经很接近核心之地了。
　　“道君们一个个碰到了，都不敢随便动手，还一直提心吊胆，真是累啊。”九尘教主撇嘴道，“仔细算算，我们进入易波界也碰到了一百多支道君队伍，有强有弱，竟然一次都没真正战斗过。”
　　“洞溟玉符出现在眼前，你看到时候谁会手软。”纪宁道，“现在，只是没到拼的时候而已。”
　　忽然纪宁脸色变了。
　　“北冥，北冥。”
　　“尽快和我汇合。”
　　“快快快。”
　　天苍宫内，天一道君法身正在向纪宁求救，还告知了他此刻详细位置。
　　“快走。”纪宁喝道。
　　“怎么了？”九尘教主一愣。
　　“我天一大哥遇到危险，我们赶紧过去，这还是进入易波界后，天一大哥第一次向我求救。”纪宁连道。
　　“哈哈哈，你那天一大哥终于答应和我们汇合了？”九尘则是笑了，天一和纪宁虽然是好兄弟，可大家谁都想要洞溟玉符！如果双方汇合，将来碰到那一份洞溟玉符，给谁好？纪宁想要，天一想要，九尘教主也想要！
　　在三人中，九尘的实力可是最强的！所以天一道君没急着和纪宁他们汇合。
　　“现在不是笑的时候。”纪宁郑重道，“最快速度赶去，迟了，恐怕就来不及了。”
　　“别慌，慌了，一不小心陷入危险，被困个百八十年，那就真来不及了。”九尘则是提醒道。
　　“我知道。”
　　纪宁他们俩正急切赶去。
　　……
　　易波界八重境区域。
　　一片沙滩上。
　　一身破烂的邋遢老头正脸色难看站在沙滩上，身旁就是一身青袍的大莫道君。
　　“你们逃不掉的。”前方远处正站着三人，为首的是穿着宽松黑袍显现窈窕身材的女子，她有着绿色皮肤，双眸赤红，有着两根绿色弯角，正是如今无尽疆域公认排名第七的‘尘雨魔君’。她身旁的两位伙伴稍微弱一筹却也是第二级数的道君，分别是‘香龙道君’‘绯亭道君’。
　　“天一，乖乖将你知道的一切都交给我。”尘雨魔君声音清冷，“否则我会将你抓住，活活折磨，折磨至死。”
　　“尘雨？你我可还真是有缘。”大莫道君的法身冷笑道，“之前你在我大莫院外威胁过我，没想到在易波界内又碰到。有本事你尽管来抓我俩。”
　　“来吧，有什么手段尽管来。”天一也咬牙喝道。
　　他们俩站在沙滩上，看似普普通通。
　　实则周围有足足十三连环古老阵法，也是大莫他们之前就发现极危险的地方，没敢往里进！可遇到尘雨魔君他们，只能以最快速度逃进了这阵法内。陷进去容易，出来难！可躲在阵法内，总比被尘雨魔君抓住强。
　　“哼。”尘雨魔君眼中满是杀机，“真是该死。”
　　“香龙，可有办法进去？”尘雨魔君传音道。
　　“这应该是十三连环的阵法，且不断变幻。那大莫道君极擅长推演才能找到一线生机躲了进去。”香龙道君摇头，“我们很难进去，我虽然擅长阵法，可也破解不了。”
　　“那就没办法了？”尘雨魔君怒了。
　　“我没办法。”香龙道君摇头道。
　　尘雨魔君那赤红的双眸中，带着疯狂之色，冰冷喝道：“天一，我再给你一次机会，将你知道的易波界一切情报交给我！如果你再拒绝，我保证，你会后悔！”
　　天一道君、大莫道君却根本不出来。
　　“好，很好。”尘雨魔君体表都开始隐隐散发开黑色雾气，一股汹涌浩荡的威能在她体表幅散开，让在场所有道君都感到心颤。
　　“易波帝君虽然擅长推演，可也并非主宰，即便他亲自在我面前，和我近身厮杀，比我强也强的有限。我就不信他布置的阵法到底有多强！以力破法，给我破破破！！！！”尘雨魔君尖厉声音中满是疯狂，尔后一双晶莹的手掌陡然暴涨，仿佛两面巨大的山峰直接轰然拍击向前方天一道君、大莫道君处。
　　嗡～～～～顿时在沙滩上浮现了道道光芒，古老的阵法开始显现，抵抗那凶猛霸道的一双手掌。
　　……


第二章 尘雨魔君
　　嘭～～～～
　　一声巨响。
　　偌大的沙滩甚至远处的海水都晃动了下，那古老的阵法也是光芒流转同时也震颤着，却也抗住了。
　　“挡住了。”天一、大莫都露出喜色。
　　“我就不信这阵法挡得住我。”尘雨魔君愈加疯狂，一双晶莹手掌弥漫着无尽黑光，再度笼罩过去，直接沉重的轰击在了那阵法上。轰轰轰轰轰轰……一波波疯狂的轰击，尘雨魔君眼中煞气惊人，疯狂的接连轰击。
　　这一幕看的香龙道君、绯亭道君彼此相视，暗暗色变。
　　而阵法内的天一、大莫则是紧张无比。再精妙厉害的阵法都有一个方法破之，名为‘以力破法’！当威能强大到一定程度后，任何阵法都可以直接碾压破灭！尘雨魔君是现如今无尽疆域公认排名第七的逆天道君，她的强大毋庸置疑！如此凶猛的连续拍击，便是普通永恒帝君都会活生生被拍死！
　　“灭灭灭，给我灭。”
　　尘雨魔君愈加疯狂，她的攻击威能竟然又上升了些许。
　　原本就在攻击下摇摇欲坠的阵法，顿时开始逐渐开始崩溃了，最外围的阵法符纹开始溃散了。
　　“快走。”大莫道君见状连传音喝道，“按照我们之前的计划，快快快。”
　　“走。”
　　天一道君一挥手，就将大莫的法身给收起，尔后趁着阵法开始崩溃的刹那，嗖的就化为了无尽的水流，迅速朝远处流了过去。
　　“想逃？”尘雨魔君眼神愈加冰冷，只见她的晶莹右手一翻掌，带着滔天的威能直接拍击了过去，轰隆隆～～～所过之处，原先开始崩溃的阵法完全破灭，同时迅速扫荡向了那正在逃窜的无尽水流上，只见被拍中的部分水流直接湮灭。
　　还有无数的水流，分成亿万道，疯狂逃窜。
　　“这天一的逃命保命手段还真有几分。”尘雨魔君冷笑，身形一闪化作流光，同时挥动双掌接连轰击追杀。
　　天一道君，最出名的就是逃命保命。
　　他是和清风圣主一级数的，可攻击却不如清风圣主！但是保命逃命却远超清风圣主，特别他自创的‘水行不死身’，虽然没有九尘教主的完美厉害，却已经有了几分奥妙在其中。想要杀天一道君还是比较难的。
　　正是知道天一保命厉害，尘雨魔君才疯狂轰击，否则的话，她的第一目的终究是要活捉天一，逼迫天一交代出情报来。
　　……
　　天一道君在前面逃窜，尘雨魔君带着香龙道君、绯亭道君在后面追杀。
　　“哗～～～”
　　只见无数水流忽然就钻进了一座树林内。
　　“又是阵法！”黑雾滚滚中，尘雨魔君脸色一变，满是怒色。
　　“有本事尽管来。”那树林内的水流迅速汇聚化作人形，正是天一道君，天一道君脸色苍白，气息也变得虚弱，可他依旧不低头，“尘雨魔君，有本事再破掉这一座阵法。”
　　天一道君一挥手，旁边出现了大莫道君的法身。
　　“天一兄，你还好吧？”大莫道君连问道。
　　“那尘雨魔君太厉害了，寻常就是比我强上一级数的道君也伤不了我。可尘雨魔君比我强太多太多了，我的水行不死身终究不够完美。”天一道君摇头，“我的神体被灭了七成，靠点混沌晶石就能补回来。可我的魂魄真灵都受到了损伤，最起码需要百年时间才能修养好。”
　　“百年时间？”大莫也皱眉了。
　　自从洞溟玉符出世，无数道君进来，他们俩就是过的最可怜的！因为不管哪一支道君队伍碰到他们俩，都会疯狂追杀！加上易波界本身就危机重重，即便大莫道君推演能力再厉害，依旧数次遇到了危机，而这一次最是麻烦。
　　大莫本身仅仅一法身，实力弱。天一道君如果重伤百年内无法恢复，那就麻烦大了。
　　“轰～～～”阵外的尘雨魔君愤怒的再度轰击这座树林。
　　“大莫，你确定他破不开这阵法？”天一道君有些担心。
　　“放心，这座阵法是以这片山林为根基，比之前的要稳固的多。”大莫道君却很有信心。
　　“破，给我破。”尘雨魔君一次次双掌轰击。
　　她的手掌，晶莹美丽。
　　却又可怕无比，一次次袭击眼前的这片树林，树林中阵法符纹流转，一次次硬抗住袭击，虽然隐隐颤动，却依旧很稳健。
　　“魔君，这座阵法想要以力破法，恐怕很难。”一旁的香龙道君连道。
　　“是比刚才那座阵法难缠的多。”尘雨魔君脸上仿佛有着一层冰霜，“他们对易波界，明显比我们熟悉的多。”
　　有些阵法，可以以力破法。
　　可有些太强的，就破不开了！像纪宁和九尘之前就是被困了三年，折腾了三年才发现阵法关键处，这才逃出。
　　“香龙，你能不能破解？”尘雨魔君问道。
　　“还是老办法，我想办法找到它的关键节点，尔后再以力破法。”香龙道君说道，轰击在关节节点，一分力能发挥出十分效果。就有希望以力破法了，“这阵法比较复杂，估计需要比较长时间。”
　　“你尽快。”尘雨魔君点头，随即一挥手，哗～～～～黑云弥漫，将整个树林都完全笼罩。
　　这样如果有路过的道君，也发现不了躲在其中的天一、大莫他们了。
　　“好。”香龙道君一挥手，一座木屋降临，他进入木屋盘膝坐下，遥看眼前的阵法，仔细观察钻研起来。
　　……
　　时间流逝，一年，两年，三年……
　　尘雨魔君带着香龙道君、绯亭道君在外守候着，也有两支道君队伍路过，不过看到煞气冲天的‘尘雨魔君’都远远避开了。毕竟尘雨魔君的凶名在外，胆敢招惹她的太少太少了。
　　“魔君，这三处地方是关节节点，你需要同时轰击这三处。”香龙道君忽然走出木屋，将三处关节节点给标出，且阵法节点还一直在移动着，香龙道君的‘标识’也同时在移动着。
　　“嗯。”尘雨魔君身形一动，就显现出了六条手臂。
　　她挥出了其中三条手臂，三只晶莹的手掌同时轰击在三个关节节点，威能浩瀚，轰隆一声声响，阵法符纹立即碎裂。
　　“什么。”在树林内脸色苍白的天一道君和大莫道君都一惊。
　　“直接碎吧。”尘雨魔君收回了六臂神通，仅仅两只手疯狂轰击，这才是她爆发最强威能的时候，一次次再度轰击在剩余的阵法上，阵法震颤摇晃，整个树林都在颤抖，却依旧抗住。
　　“这处大阵共有七个阵法联合形成，现在我们已经破了两层阵法。”香龙道君则是连道，“我估计再破掉第三层……剩下的四层阵法就阻拦不住魔君了。”
　　“那就快点。”尘雨魔君显然有些急了。
　　“嗯。”香龙道君步入木屋，时光流速维持百倍，继续钻研起来。
　　在香龙道君钻研阵法时。
　　尘雨魔君、绯亭道君也盘膝坐在树林外的地面上默默守候着，忽然，远处出现了两道身影。
　　“嗯？”尘雨魔君、绯亭道君都转头看去，只见远处到来的是一名背着金色神剑的白衣少年和一名面孔阴冷带着煞气的银袍男子。
　　“北冥道君？”绯亭道君脸色一变，连传音道，“魔君，这是北冥道君，也是天苍宫的！”
　　“小小北冥，难道敢和我交手不成？”尘雨魔君却根本没将纪宁放在眼里，她终究是站在无尽疆域最巅峰的道君之一。
　　哗，哗。
　　纪宁、九尘靠近了过来。
　　“滚。”尘雨魔君喝道，“否则别怪我取了你们性命。”
　　“就凭你？”纪宁眼中厉芒一闪。
　　“别跟她废话，上！”九尘教主手中出现了一根长棍，一声怒喝当即冲上去。


第三章 厮杀
　　尘雨魔君惊愕了，她没想到眼前这两个道君竟然敢和她动手。
　　她怒极而笑：“真是找死！”
　　轰～～～～
　　只见以她为中心，立即弥漫开了浓郁的黑色云雾，黑色云雾侵袭向了九尘和纪宁。
　　“就这点手段？”九尘体表却显现出了水之涟漪，一圈圈的水之涟漪仿佛波涛，冲击向了正前方，和那黑色云雾正面碰撞在了一起。一时间竟然不相上下。
　　“降临。”
　　背着金色神剑的白衣少年‘纪宁’则是一声叱喝。
　　顿时周围显现出了一座巨大世界的一部分虚影，只见一座巨剑般的巍峨高山直接怒砸了下来，世界投影，降临！嘭嘭嘭……原本还在和水之涟漪僵持着的那些黑色云雾，直接被纪宁的世界投影给镇压的开始溃散了。
　　“九大秘术。”纪宁体表再度飞出了九条蛟龙般的威能，呼啸着杀了过去。
　　一时间水之涟漪、九大秘术、世界投影尽皆出手。
　　尘雨魔君释放出的黑色云雾已经完全溃散，尘雨魔君和绯亭道君都陷入了秘术以及世界投影的压迫下。
　　“他们的秘术竟然强成这样。”尘雨魔君感觉到全身一沉，仿佛被一座座世界给压迫，宛如凡人身陷泥沼，一举一动都难了许多，她不由难以置信，“我的实力恐怕仅仅只能发挥出六成！如此强大秘术，怎么可能这么容易练成？”
　　“啊，魔君。”在她身后的绯亭道君则是疾呼，此刻的绯亭道君也同样在压迫下，他就更加惨了，“魔君，我实力连一成都发挥不出，怎么办？”
　　尘雨魔君赤红的眸子中满是疯狂。
　　双方还未近身，可纪宁、九尘一方就占据了绝对的优势！
　　秘术……
　　是非常重要的辅助力量。可秘术是属于外力，所以提升起来非常非常难！像九尘教主也是过去无数年的积累，再加上星辰之核空间得到了鱼龙气才达到如今的境界。纪宁也是自身对各种‘道’都有所体会，又有《丹叶七章》最终才将九大秘术练成。
　　水之涟漪、九大秘术，再加上世界投影！三者叠加，威力之大已经媲美巅峰时万神道君的九大秘术了。
　　万神道君当初能名列无尽疆域前三，这九大秘术就是其中一个极重要辅助。凭借九大秘术，就能压制束缚梅洛波大帝，让梅洛波大帝实力大减……
　　“绯亭的实力也勉强算永恒帝君层次，竟然被压制的没法战斗了，不过我即便只能发挥出六成实力，也足够了。”尘雨魔君面色愈加狰狞，她低吼一声，“死吧！”
　　轰！
　　她直接杀向了最先冲来的九尘教主。
　　“死。”尘雨魔君怒吼着挥出了她那晶莹的一双手掌，手掌上有着黑色毫光，拍击向了九尘教主。
　　“哼。”九尘教主手中的长棍甩动，长棍划过长空都隐隐留下了一道弧线，尔后猛然抽打向了尘雨魔君的那一双手掌。
　　二人都是有着绝对自信的。
　　都选择了硬碰硬！
　　“轰！”一声轰然巨响，尘雨魔君和九尘教主都震得往后倒飞开去。
　　“什么，怎么可能？”尘雨魔君不敢相信，她何等实力？即便是六成实力也足以虐杀那些第二级数的道君了，可刚才竟然没占上风？
　　“在两大秘术以及世界投影压制下，竟然和我相当？”九尘教主怒了，也疯狂起来，“再来。”
　　呼，他气息猛然暴涨，再度手持长棍高高跃起，举着手中的长棍直接朝前方怒劈了过去，尘雨魔君脸色一变，不过还是挥出双掌挡了过去。
　　咚……
　　这一次声音却很低沉，让纪宁都感到心脏震了下。
　　只见远处交手的九尘教主微微停顿了下，尘雨魔君却直接往后抛飞开去，甚至嘴角出现了血迹，她怒声道：“没想到竟然是古修行者！”
　　“对。”九尘却自信的很，“你实力倒还算不错。”
　　“如果没这秘术、世界投影，你以为能伤我？”尘雨魔君眼中寒光闪烁。
　　“我看你还是滚吧，你们斗不过我和北冥。”九尘说道。
　　“滚吧。”纪宁也冷声道。
　　他们俩其实也明白，九尘刚才都施展神通禁术了也仅仅略占上风，真的斗下去，是根本奈何不了这位尘雨魔君。
　　“滚？你们俩竟然让我滚？”尘雨魔君那绿色皮肤面孔上满是怒意，她一咬牙手中出现了奇异的球体，这球体通体火红，上面还有着扭曲的凸起纹路，只见尘雨魔君将手中的火红球体朝高空中一扔，顿时这火红球体表面的凸起纹路光芒亮了起来。
　　很快，就仿佛一颗火红的星辰在高空中，释放出了蒙蒙红色光线。
　　这些蒙蒙红光照耀每一处地方，九大秘术、水之涟漪都受到了这些红光的侵染，纪宁立即感觉到自己的九大秘术变得沉重许多威力大减，并且自己的世界投影压迫时，也受到了无数红光的阻碍，也同样威力大减。
　　“这是什么宝贝？”纪宁和九尘相视一眼。
　　“魔君，我轻松多了，现在能发挥出八九成的实力。”绯亭道君露出了笑容，他体表有着蒙蒙红光保护，虽然世界投影在继续压迫，可明显轻松多了。
　　“魔君。”远处钻研阵法的香龙道君也从木屋内走了出来，之前秘术、世界投影威力太大，他也只能躲着不出来，“我和绯亭联手对付那个北冥。”
　　“好，那个北冥，你们俩俩联手解决掉，这个古修行者么，哼，一样得死。”尘雨魔君再度杀上。
　　“哈哈，那就战个痛快吧。”九尘教主也疯狂杀上。
　　纪宁双手一伸，各握着一柄北虹剑，漫步朝那绯亭道君走了过去，同时还笑着：“九尘，尘雨魔君可是难得的对手，你如果击败了他，绝对能一战成名。”说话间，纪宁就已经杀到了绯亭道君身边，绯亭道君同样手持六柄青色神剑。
　　“杀！”站在远处的香龙道君遥遥一指，他身前悬浮的仿佛璀璨星辰的上千颗金珠立即破空飞向纪宁。
　　上千颗金珠在飞行过程中，就自然形成了一座奇异的阵图，镇压向纪宁。
　　“可笑。”
　　纪宁手持北虹剑，和绯亭道君动手的刹那，瞬间就施展出了心力秘术。
　　两道心力冲击波直接轰击在绯亭道君、香龙道君的魂魄真灵上，这两位道君都强行抗住了。
　　可跟着就是两道更诡异莫测的‘幻星术’了。
　　“啊。”香龙道君身形一个踉跄，高空中那上千颗金珠已经形成阵图却又涣散开来。
　　“不好。”绯亭道君也是眼前出现幻觉，他连急切怒喝破开这些幻觉。
　　“噗！”
　　一道剑光横切在绯亭道君的神体上，虽然有着永恒甲衣护体，可纪宁这一剑蕴含的可怕冲击力依旧让绯亭道君吐出了鲜血，同时他的神体飘然开始倒飞开去。
　　“呼呼呼。”绯亭道君倒飞的同时，依旧挥出青色神剑，剑影呼啸笼罩向纪宁。
　　“铛铛铛……”
　　纪宁仅仅手持两柄剑，双方剑碰了十二次，纪宁的剑就再度刺中了绯亭道君。
　　这一刺，便是终极剑道之滴血。
　　也是汲取了金色流沙后的‘北虹剑’威力最大的一式，这一剑直接斜擦着对方的剑，刺在了绯亭道君的下巴处。
　　“噗——”绯亭道君口中鲜血喷洒，全身发颤倒飞，一时间已经完全蒙掉了。
　　“收。”纪宁手中的长剑犹如绕指柔，直接伸去要缠绕捆缚住那绯亭道君。
　　“快逃。”一座阵图降临，挡在了纪宁的北虹剑前方，香龙道君正在远处焦急传音。
　　“嘭～～～～”
　　纪宁的剑，和香龙道君的阵图撞击在一起。
　　绯亭道君也清醒过来，脸色发白，知道差点小命都完了，顾不得其他，直接化作了一阵风，速度飙升到五十倍光速，朝着香龙道君方向逃了过去。
　　……


第四章 逃
　　“太可怕了，太强了，他怎么强成这样。”绯亭道君逃跑的同时，也满心慌乱。
　　他其实也很强。
　　他乃是第二级数的道君，在风之一道上达到极高的成就，战斗时身形鬼魅无比，他的剑也快且诡异莫测。可刚才和纪宁交手他却完全在下风，第一次纪宁用了‘幻星术’，绯亭道君的身法根本来不及施展就中了幻术，又中了纪宁一剑。
　　第二次纪宁没用幻星术，仅仅近身搏杀，仅仅两柄剑！剑光碰触十二次，他绯亭道君就败了！明显近身战差距很大，且被纪宁一剑刺在下巴上，这一剑，就把他打蒙了！
　　是的，打蒙了，有那么一小会儿他失去了意识。
　　按理说同层次厮杀，即便中上几招也不至于被打蒙：“他那一刺，威力太大太大，第二级数的道君恐怕大多都承受不住。”
　　“绯亭兄，怎么回事？”一直躲在远处操纵法宝的香龙道君则是急切道，“你怎么逃了？按照之前你我的计划，你近身搏杀，我操纵法宝远攻，一起对付他。”
　　“别说什么计划了，我根本不是他对手，即便他不动用心力，恐怕第二级数的道君大多也不是他对手。”绯亭道君又急又怒，传音道，“我刚才竟然被打蒙掉了。”
　　冲击，超出了承受范围。
　　就会导致瞬间蒙掉，失去意识。
　　其实纪宁的剑术虽然够可怕，近身战是很厉害，可也不至于如此强。主要是‘北虹剑’极适合施展滴血式！如果是一件宇宙之宝，对实力增幅十倍都不止！纪宁的北虹剑汲取了海量的金色流沙，在某一方达到了极致，堪称有了‘宇宙之宝’的根基，让滴血式威力暴涨了五倍。
　　“快走，我也挡不住他。”香龙道君连道。
　　“嘭嘭嘭。”
　　纪宁高速杀来，那上千颗金珠形成的一座座阵图，接连被轰散，纪宁直接杀向了香龙道君、绯亭道君。
　　“魔君。”
　　“魔君。”
　　香龙道君、绯亭道君都开始逃窜了，同时传音给尘雨魔君。
　　“那北冥太强了，我俩挡不住他。”
　　“魔君，我们扛不住。”
　　……
　　如果说纪宁和香龙道君、绯亭道君一战，是一边倒。
　　那么尘雨魔君和九尘教主就杀的激烈了！
　　尘雨魔君虽是女子，却明显更霸道，她的近身战更加完美，一双手掌，时而指法，时而拳法，时而掌法。
　　九尘教主同样凶悍无比，惹急了，他就施展神通禁术，身为古修行者一族，他的神体太强大了，比正常的修行者强大太多了。再施展神通……虽说境界越高，‘道’就越加重要。可他神力爆发终究太猛，对实力增幅也不小。
　　且他是第一次和尘雨魔君这级别的厮杀，所以九尘教主斗的极为兴奋，他不断汲取着一些经验教训。
　　“魔君，那北冥太强了，我俩挡不住他。”香龙道君、绯亭道君逃了，同时传音道。
　　“什么。”尘雨魔君脸色一变。
　　两个联手，还斗不过北冥？
　　“该死，真是该死。”尘雨魔君看了眼面前的九尘教主，她明白她是奈何不得这个古修行者了。作为最巅峰的道君之一，她根本不在乎什么古修行者。可九尘不单单是古修行者，在‘道’上也同样是最逆天行列，这就难缠了。
　　“走。”尘雨魔君一转身，呼啸就冲向了纪宁方向。
　　“逃了？”九尘教主见状一惊，救援不及，连传音道，“北冥，小心，尘雨魔君朝你杀过来了。”
　　纪宁施展着世界投影，对场上局势当然清清楚楚，这尘雨魔君朝自己这方向杀来，纪宁却没有丝毫慌张，反而有着一丝兴奋。
　　“来吧。”纪宁手持两柄北虹剑，转身站稳，平静看着杀来的尘雨魔君。
　　“不自量力！死！”尘雨魔君挥出了双掌，一双晶莹的手掌仿佛遮蔽天空，朝纪宁降临拍击下来。
　　咻，咻。
　　两道剑光带着毁灭一切的可怕剑道意境，瞬间和那一双晶莹大手掌碰撞在一起。
　　“轰。”纪宁往后倒飞开去，尔后在地面上连退了三步，神体也是震颤了下，眼睛眯了起来。
　　“抗住了？”尘雨魔君也感觉到一股极为锋利的穿透力欲要透过她的手掌往体内钻，不过她轻易就抗下了，她看了眼远处手持两柄金色神剑的白衣少年，有些惊异，“我近乎全力的两掌，他竟然能够正面抗下。”
　　“别逃。”九尘教主从后面追杀来。
　　“哼。”尘雨魔君冷哼一声，迅速朝远处飞去，同时高空中的火红色圆球也飞向了尘雨魔君。
　　……
　　纪宁他们俩没有追，尘雨魔君、香龙道君、绯亭道君逃远后也就减慢了。
　　手持火红色圆球，尘雨魔君查看了下，冰冷道：“威能消耗了大半，三千万方混沌晶石没了。”这件珍贵的火球法宝，也是尘雨魔君为了得到洞溟玉符，用了一瓶灵丹去换的！那一瓶灵丹内部一共也就三颗，是当初在虞星海机缘下得到。
　　这火球法宝需要主宰层次法力才能激发，否则就要混沌晶石慢慢补充，补满需要五千万方。可威能却极大！
　　“你们俩联手这么快就输了？”尘雨魔君看向香龙道君、绯亭道君。
　　“那个北冥太强了，我们俩联手根本敌不过。”绯亭道君摇头道。
　　“别说我们，我们这一层次的就是五六个联手，也不一定擒拿得下他。”香龙道君则是说道。
　　近身战强，又兼修心力！的确很可恶，几乎是同层次中最强的。
　　“有他们两个在，想要活捉天一，几乎没可能。”尘雨魔君叹息道。
　　……
　　纪宁、九尘站在那，遥遥看着尘雨魔君、香龙道君、绯亭道君离去。
　　“战的真是痛快啊。”九尘教主很是兴奋，“还从来没和这层次的交手过，痛快痛快，我的棍法还是不够完美，再完美些，估计就能压制这尘雨魔君了。哈哈，我和她能打的不相上下，我也算无尽疆域排名第七了吧。”
　　“不过她那火红圆球法宝到底哪来的？”九尘跟着疑惑，“之前我们的情报中，关于尘雨魔君根本没有如此厉害的宝物啊。那宝物威能之强，都抵得上你我的秘术加上世界投影了。”
　　“嗯。”纪宁点头，“估计是为了这次洞溟玉符，专门准备的吧。”
　　他们俩说着，同时转身走向了远处的树林方向。
　　没有黑色云雾遮盖，一眼就能看清那树林内的天一道君和大莫道君，此刻的天一道君依旧脸色苍白，气息微弱的多。
　　“大哥。”纪宁高声喊道。
　　天一道君虽然气色不好，依旧很是开心，笑道：“看到了，我和大莫都看到了。北冥，九尘，你们俩可真厉害。那名传无尽疆域的尘雨魔君带领香龙、绯亭两位道君，最终都被你们俩给击败，这消息要传出去，恐怕要吓呆无数人。”
　　“厉害。”大莫道君看向九尘，“这位九尘道友是古修行者吧，竟能和尘雨魔君不相上下，了不起。”
　　九尘淡淡点头。
　　他对纪宁客气，一是纪宁的实力得到了他的承认，二也是他们俩一同共生死，九尘本就是孤傲性子，没点交情，即便对方实力再强他也懒得理会。大莫道君名气是不小，可九尘却也不太在意。
　　“北冥。”大莫道君看着纪宁，一时间有些唏嘘，“当初你我第一次见面，你还是祖神吧。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　是啊，那时候自己刚从三界离开没多久，和天一大哥去了大莫院。那时候仅仅才是一名祖神！
　　“难怪我推演你的命运，无比模糊，难以推演。”大莫道君笑着道。
　　“大莫，天一大哥，你们俩在阵法内，何时才能出来？”纪宁连道。
　　树林内的天一、大莫相视一眼。
　　是啊，该怎么出去呢？
　　主动进阵法很容易，可要破解阵法出来就难了。之前为了躲尘雨魔君，刻意躲进了这座极难破解的阵法，尘雨魔君他们折腾了这么些年，有个擅长阵法的香龙道君也才破了最外面的两层。在阵法上，大莫和天一可都不如那香龙道君。
　　……


第五章 仙宫定排名
　　借助时光加速法宝，天一和大莫埋头开始破阵。
　　主动进阵，只要寻出那一线机会钻进来即可！可破阵要难上千倍万倍。
　　转眼就是一百二十余年过去。
　　“怎么可能？”大莫道君忽然忍不住惊呼。
　　“怎么了？”一旁的天一，乃至阵外的纪宁、九尘都疑惑看向了大莫。
　　“我刚知道一消息，就在刚才，光明王和一位很普通没什么名气的晓梦道君发生了一场大战。”大莫道君脸上依旧满是难以置信，“光明王，输了！”
　　“光明王输了？”纪宁、九尘、天一都震惊了。
　　在无尽疆域道君排名中，前三是公认强的可怕的。
　　排第一的‘酒圣’是兼修心力，且不多说。
　　排第二的‘黎星宫主’，刀道达到不可思议之成就。
　　排第三的‘光明王’，道君中他速度第一！光明王三大杀招谁人不知？
　　“我早就猜到，这次定有许多低调的，实力强大的道君进入易波界。”九尘教主难以置信道，“可这个叫‘晓梦道君’的竟然能击败光明王，简直不可思议。光明王绝对是无数道君都恐惧的一位存在，他的速度就足以让无数对手绝望了。”
　　“晓梦道君擅长什么，怎么会击败光明王？”纪宁追问道。
　　“他用的是一柄血刃。”大莫道君连道，“血刃出鞘，无以伦比的快！快到光明王都承受不住。”
　　“光明王，可是逆天道君中速度第一的。”九尘教主难以置信。
　　“飞行速度是逆天道君中第一，不代表兵器速度也是第一。”纪宁则是说道，兵器速度和飞行速度还是有些区别的，纪宁也惊叹道，“真想不到，以速度最擅长的光明王，竟然最后败在了兵器速度更快的晓梦道君面前。这晓梦道君的血刃到底得多快？”
　　“看来，仙宫又要定出新排名了。”天一则是唏嘘道，“逆天道君前三的排名，已经很久很久没有变化了。”
　　“是啊，要出新排名了。”大莫也颇为期待。
　　“这次易波界，聚集无数合道边缘的道君，现如今还没听说第一枚洞溟玉符显现的消息，就已经出现了一场大战。”纪宁则是道，“一旦洞溟玉符显现，无数道君厮杀，恐怕整个排名都会大变。”
　　“后面的排名变化可能会大点，前三的排名应该很小很小。”大莫则是笑道，“之前我认为酒圣、黎星宫主、光明王他们三个是很难被撼动的，这次光明王战败，可我觉得，酒圣和黎星宫主被撼动的可能性很低。”
　　“酒圣就不说了，兼修心力，有了一件宇宙之宝在身后，已经远远超越其他逆天道君。”
　　“黎星宫主是近战最可怕的，他速度不算快，看似平平常常，可他的刀……却是最可怕的！当初的酒圣仗着心力才勉强赢下黎星宫主。”
　　纪宁、天一、九尘他们也赞同。
　　排名前三的，都达到了某种极致。
　　光明王，是速度的极致。可这次被击败了。
　　黎星宫主，是近战的极致，比光明王还强一线。
　　……
　　整个无尽疆域最神秘的地方，便是道盟仙宫！
　　道盟，即便无为而治，即便各种厮杀内斗，可依旧是无可争议的第一势力！他们的底蕴深不可测。
　　芒涯国、特殊生命一族、古修行者一族，都分别有一位主宰！可即便是三位主宰，面对道盟依旧底气不足，依旧颇为羡慕。谁都不敢去挑衅道盟的地位。
　　在上古之战前，道盟从弱小崛起，以极快速度成长，追上了古修行者一族。
　　待得上古之战后。
　　道盟更是很快超越古修行者一族，到如今，道盟已经深不可测。历代的许多强大帝君，像心剑帝君、雪鉴帝君等等一个个都漂泊流浪，道盟根本是不管的，一切无为而治。敢如此做，可想而知底蕴何等之可怕。
　　“哈哈哈……”
　　道盟仙宫深处，一座仙桥上。
　　一名金毛秃顶异族，一名黑发黑袍老者正哈哈笑了起来，他们俩气息都恢弘浩瀚。
　　“黑云老哥，你这徒弟真是不出手则已，一出手惊人啊。”金毛秃顶异族哈哈笑着，“这一下子就击败了道君中的光明王。”
　　“我这徒儿是个痴狂之辈。”黑发黑袍老者也满是笑意，说道，“自从他成为道君后，我让他在我的宝库中任选一件宝物，他选的却是虞星海中遗留下的一件极为邪异的血刃，从此他痴狂于那一柄血刃……在他心中，恐怕我这个当师傅的，都没那柄血刃对他重要。”
　　“极情于兵，才能将兵器发挥到极致。”金毛秃顶异族夸赞道。
　　“嗯，他如今实力，对不少永恒帝君都有威胁了。”黑袍黑发老者点头夸赞，“这次洞溟玉符出世，的确是他的机会，得到一份洞溟玉符，将来合道希望也能增加不少。”
　　“易波那厮！是真小气，我们当初也算看着他崛起，也给他不少的帮助，可最后呢，仅仅给留给我们一份洞溟玉符，还有五份都藏在他的易波界，也不知道打的什么主意。”金毛秃顶异族摇头道，“在三万多混沌纪前，我第二元神偶然碰到他，他只是朝我眨眨眼，就走掉了。也太不讲义气了，我还算他的前辈呢！”
　　“易波如今可比我们强多了。”黑袍黑发老者慨叹，“他的推演一道成就高不可攀，许多老家伙都有求于他。像那些异宇宙之主们，像那些老家伙们……啧啧，我们想要穿越无尽黑暗去其他地方，多辛苦多艰难？可易波这厮，是想去哪就能去哪，没法比啊。”
　　“是没法比，我们无尽疆域三大主宰的日子，都没他舒服。”金毛秃顶异族也慨叹，“我俩在无尽疆域，想要出去一趟，要等很久很久，易波那厮……算了，越说越嫉妒。早知道我多钻研推演一道了。”
　　“就你还推演一道？笑掉我的大牙，赶紧定排名吧，这次有关我徒儿，我就不好插手了，就麻烦你来定了。”黑袍黑发老者说道。
　　“你这是故意偷懒！”金毛秃顶异族瞪眼。
　　“快点快点，别废话。”黑袍黑发老者催促道。
　　金毛秃顶异族一翻手，拿出了一金色的书册，翻开书册，书册上有着一行行名字，只见金毛秃顶异族灌入法力，书册排名立即变化。变化的同时，道盟仙宫内的一些下属也立即得知了排名变动，立即开始将消息传播出去。
　　无尽疆域。
　　道君第一，酒圣。
　　道君第二，黎星宫主。
　　道君第三，晓梦道君。
　　道君第四，光明王。
　　道君第五，岁梦教主。
　　道君第六，天斧道君。
　　道君第七，哥雀王。
　　道君第八，尘雨魔君。
　　道君第九，星王。
　　道君第十，行云宫主。
　　道君第十一，浒崖王。
　　道君第十二，伍王。
　　道君第十三，斯加道君。
　　……
　　道盟仙宫的势力何等之强，消息几乎在一天内，就传遍了整个无尽疆域。
　　而在易波界内的那众多合道边缘道君们也知道了这消息，个个都为之惊叹，没想到上千混沌纪未曾变动的前三排名一下子就被挤下来一个！须知现在易波界的洞溟玉符争夺战还没开始，五枚洞溟玉符都没任何消息呢。
　　像纪宁和九尘他们，也仅仅和尘雨魔君他们战斗了一场。其他碰到的道君都是彼此警惕，却又没有一场交战。
　　显然前期，大家都很谨慎。
　　“等到洞溟玉符真正出现，引起争夺战，这仙宫定的道君排名，不知道会变成什么样啊。”无数道君为之期待，道君们没几个能合道成就永恒。所以他们反而极为在乎这排名，这是属于道君的荣耀。
　　……


第六章 界灵‘蒲啰’
　　天一和大莫在耗费了一百八十余年也终于破阵而出，走出了那座看似普普通通的树林。
　　“呼呼呼～～～～”
　　寒风呼啸。
　　雪花飘，原本的那一座树林早就覆盖了一层厚厚的积雪。这易波界内，也有雨雪寒风等各种天气，像那些阵法禁制纪宁他们不敢擅闯，可那些雨雪却不受限制。只能让纪宁他们感叹易波帝君在阵法上的确了得。
　　其实擅长推演的，一般在阵法上也不会差。大莫在阵法上就颇有些实力。
　　大莫、天一踏着积雪走了出来，都满脸笑容，心情极好。
　　“终于出来了，憋的太久了，有了北冥和九尘兄，我们接下来就轻松多了。”大莫笑呵呵说道。
　　“之前我和大莫一直受到追杀，碰到一只道君队伍，就受一次追杀……那真叫一个可怜。”天一道君也无奈道。
　　九尘教主冷着脸，皱眉道：“你们俩跟随我们，一旦被其他道君队伍发现，恐怕依旧会引起一场场大战！”
　　“这点倒是无需担心。”大莫道君说道，“根据我在易波界的观察推断，关于洞溟玉符……易波帝君一定是早有了妥善安排。以我的推演能耐也根本不可能破坏易波帝君的安排，不可能直接找到‘洞溟玉符’，所以我和天一暂时就躲进北冥你的洞天吧。”
　　“躲进我的洞天？”纪宁点头，躲进来后，路途上遇到其他道君不至于引起战斗了。
　　“大莫。”九尘教主皱眉，“你的意思是你对我们没什么帮助？”
　　“关键时刻或许有些帮助，至于现在，的确没什么帮助。”大莫点头承认，“易波帝君的手段是远超于我的，即便我成为四步道君，也远不及易波帝君。现在洞溟玉符没显现，我根本不可能找得到！如果我推演，说不定还会中了易波帝君的算计。”
　　纪宁点头赞同。
　　有道理！
　　易波帝君的布局，哪里容许一个后辈小子推演破解？还是老老实实和其他众多道君一样碰运气，反而更安全些。
　　……
　　纪宁收起了天一和大莫，和九尘继续行走在易波界。
　　仅仅他们俩行走在易波界，即便偶尔碰到其他道君队伍，也没谁对他们动手。
　　……
　　洞溟玉符出世，转眼已经过去了一千年。
　　这一千年内，整个无尽疆域各大势力的一名名合道边缘的道君，都在努力赶来！有些因为距离实在太遥远赶不及。不过真正逆天的道君们，一千年时间足以让他们从无尽疆域任何一处赶到易波界了。像排名前十的，更是在前一两百年就赶到了。
　　“轰轰轰～～～～”
　　广袤的易波界，忽然震动起来，一股浩浩荡荡的气息弥漫开来，笼罩整个易波界。
　　“怎么回事？”
　　行走在群山内的一支道君队伍疑惑抬头看去。
　　行走在荒野中的一名穿着星袍的黑发男子抬头看向高空。
　　海洋上一艘漂泊的舟船上，盘膝坐在舟头的干瘦老者眯着眼抬头看去。
　　在深渊峡谷内小心翼翼行走的一支道君队伍，也疑惑抬头看向了峡谷的高空处。
　　……
　　整个易波界，任何一处的道君们都在抬头看向高空。
　　一条宽有八百丈的河流上漂泊的舟船上，纪宁和九尘也抬头看向高空。
　　“那是？”九尘愣住了。
　　“有动静了，大哥，大莫道君，有大动静了。”纪宁一挥手，旁边出现了大莫和天一，大莫和天一出现后，也立即抬头看去。
　　高空中出现了蒙蒙的彩光，彩光汇聚，逐渐形成一人形。
　　这是一名穿着白色罩袍的巍峨男子身影，他俯瞰向纪宁他们这一支队伍。
　　“诸位道君。”他的声音响起，回荡在易波界内的每一处。
　　此刻！
　　整个易波界的十重境，出现了数以万计的白色罩袍男子身影，密密麻麻的身影出现在易波界每一处高空，俯看着所有的道君队伍。
　　“我，是易波界所有阵法禁制构成的‘易波大阵’之灵，也可以算是易波界的界灵！”白色罩袍男子在高空中说着，“你们可以称呼我为蒲啰。”
　　“界灵？”
　　易波界内成千上万的道君们都立即了然。
　　阵法如果达到极高境界是容易形成阵法之灵的，像万神道君的‘万神府’就有阵法之灵！而易波帝君布置的‘易波大阵’显然要复杂玄妙的多，形成界灵也是理所当然的。
　　“我奉主人在此等待了无穷岁月。”数以万计的白色罩袍男子都在同时说着，声音也不断回荡在天地间，“终于大莫道君触发了主人所留之禁制，五枚洞溟玉符出世！如今一千年已满，真正有实力的道君应该已经都赶到易波界了，洞溟玉符的位置，也可以公开了。”
　　“一千年已满？”
　　顿时光明王、哥雀王、酒圣等等众多道君都暗骂。
　　难怪至今没谁找到洞溟玉符，原来易波帝君是故意要让他们熬上一千年的。
　　“其实五枚洞溟玉符，就在易波界内！两枚是在九重境，还有三枚是在十重境，你们一直找不到，只能怪你们机缘不够。”界灵蒲啰在高空中继续说道。
　　“九重境？十重境？这，这……”
　　纪宁、九尘顿时无语。
　　来自无尽疆域各处的道君们，他们心性各一，可此刻个个都暗骂不已。
　　因为进易波界，刚进都是在一重境，需要逐渐深入，现如今速度最快的也才到九重境！不过逆天道君大多都是在八重境和九重境，因为这易波界是越深入越难。单单八重境之危险，就超过前面七重之和！像纪宁因为有地图，进来没多久就到八重境了，可到现在也才就在九重境。
　　“一千年已满，五枚洞溟玉符你们一枚都没发现。那只能靠我了。”界灵蒲啰遥遥一指远处一方向，“第一枚洞溟玉符，就在那！”
　　“嗡！”
　　遥远处忽然有一道光柱，一飞冲天。
　　“洞溟玉符！”
　　“快！”
　　“就在那！”
　　之前还暗骂不已的无数道君，瞬间个个眼红了，第一枚洞溟玉符的位置已经被界灵蒲啰给清清楚楚的公开了！慢一步，恐怕就别其他道君给抢走了。
　　“洞溟玉符！”这是一名穿着绣着古老复杂图案黑袍的男子，他眼神朦胧，仿佛喝醉了般，可当看到白色光柱一飞冲天，陡然眼神锐利，瞬间就消失不见了，同时浩浩荡荡的世界投影也降临了，这是一座黑暗的充满无尽杀戮的世界投影。
　　……
　　“就在那。”纪宁他们几个也瞬间眼红，热血在澎湃，个个激动无比。
　　一枚洞溟玉符在手，合道机会增加十倍都不止啊。
　　“降临。”纪宁心念一动，瞬间无比广袤的一座世界投影就降临了，这座世界投影内有山河，有荒野沙漠，中央那最是庞大的巨剑般的山峰最是显眼。庞大的世界投影，将整个易波界都笼罩了！
　　……
　　易波界外聚集了超过十万的道君，这些都是不敢进去的，他们在易波界外等着，等候着出现‘奇迹’。
　　“怎么回事？”这密密麻麻无数的道君们，都惊愕看向易波界。
　　只见易波界上空。
　　出现了一座庞大世界投影！这座虚幻的世界比易波界还大的多，里面满是黑暗杀戮！可紧跟着第二座、第三座、第四座……一座座世界投影在易波界上方显现，直接笼罩了整个易波界。
　　“这么多世界投影？”这些道君们惊呆了。
　　每一座世界投影，都是一名心力修行者在施展！
　　因为他们都想要最快的查探出那一枚洞溟玉符所在处的情况，而‘世界投影’的探查速度是最快的！用神念？用心力？用秘术？都需要慢慢飞过去！而世界投影，是心之世界的投影，一瞬间就能笼罩和整个心之世界范围相当的区域。
　　也就是说，像纪宁，如果不惜代价，他的世界投影的极限，可以笼罩一座疆域！
　　……


第七章 第一枚洞溟玉符
　　笼罩易波界，太简单了。
　　此刻在易波界内的心力修行者，足足超过了二十位！他们个个都施展开世界投影，去探查‘洞溟玉符’那一片区域的详细情况。
　　“嗯？”纪宁‘看’到了。
　　那是一座高山的山腹，山腹内正升起白色光柱。
　　包括纪宁的世界投影在内，一座座世界投影都笼罩这里，大家的世界投影都不蕴含攻击性，彼此没有干扰！如果硬来的话，世界投影的威能是很强的，彼此会相互碰撞攻击！像纪宁、夫一道君等第二级数的心力修行者的世界投影会瞬间就被碾压掉。
　　而酒圣、岁梦教主、行云宫主，他们三位是最巅峰行列的心力修行者，他们的世界投影彼此碰撞的结果是……他们三个都没法探查。
　　彼此对抗，谁都没法探查。
　　所以大家都相安无事，都悄然探查。
　　“洞溟玉符，就在山腹内。”纪宁对一旁的九尘、天一、大莫说道，“那座山腹有阵法禁制庇护，我们的世界投影都没法渗透进去。”
　　世界投影笼罩处处。
　　有阵法禁制的地方，却是受到影响的。
　　有些阵法禁制隐蔽性极强，连世界投影都察觉不到。不过有些阵法禁制却是公开显露，像那座山腹的阵法禁制就是完全隔绝一切探查！
　　“我们赶紧过去，迟了，恐怕就会被抢走了。”纪宁连道。
　　“走。”
　　“赶紧走。”
　　纪宁他们立即开始以最快速度赶路，大莫也在旁边推演帮忙指路。
　　毕竟有些阵法禁制太隐蔽，一不小心就会中招。
　　……
　　“洞溟玉符，就在那，离我们很近。”一支七名道君组成的队伍激动若狂，离他们真的很近。
　　嗖嗖嗖……
　　他们个个化作流光，极速朝那一方向冲去。
　　“酒圣兄，岁梦兄，不能让他们得到洞溟玉符，岁梦兄的世界投影威力最强，岁梦兄出手，镇压他们七个吧，能杀死就最好了。”一道意念传播开来。
　　“好，岁梦你出手吧。”
　　“嗯，诸位心力修行者，得罪了。”
　　岁梦教主，如今道君排名第五！仅次于光明王，他和酒圣不同，酒圣是兼修心力流。而岁梦教主却是完全以心力为主！他的心之世界比酒圣、行云宫主都还要庞大些。
　　“镇压！”
　　轰！！！
　　在七名道君上空，那里的世界投影威力陡然暴涨，包括酒圣在内的其他所有心力修行者的投影立即被碾压破碎，纪宁在那一区域的世界投影同样被碾压破碎，其实也是大家的世界投影都不包含攻击性，自然轻易就被碾压碎掉。
　　蒙蒙的虚幻世界，里面有着一名神灵高坐，下方无数生灵在臣服。
　　“臣服吧，臣服吧，臣服吧……”
　　无数声音在那七名道君脑海中响起。
　　同时可怕的世界投影，仿佛无尽的大山，直接镇压下来。
　　“啊。”一名灰袍老妇人惨叫一声，直接湮灭。
　　“怎么会强成这样。”另一个身体碎裂，惨叫一声，尔后也被碾压至死。
　　其他五名道君却都抗下了。
　　第二级数道君，有类似不死身手段的也只是少数而已。像纪宁就没有‘不死身’，像九尘教主在突破到四步道君前也没这等手段。面对世界投影都只能硬抗。
　　“好强的世界投影。”这五名道君相视一眼，个个色变，他们都感觉仿佛身陷泥沼，速度都慢的离谱，飞行速度恐怕只有过去的百分之一都不到了。
　　“恐怕是岁月教主在动手。”他们五个惊骇无比。
　　他们也算是第二级数道君了，和最巅峰的道君差距到底有多大，他们也不清楚，只知道交手的话那是找死。须知最巅峰的道君实力依旧有些区别，像斯加道君如今是排在第十三，如果将一些低调的计算在内，恐怕还要往后排。
　　岁梦教主就不同了，他是单纯心力修行者中现如今最强的一个。
　　“该死。”
　　其中一名矮胖异族，眼中厉芒一闪，手中出现了一枚黑色的金属牌子，他猛然捏碎。
　　嗡！
　　一股黑光笼罩了矮胖异族，完全保护着矮胖异族，不受世界投影的干扰。
　　“走。”矮胖异族速度立即大涨，强行抗住世界投影的压迫，速度瞬间飙升起来。
　　“赤昌道君。”
　　“赤昌那厮。”
　　其他四名道君脸色变了，这世界投影镇压下来，他们虽然有一些奇物，可有些是‘超越空间’遁逃的，有些是攻击的。这些面对世界投影都是没用的，攻击的话，就仿佛攻击在空气上。因为世界投影本就是一种投影，必须像‘赤昌道君’那样，有宝物完全保护全身，隔绝压迫。
　　类似的奇物太罕见了。
　　“嗖。”仅仅三个呼吸时间，赤昌道君就已经冲到了山腹处，刷的就冲了进去。
　　“不。”
　　“怎么会这样。”
　　“我的洞溟玉符。”其他四位道君都焦急无比，他们虽然是同一支队伍，在联手时早就立下誓言不得互相伤害。可是遇到洞溟玉符，却不可能相互谦让。他们个个都极为想要，自然是各凭手段，谁最先抢到就归谁。
　　……
　　“酒圣兄，行云兄，那七名道君被我镇压死两个，其他五个中的‘赤昌道君’仗着奇宝抗住我的世界投影，已经冲进山腹中。”岁梦教主的意念传播开来。
　　“那几个不算什么！现在有一个大麻烦。”酒圣的意念也传播道，“哥雀王现在离山腹很近，估计一百息时间内就能赶到。”
　　“哥雀王？”
　　岁梦教主世界投影立即扩散开，他之前是收缩世界投影专心对付那七名道君。
　　一扩散，他立即发现了。
　　一身银袍，全身沐浴在猩红的火焰下，一身银袍的哥雀王脸上满是冰冷，眼中则带着疯狂之色，以最快速度杀向了那一道光柱方向。
　　“是哥雀王，怎么办，我们可拦不住他，一旦他赶到，以他的实力，很有可能会将洞溟玉符抢到手。一旦洞溟玉符到了他手里，想要再夺回来，就难了。”岁梦教主意念传播开。
　　“阻碍哥雀王，令他速度尽量慢点。”
　　“哼，就算他得到，也别想轻易带走。”
　　岁梦、酒圣、行云他们三个都统一了想法。
　　最巅峰的道君是很难死，可为了洞溟玉符，其他巅峰道君也会疯狂拼命，一些压箱底保命的拼命宝物都会用出！在疯狂下，哥雀王这种层次的，照样可能丢掉性命。当然相对而言，哥雀王要比赤昌道君等几个难缠多了。
　　“轰～～～”依旧是岁梦教主出手，世界投影镇压。
　　正在高速飞行中的哥雀王，感觉一股恐怖的力量镇压下来，他的速度立即锐减下去，他当即面色狰狞，愤怒吼道：“岁梦，你敢阻我？”
　　“阻的就是你。”岁梦教主的声音也在哥雀王耳边响起，“哥雀，洞溟玉符你别想得到。”
　　“谁都拦不了我！拦我者，死！”
　　哥雀王强行扛着世界投影的压迫，全身猩红火焰不断蒸腾，和世界投影碰撞，他的速度依旧能够保持在七成！疯狂朝山腹处冲去。
　　就在这时。
　　九重境的其他道君们也从各个方向赶过去，距离有远有近，不过最近的一些道君中，最让岁梦教主、酒圣他们在意的就是哥雀王了。
　　“洞溟玉符离我不算远，我有望得到。”穿着厚重灰色甲铠的男子正在高速飞行，他的眼眸中泛着绿光，他乃是特殊生命，本体乃是一块奇异的岩石，生性喜欢安静，所以在无尽疆域中没有任何名气，可谁都不知道，他才是特殊生命一族最强大的逆天道君。也是因为洞溟玉符，才让生来喜欢安静的他离开了老巢，出发来到了这易波界。


第八章 哥雀王
　　嗖。
　　一艘黑色飞舟正高速飞行，纪宁他们一行正在飞舟上，飞舟时而慢，时而快，时而转弯。
　　“我们离的太远，这九重境内危险又太多了，等我们赶到那座山腹恐怕要七八个月，到时候洞溟玉符很可能早被抢跑了。”九尘教主有些焦急。
　　“我们还有希望。”纪宁却道，“我的世界投影观察下，酒圣、岁梦教主、尘雨魔君他们一个个距离比我们还要远的多，他们一个个也都在拼命赶去。并且那山腹周围离的较近的道君们都在疯狂冲过去，不管谁得到洞溟玉符，短时间想要逃掉也很难。”
　　“嗯。”
　　在一旁的大莫道君原本闭着眼推演着，忽然他睁开眼睛，轻轻点头，“我总算推演出来了。”
　　“推演出来了？”纪宁、九尘、天一都眼睛一亮。
　　“我模模糊糊‘看到’了疯狂的战斗，一名名道君死去……”大莫道君说道，“洞溟玉符的争夺会很惨烈！绝非轻易就能带走的。”
　　“嗯。”纪宁他们却反而大喜。
　　一名名道君死去？
　　他们谁都不在乎！因为他们个个都想得到洞溟玉符。
　　“哈哈哈，说不定我们还真能赶上。”天一激动。
　　“整个九重境，我们离山腹的距离，还算短的。天斧道君和夫一大哥他们比我们距离还要远上十倍。”纪宁则是道，“我们也比酒圣他们距离更近。”
　　距离越近，机会越大。
　　……
　　山腹内。
　　赤昌道君冲进来后，目光一扫，周围是空空荡荡的山腹。
　　“洞溟玉符在哪？在哪？”赤昌道君急了，他很清楚如今每一刹那都关系到他的生死。
　　“给我出来。”赤昌道君的神念焦急扫荡开去，可是这山腹内有阵法禁制庇护，根本发现不了洞溟玉符。
　　“破破破！”
　　赤昌道君急红了眼，陡然显现出十八条手臂，每一条手臂都划过长空，肆意砸向了周围的山腹岩壁。
　　嘭嘭嘭～～～岩壁炸裂，几乎眨眼功夫，整个山腹内部就被完全摧残了一遍，顿时在山腹深处，脱落的岩石下显现出了一根石柱，石柱上正托着一枚散发着单单乳白色光芒的椭圆形玉符，这一枚玉符看起来就美丽无比，让人心神沉醉。
　　“洞溟玉符。”赤昌道君激动了，瞬间冲去，同时他的十八条手臂都疯狂砸向了那石柱。
　　“轰。”
　　伴随着巨响，那阵法禁制被直接轰的破灭。那石柱上的阵法禁制主要是隐藏气息，本身威能并不强。
　　“哈哈哈，洞溟玉符是我的了。”赤昌道君一把抓住了那椭圆形的玉，这洞溟玉符从表面看就仿佛一块特殊的玉而已，表面光洁无比，没有任何纹路，可赤昌道君抓住的同时，略微在其中灌入法力，便立即感应到洞溟玉符内部的虚无空间中开始凝聚出‘虚拟身体’来，和他的身体一模一样。
　　赤昌道君一把收了洞溟玉符，他立即压下狂喜，眼神都变得阴冷狠戾：“现在得想办法离开易波界！易波界内被整个‘易波大阵’笼罩，时间空间等一切逃脱手段都没法施展，要逃出去，只能慢慢飞。”
　　“我原路返回。”
　　“来时的路，我记得清清楚楚，原路返回不会碰触到任何危险。”
　　“拼了。”
　　赤昌道君一咬牙，又拿出了一枚遁逃道符，同时捏碎。
　　他在易波界内不起眼，可好歹也是第二级数的道君，是和孔撒、纪宁他们一级数的，随身也有超过十件护身奇物的。遁逃类的当然有。
　　“咻。”赤昌道君忽然化作一道流光，往外冲去。
　　在冲出山腹时，他一眼就看到了远处的四名道君同伴，那四名道君在岁梦教主的世界投影压迫下，速度慢的连过去百分之一都没有。到现在都还没来得及冲进山腹。
　　“赤昌！”那四个眼睛都红了，盯着赤昌道君。
　　“哼，诸位，洞溟玉符到我手，自然就是我的了。”赤昌道君体表依旧有黑光庇护，又借助遁逃道符，速度快的都超过百倍天道极限了。
　　咻。
　　赤昌道君根本不管同伴，竭力开始遁逃。
　　“想逃？”一声怒喝。
　　远处一道沐浴在猩红火焰中的身影带着滔天气势杀来。
　　“轰隆隆～～～”那猩红的火焰忽然弥漫开来，让赤昌道君躲无可躲，瞬间就包裹住了赤昌道君。
　　“哥雀王？”赤昌道君脸色微变，跟着眼中就有着疯狂，“谁都挡不住我。”之前他使用的那枚用来抵挡世界投影的道符威能还未曾消耗掉，同样也抗住了这些可怕的猩红火焰。
　　嗖。
　　赤昌道君速度太快了，虽然他实力比哥雀王弱，可真的拼命起来，哥雀王靠自身还真的拦截不住。
　　“定。”哥雀王一声怒喝，一挥手。
　　蒙蒙巨大的阵法虚影降临，笼罩周围上亿里范围，自然困住了赤昌道君。
　　“不——”赤昌道君见阵法降临，脸上顿时露出绝望之色，发出了不甘的怒吼。
　　“洞溟玉符岂是你能够得到的？”哥雀王冷笑，他的双手陡然暴涨，每一个手掌都变得巨大无比，仿佛遮盖了天空，直接朝赤昌道君砸了过去。
　　他的手掌太大了，赤昌道君根本没法躲避。
　　“嘭！”
　　巨大的手掌拍击而下，拍击在赤昌道君身上！赤昌道君体表的黑色光芒震颤了下。
　　“给我死吧。”哥雀王疯狂的一次次拍击下，赤昌道君只能绝望的抵抗，可惜哥雀王的攻击太强了。岁梦教主的世界投影、哥雀王的猩红火焰，媲美第二级数道君的全力攻击。可哥雀王自身的狂猛攻击却要比世界投影整整强上一个级数。
　　碾压。
　　嘭嘭嘭……接连被拍击了二十一掌，体表的黑光威能终于黯淡破散。
　　“不。”赤昌道君死前抓着洞溟玉符，眼中满是绝望和不甘，“我得不到，谁都别想得到。”
　　他欲要捏碎。
　　可惜，撼动不了洞溟玉符丝毫！这是无比珍贵罕见的‘洞溟玉’炼制而成的。洞溟玉这等奇物乃是无价之宝，即便是当初的易波帝君，也是借助炼制秘法才勉强将洞溟玉符切割的。想要直接摧毁？道君中可没谁能做得到。
　　“嘭～～～”又是一大巴掌，直接拍死了赤昌道君，连魂魄真灵都完全湮灭。
　　“哈哈，是我的了。”哥雀王一挥手收了赤昌道君的遗留宝物，同时抓住了洞溟玉符，略微灌输法力，他就确认这就是洞溟玉符。
　　“洞溟玉符到我手！”哥雀王眼神都变得疯狂，“没谁能抢得走！”
　　“走。”
　　哥雀王不再耽搁，当即就要迅速离去。
　　……
　　“洞溟玉符已经到了哥雀王手里。”
　　易波界内的心力修行者们彼此意念传递，都知道了这消息。
　　虽然此刻是岁梦教主镇压那一片区域，纪宁等其他心力修行者没法探查。可一切发生的情况，岁梦教主也是必须告诉其他心力修行者的。否则其他心力修行者施展‘世界投影’捣乱起来，也会影响岁梦教主。
　　“到了哥雀王手里？”九尘教主急了，“他的实力极强，且是永恒一族，那些永恒一族的永恒神血一旦激发拼命，实力还能提升。想要从他手中抢夺洞溟玉符，太难了。”
　　“别担心，岁梦教主他们都不会让哥雀王如愿的。”纪宁则是道。
　　其实纪宁也担心。
　　可他们现在能做的就是尽快赶路。
　　……
　　“轰！”
　　哥雀王正要遁逃，忽然一股可怕的世界投影降临，镇压在哥雀王身上。同时原本被压制的赤昌道君的那四名道君同伴，则感觉全身一松。
　　……


第九章 惨烈
　　“岁梦！”哥雀王怒吼。
　　“哥雀，你休想带走洞溟玉符。”岁梦教主也充满杀意。
　　这时候另外一支道君队伍也来了，这是足足八名道君组成的一支队伍，那支队伍目光立即落在了气势滔天的哥雀王身上。
　　“洞溟玉符，就在哥雀王身上。”岁梦教主直接给他们传音。
　　赤昌道君的四名道君同伴也是急切道：“洞溟玉符就在哥雀王身上。”
　　“我们双方联手，一起杀了哥雀王。”
　　“好，联手，彼此立下誓言，不得互相攻击。至于杀了哥雀王后的洞溟玉符，就看谁更快了。”
　　“好。”
　　这十二名道君都没有犹豫就立即结成了同盟，他们也明白岁梦教主他们在利用他们。可他们也甘心被利用，因为都想要得到洞溟玉符！一旦得到，他们就会立即遁逃……其实之前赤昌道君是有希望遁逃掉的，只是被阵法困住才丢掉性命。
　　这等困阵类的宝物，还是很罕见的，如果运气好，完全有希望逃掉。
　　“该死。”
　　哥雀王也头疼了。
　　第二级数的道君，足足十二个联手……的确对他有巨大威胁。
　　“我得赶紧走，逃的越远越好，不能拖延耽搁。”哥雀王很清楚，如果在原地拖延的越久，恐怕围攻的道君会越来越多。现在是十二名道君，说不定再拖延下去，就变成二十名、五十名了……
　　“嗖。”
　　哥雀王边战边逃，竭力想要逃远点。
　　……
　　时间一天天过去。
　　哥雀王的逃亡路线，完全在世界投影的探查下。
　　可即便能探查到也没用，因为易波界太大了！且危险密布，大家都要慢慢赶路，想要截住哥雀王非常难！
　　哥雀王早就甩掉了最先的那十二名道君联盟了，他一路上，又接连遭遇了七次袭击，他疯狂拼命下也斩杀了六名道君……
　　“那些道君一个个都疯了，敌不过我，就直接用一些奇物。”
　　哥雀王受伤也颇重，只能靠灵丹恢复。
　　一些保命奇物，平常在无尽疆域，这些逆天道君都是不到生死时刻不用的。可现在一个个却毫无犹豫的用出！这也让哥雀王很是狼狈。
　　“哥雀王。”一声低沉浑厚的声音响起。
　　哥雀王一愣，看向了前方，前方出现了一名厚重灰色甲铠男子，那男子眼眸中泛着绿光，低沉道：“我可足足追了你一天了，总算追上你了。”
　　“追上我？那就去死吧。”哥雀王体表的猩红火焰猛然暴涨，瞬间弥漫向了那名厚重灰色甲铠男子。
　　火焰灼烧。
　　那厚重灰色甲铠男子却无视之，他大步飞奔，踏着虚空快如闪电，让空间都在战栗。
　　“死。”哥雀王挥出了右手，右手携带着无尽威能拍击向了那名灰色甲铠男子。
　　“轰。”
　　那灰色甲铠男子却根本没有拿出兵器，仅仅是微微低头直接撞击向了那手掌。
　　“咚～～～～”低沉雄浑的声音。
　　哥雀王的手掌拍击在了那厚重灰色甲铠男子的脖颈处，可那名灰色甲铠男子身形稍微震了下，可继续往前飞冲。而哥雀王却在这股撞击的可怕冲击力下震得往后倒飞开去。
　　“什么。”哥雀王脸色大变，“我全力一击，他竟然轻轻松松就硬抗住，还能继续前冲？”
　　他的攻击，是出了名的霸道。
　　可第一次交手，他竟然处在下风？
　　“死。”那名厚重灰色甲铠男子右手凭空出现了一柄大锤，大锤漆黑一片，直接挥舞着劈向了哥雀王。
　　……
　　哥雀王被拦下了。
　　连续窜逃了九天的哥雀王，终于被拦下了，拦截他的是一个叫‘延虎道君’。
　　哥雀王拼命在挣扎，燃烧永恒血脉，乃至用掉一件极珍贵的保命奇物，可都摆脱不了延虎道君。
　　他们一个逃，一个追。
　　二者彼此纠缠，也让哥雀王的逃跑速度变得很慢很慢。
　　“哥雀王被牵制住了。”
　　“太好了。”
　　岁梦教主、酒圣等一个个心力修行者都松了口气。他们毕竟距离哥雀王太远了，仅仅靠世界投影根本阻拦不了哥雀王。
　　“这个延虎道君实力还真强，感觉比哥雀都还要强一些。”
　　“平常默默无闻的一些逆天道君，这次都一一出现了，想得到一份洞溟玉符很难啊。”
　　“前面两份在九重境，相对要容易些，后面三份可是在十重境。”
　　心力修行者们彼此意念交流。
　　得到洞溟玉符只是第一步，能安然逃出去才更重要。从九重境逃出去，和从十重境逃出去，难度完全不同。所以前面两份洞溟玉符相对还算容易些，后面三份恐怕要惨烈的多。
　　……
　　黑色飞舟上的纪宁、九尘等人也松了口气。
　　“那延虎道君极为强大，他的护体神通恐怕比我都要强，哥雀王的攻击根本伤不了他。”纪宁说道，“而且延虎道君的兵器是重锤，每一锤，哥雀王如果硬挡都会被轰飞。实力上明显要比哥雀王强上一些。”
　　“哪冒出来的？”九尘教主嘀咕，“勇猛成这样？”
　　“据说是特殊生命，在特殊生命一族内也很低调，没想到这次展露的实力却强横成这样。”纪宁说道，他和其他心力修行者交流，也知道了许多讯息。
　　此次一战，延虎道君算是名传无尽疆域了。
　　时间一天天过去。
　　哥雀王逃，延虎道君追！一路厮杀。
　　路途中偶尔还有道君队伍出现，要截杀哥雀王！可哥雀王疯狂下，却能斩杀一两个道君。
　　……
　　这种追逐转眼持续了七个多月。
　　“延虎道君，只要你放了我，你要什么宝物尽管说。我身上一切宝物，除了洞溟玉符都可以给你！”哥雀王一路逃窜，同时焦急苦口婆心劝说，因为一路被牵制，他逃跑的速度太慢了。像纪宁他们队伍，以及酒圣等等都在逐渐逼近。
　　这么下去，终究会被完全围困住。
　　“我只要洞溟玉符。”延虎道君却根本不理会。
　　“我全身其他所有宝物，外加十亿方混沌灵液都送给你，我一回到族内就立即凑十亿方混沌灵液！”哥雀王疯狂了，“我可以立下本命誓言，只要你别再纠缠我了。”
　　打，打不过。
　　逃？
　　其实延虎道君单单论速度，是比哥雀王慢些的。可是岁梦教主的世界投影一直镇压哥雀王，让哥雀王速度也快不起来，摆脱不了延虎道君。
　　“哈哈哈……哥雀王，好久不见。”只见远处忽然出现了一道耀眼的光芒，仿佛一轮太阳出现。
　　“嗯？”哥雀王一看，脸色就煞白。
　　一袭白袍的青年，他有着耀眼的金色长发，俊美的面容。
　　“光明王。”哥雀王心颤了。
　　一个延虎道君就很可怕了，又来一个光明王？光明王之前可是排在前三的。虽说被‘晓梦道君’击败落到了第四位。可是所有道君中速度第一的‘光明王’的威慑力是极可怕的。
　　他哥雀王摆脱不了延虎道君，而道君速度第一的光明王，他更加不可能摆脱得掉。
　　“交出洞溟玉符吧，你保不住的。”光明王一步步走来，看似缓慢，实则比延虎道君、哥雀王都要快的多。
　　“不，不……洞溟玉符是我的。”哥雀王一声低吼。
　　轰。
　　他的气息瞬间暴涨，脸上都出现了血色纹路，一双眸子中满是疯狂。
　　“挡我者死！”哥雀王疯狂了，他决定先杀掉光明王。
　　延虎道君的护体神通，是哥雀王见过最可怕的！其他任何一个道君，包括酒圣都不敢任由他袭击。可延虎道君却任由他攻击，却不伤丝毫。
　　光明王，速度是快。可在防御上却要差的多。
　　“哼。”光明王冷冷一笑，哗哗哗哗……顿时无尽光芒照耀释放，亿万个光明王同时显现。
　　……
　　半个时辰后。
　　一则消息迅速传遍开来。
　　哥雀王，被斩杀！
　　……


第十章 遥遥一指
　　哥雀王死了？
　　永恒一族道君中排第一的哥雀王死了？这消息的确震惊了易波界内的其他道君。
　　“哥雀王逃亡了近八个月，这八个月中，延虎道君对他的伤害很有限，主要是牵制住了哥雀王。真正伤害哥雀王的，是近八个月逃亡路上一次次截杀他的道君队伍。那些道君们知道希望不大，所以几乎都是用一些大威力的奇物，一次次受到攻击，哥雀王伤势已经极重。”
　　“光明王、延虎道君和他们厮杀半个时辰，哥雀王因为燃烧永恒血脉的反噬，实力下降，光明王又动用了一件威力极大的奇物，一举杀了他。”纪宁说道。
　　“没想到堂堂哥雀王，就这么死了。”天一道君也慨叹道。
　　“这次易波界，注定了大量道君会死去。”大莫则是道，“明知道如此，可依旧一个个冲了进来。”
　　嗖。
　　黑色飞舟还在继续前进。
　　“可惜，我们还有半个月，就差不多能追上哥雀王了。”纪宁皱眉道，“可现在洞溟玉符落到了光明王手里，要追到光明王，难了！”
　　……
　　哥雀王身死。
　　光明王得到了洞溟玉符，随后开始逃窜，他速度太快了，就算岁梦教主用世界投影压制，速度依旧超过了百倍天道极限！延虎道君根本追不上，虽然不惜一切手段，可光明王这个时候同样拼命，很快就甩掉了延虎道君。
　　逃！逃！逃！
　　光明王疯狂逃窜。
　　而纪宁他们等心力修行者们则清晰了解他的位置，迅速将消息告诉旁边一些道君队伍。那些道君队伍们也去截杀。
　　光明王根本不理会，能避则避，能逃则逃，以最快速度尽量甩脱一切截杀者。
　　实在没法避让的，就以雷霆手段迅速斩杀！
　　光明王的三大杀招，每一招都以快著称。
　　转眼两年过去。
　　光明王可怕的速度，令任何一个道君都没能牵制他！即便‘星王’曾经截住他，依旧被他甩脱！两年时间他就从九重境逃到了八重境，因为是原路返回，所以自然能避让开一切危险。
　　八重境内，几乎没什么逆天道君。
　　又过了半年。
　　光明王逃到了七重境……
　　自此，再也没谁能够威胁到他了。
　　“没想到这第一枚洞溟玉符，最后会被光明王得到。”
　　“他的速度太快了，在易波界内一切时间空间遁逃手段都没法施展，他速度最快，太占便宜了。”一个个道君们都为之无奈。
　　易波大阵，是易波帝君耗费漫长时间耗费不小的代价辛苦布置。
　　一切时空手段都被禁止！
　　像最顶尖的逆天道君，一些时空遁逃奇物也是有的，媲美纪宁的‘时空盘’的也有好几件，可这里根本没法施展。所有的道君，不管是哥雀王、光明王等等，得到洞溟玉符都得长时间逃命。逃得掉，自然宝物在身，逃不掉，那就完了。
　　……
　　芒涯国十二宫，时空宫。
　　时空宫在庆桓皇子后，又出现了一个绝世妖孽，那就是哥惑。
　　哥惑是当初和纪宁一起被掳掠来的，不过他修行速度相对要更慢些，如今也才成为道君万余年，刚刚才成就二步道君。
　　“嗯？”
　　正在时空宫的‘时空虚境’中，正在一颗混沌星辰上盘膝静坐静修的‘哥惑’忽然睁开了眼。
　　“父亲。”哥惑感觉到了发自血脉深处的震颤。
　　“父亲，父亲……”哥惑眼睛瞬间红了，“怎么会，怎么会死……”他成为道君后，也练就了法身，法身便是在永恒一族内，如今也得知了哥雀王身死的消息。他是哥雀王最优秀的后裔，哥雀王也非常的关心他，一心为他铺路。
　　哥惑对父亲感情极深，是他生命中最重要的亲人。
　　“光明王！”
　　哥惑双眸血红，有着泪水，嘶吼道，“光明王，我一定会杀了你，一定会杀了你！！！”
　　恨意滔天。
　　……
　　第一枚洞溟玉符，无数道君为之疯狂了三年多时间。
　　最终光明王将其带走，光明王也逃之夭夭，不再掺和后面的争夺了。光明王自己也被吓住了，毕竟他逃窜时，一波波道君队伍截杀，那些过去他不在乎的道君们联手起来，同样对他威胁极大。
　　“唉。”
　　纪宁他们在半空中，有些摇头叹息。
　　“追了这么久，都没追到。”纪宁他们无奈。
　　刚开始追哥雀王，是越追越近。
　　追光明王，是越追越远。
　　“没事，一共有五枚洞溟玉符，那才是第一枚。”九尘教主道，“我们还有希望。”
　　“不过之前的追杀，真够惨烈的。”天一道君也说道。
　　“是啊，很惨烈。”纪宁也唏嘘。
　　赤昌道君。
　　黔擎道君。
　　护爵魔君。
　　……
　　一个个强大道君的名字。
　　哥雀王逃亡路途中斩杀了十九名道君，光明王杀了哥雀王后，逃亡路途中也杀了七名道君。
　　一共死了足足二十六名道君外加一个哥雀王！
　　那二十六名道君中，有二十四位都是孔撒一个级数的！还有两位则是天一、清风圣主这一级数。
　　“极短时间内就死这么多强大道君，甚至排名前十的都死了一个。”九尘教主郑重道，“后面还有四枚洞溟玉符，一枚是在九重境，还有三枚是在更危险的十重境。真不知道最终会死掉多少道君啊，排名前十的恐怕还要死掉几个。”
　　忽然——
　　高空中出现了蒙蒙的彩光，令纪宁他们不由抬头看去，空中的彩光开始凝聚身影，凝聚出了白色罩袍男子身影。
　　“是界灵蒲啰。”
　　这一刻，易波界内出现了数以万计的界灵蒲啰的身影，他俯瞰着每一支队伍。
　　“第一枚洞溟玉符被道君‘光明王’带走。”界灵蒲啰声音响彻天地，“似乎其他道君已经没法再争夺了，既然如此，那我就再公开第二枚洞溟玉符的位置。”
　　一瞬间。
　　所有道君都屏息了。
　　这是仅有的在九重境的一枚洞溟玉符了，经历了之前的争夺，大家都明白要安全带走洞溟玉符是何等之惨烈。十重境的洞溟玉符，实力稍弱些的根本不敢想。
　　“这第二枚洞溟玉符，是你们众多道君中绝大多数道君最后的机会了。”界灵蒲啰说道，“因为最后的三枚所在的地方，只有最巅峰的道君有希望活着出来，实力弱一等的如果前往争夺，是必死无疑的。”
　　“必死无疑？”
　　纪宁等许多道君都是心一凉。
　　他们中很多都是第二级数的，还有更多的是天一、清风圣主一级数的。听界灵蒲啰所说，第二级数的道君进去是必死无疑，连争夺最后三枚的机会都没有！
　　“所以这第二枚，道君们，你们得拼了。失去了这次机会，你们几乎就没有机会了。”界灵蒲啰唯恐天下不乱，随即遥遥一指，直接指向了纪宁他们所在的位置，“第二枚洞溟玉符，就在那！”
　　轰！
　　一道白色光柱冲天而起。
　　纪宁、九尘、天一、大莫同时转头看去。
　　只见就在他们不远处的一条宽阔河流，正有着白色光柱冲天而起，洞溟玉符显然就在那河流内。
　　“就在那。”
　　“离我们竟然这么近。”
　　“就在我们旁边？”
　　纪宁、九尘、天一、大莫他们一个个都懵了下，距离他们距离太近了，恐怕一个呼吸时间他们就能冲到河流中。
　　“快快快。”纪宁连传音焦急道，“小心世界投影。”
　　说着他就释放出了九大秘术，同时也立即释放世界投影开始保护己方一行人。按照纪宁了解的，恐怕岁梦教主会立即用世界投影镇压。他和九尘能扛得住，可天一大哥和大莫就危险了。
　　九尘教主也立即释放秘术‘水之涟漪’，同时直接冲向河流方向：“我们几个现在各施手段，谁最先得到洞溟玉符，就归谁了。”
　　“就看谁更快了。”纪宁、天一、大莫都飞速冲向了河流方向。


第十一章 焦点
　　“第二枚洞溟玉符是我们唯一的希望了，不惜一切代价必须抢到手。”此刻在九重境内的众多道君们个个心中带着急切，界灵蒲啰的话，让他们都明白最后三枚洞溟玉符只有最巅峰的道君才有希望去争夺。
　　自然对这第二枚，无数道君渴望之心就更迫切了。
　　随着界灵蒲啰遥遥一指。
　　“就在那。”
　　“赶紧过去。”
　　“最快速度过去。”
　　一时间九重境的众多道君们疯狂朝那一方向冲去，至于八重境的一些道君们也是渴望着：“说不定那得到洞溟玉符的，将来逃窜路过我这。”
　　“嗡～～～”“嗡～～～”“嗡～～～”一座座世界投影降临，降临在第二枚洞溟玉符的方向。
　　最巅峰的道君们，岁梦教主、延虎道君等等一个个同样急切无比，延虎道君因为之前长期牵制压制哥雀王，道盟仙宫定下的排名再次变化，哥雀王从排名中消失，而延虎道君则继承了原先哥雀王的位置——排名第七。
　　“离的最近的是北冥道君。”
　　“是天苍宫的北冥、天一他们。”
　　一众心力修行者们彼此意念交流，其实在之前，纪宁也是他们中的一员。可现在离第二枚洞溟玉符最近的纪宁他们这一支队伍，显然成了其他所有道君的敌人。
　　“我来镇压他们。”岁梦教主直接传音。
　　“拖延住他们，尽快困住他们。”酒圣也传音道。
　　酒圣其实也急了。
　　从第一枚第二枚的情况来看，得到洞溟玉符虽然要看实力，可同样要看运气！他酒圣虽然是毫无争议的实力第一，可如果距离太过遥远，也只能空着急而没办法。
　　……
　　“轰！”
　　说来缓慢，实则极快。
　　岁梦教主的世界投影降临了，直接镇压向下方逃窜的纪宁、九尘、天一、大莫一行人。
　　“嘭嘭嘭！！！”九大秘术、水之涟漪浩浩荡荡弥漫在周围，抵抗岁梦教主的世界投影。同时纪宁的世界投影也一次次轰击，欲要破坏岁梦教主的世界投影。
　　纪宁的世界投影一次次崩解。
　　可九大秘术、水之涟漪震颤着却硬是抗住了。
　　纪宁、天一、九尘、大莫他们速度没有受到丝毫影响，直接冲向了远处的河流。
　　“诸位，离第二枚洞溟玉符最近的是北冥道君所带领的队伍，队伍中还有天一道君和大莫道君。”岁梦教主立即开始传音给周围离的较近的一支支道君队伍，“他们拥有极为厉害的秘术以及世界投影，在我的世界投影下都勉强支撑住，诸位出手时，务必小心。”
　　“北冥道君的队伍？”
　　“那天苍宫果真有几分机缘。”
　　“必须截住他们。”
　　周围离的较近的一支支队伍都在迅速冲去。
　　……
　　“该死。”
　　黑袍猎猎，酒圣脸色难看，“这次离我竟然还是这么远。”
　　第一次洞溟玉符，离酒圣距离就很远。比纪宁他们都要远的多。
　　第二次，虽然相对上次要近些。可那是因为大家之前都在追逐哥雀王，自然会逐渐靠近。和其他众多道君相比，酒圣距离纪宁他们的距离依旧很远！
　　“怎么回事？难道因为我实力占据绝对的优势，反而运气就会很差？”酒圣眼中有着焦急。
　　咻。
　　虽然愤怒焦急，可酒圣依旧朝纪宁方向冲去。距离是比较远，比他靠的近的最巅峰道君就有很多了，可他依旧在往纪宁方向冲，只要有一线机会，就绝不放弃。
　　……
　　嘭嘭嘭嘭！！！！
　　纪宁他们四个先后入水，九尘速度最快，纪宁次之，天一再次之，大莫最慢。不过毕竟他们离河流距离很近，虽然速度有快有慢，可彼此距离倒是相差不是太大。
　　“在哪？”
　　“洞溟玉符在哪？”
　　九尘率先入水后，双眸看向下方，焦急寻找。
　　“就在那里。”这河流非常的宽，非常的大，河底甚至有着一些起伏的丘陵、峡谷，那白色光柱正是从水底峡谷冲天而起。
　　“嗖。”九尘立即飞向了那水底峡谷。
　　“在那。”纪宁稍微慢点，可也立即飞向了那水底峡谷。
　　天一、大莫，也很快跟着冲了过去。
　　这个时候彼此交情是极深，可在合道机缘面前，大家都不会谦让！就像之前约定好的，谁最先抢到归谁！即便是当初一直帮天一的‘大莫道君’现如今也同样抱着抢洞溟玉符的心思，大莫道君法身当初帮天一进来，是为了另一件宝物‘易心珠’的，易心珠也是能辅助合道的，不过和‘洞溟玉符’能虚拟一次合道相比就差了不知道多少倍了。
　　大莫是不太在意‘易心珠’的，可洞溟玉符，大莫也是想要得到的。
　　“嗖嗖嗖嗖。”四人先后冲进了水底峡谷。
　　“在哪？洞溟玉符在哪？”纪宁冲进来后，他一次次显现的世界投影早就查探了整个水底峡谷，却没发现洞溟玉符踪迹。
　　“破！”九尘教主却已经挥动了手中的长棍，长棍挥动，威能之大扫荡周围各处方向。当然是避开了纪宁、天一、大莫的，毕竟大家早就立下誓言了，不可能相互伤害。
　　“嘭嘭嘭～～～～”整个水底峡谷开始了大崩塌。
　　山石湮灭，峡谷崩塌。
　　天一和大莫也都焦急的开始攻击峡谷的岩石了，纪宁同样是如此。
　　“没有，没有。”
　　九尘也急切无比。
　　“一定就在这峡谷内。”他们都竭力毁灭着周围的峡谷岩石。
　　“嘭。”天一道君一拳砸了过去，厚重岩壁接连崩塌，显现出了一根石柱，石柱上正有着散发着乳白色光芒的一块椭圆形的玉块，正是洞溟玉符。
　　刷刷刷，纪宁、九尘、大莫都转头看来，看向了天一所在方向。
　　天一道君一愣，跟着连又是一拳砸在那保护的阵法禁制上，轻易就轰碎，同时一伸手就抓住了洞溟玉符。
　　“这……”九尘愣住了。
　　“天一大哥。”纪宁表情复杂。
　　“竟然会这样，我根本推演不出来。”大莫也摇头。
　　虽然大家都称得上生死交情，可合道至宝，大家都不会主动谦让的。
　　“没想到我速度最快，实力最强，最后反而被天一你得到了。”九尘教主摇头，“我无话可说。”
　　天一道君则是被巨大的惊喜给笼罩，他们四个都在破坏峡谷寻找洞溟玉符，可他天一却刚好在洞溟玉符旁边，一拳就刚好砸到了那洞溟玉符所在的石柱！自然近水楼台先得月，一下子就弄到手了。九尘、纪宁他们根本来不及了。
　　“诸位，我也是运气好才得到。不过现在最重要的是得逃离。相信离的较近的其他道君都会一一杀来。”天一道君焦急看向纪宁他们。
　　“怎么，你逃，还要我们帮忙？”九尘教主皱眉冷声道，“这一路逃亡，有无尽危机。之前哥雀王都死了！我们帮你逃亡也有死亡危机，可我们却没得到洞溟玉符，凭什么帮你？而且你实力如此弱小，到时候应对敌人也是靠我们。”
　　虽然是同一支队伍，不得彼此伤害。
　　可不代表就必须为对手拼掉性命。
　　“是我想多了。”天一道君一愣，跟着反应过来。
　　“天一大哥，别反抗。”纪宁则是一挥手，呼，就将天一道君给收进了洞天法宝内。
　　“北冥，你要干什么。”九尘教主愣住了。
　　“天一大哥对我有救命之恩，我和他也都是天苍宫兄弟，这时候我岂能退却？”纪宁摇头道，“九尘兄，没事，我也有些手段，会尽量逃亡的。能逃走就则逃走，如果真的没希望了，交出洞溟玉符就是了。”
　　……


第十二章 逃亡
　　“你，你……”九尘教主无语。
　　他其实也抱有一个心思，想要等天一道君被其他道君截杀后，他九尘再反夺回来。
　　他对天一的确没什么交情，可对纪宁，二人多次共生死，他的确将纪宁当成至交好友了。他这性子比较孤僻，为达目的是不折手段的，不认同的，就算实力比他强他也不理会，可如果认同了谁，却是愿意为生死好友拼命的。
　　“真是拿你没办法，走吧，一起逃。”九尘教主一咬牙说道。
　　“你……”纪宁一愣。
　　“不过说好了，我都扛不住的时候，那就主动交出洞溟玉符。我可不想拼的送命。”九尘教主冷哼道，“真不知道那个天一道君哪来的运气，有你这样的兄弟为他拼命。否则他的实力，想要活着逃过截杀，几乎不可能。”
　　纪宁大喜，同时也感动。
　　这逃亡绝对是很危险的，上次哥雀王就送了命，这次那些道君们恐怕更疯狂，更危险。
　　“九尘，谢了。”纪宁默默记下，他知道自己怕是永远不会忘记今天这一次了。
　　“你我联手，想要阻拦我们也不是那么容易的。”九尘传音道，“好了，别废话，赶紧逃。”
　　他们之前虽然争执，可身为大能者，传音交流时速度也是极快的。
　　从纪宁收了天一道君到纪宁他们要逃，也不足一个呼吸时间。
　　……
　　嗖。
　　黑色飞舟破水而出。
　　飞舟上有纪宁、九尘和大莫，纪宁驾驭着飞舟毫不犹豫就选择了原路返回，这样至少能避开易波界的所有危险。
　　“不可。”大莫道君睁开眼睛，忽然喝道。
　　“怎么了？”纪宁看向了大莫。
　　“我刚才仔细推演，如果原路返回，应该是必败，我看不到任何逃脱可能。这次的截杀，会比之前哥雀王遭遇的截杀更可怕。”大莫道君遥遥指向了左侧一个方向，“其他任何方向都是必败，唯有这个方向，我感觉到了希望。”
　　“嗯？”纪宁、九尘相视一眼。
　　大家结成队伍都是立下誓言的，大莫道君不可能撒谎。
　　其实他们也猜出来，因为之前大家都是疯狂追逐哥雀王，所以导致很多道君都在朝一个地方聚集。使得纪宁他们周围的道君数量相对要多的多，逃亡之路，也比哥雀王那次要危险的多。
　　大莫道君说其他任何方向，包括原路返回都必定失败，也可看出这次何等之危险。
　　“天无绝人之路，总有一线生机。看来这一线生机就在这一方向。”纪宁毫不犹豫，立即驾驭着飞舟沿着大莫道君指引方向迅速前进。
　　……
　　“什么。”
　　“他们没有沿着原路返回！而是朝一个陌生地方前进。”
　　岁梦教主、酒圣等一众心力修行者们彼此意念交流，之前追逐哥雀王，时常关注哥雀王的逃跑路线。可在观察哥雀王时，对纪宁等一支支道君队伍的路线也自然而然记下了。道君们的记忆力可都是非常可怕的。
　　所以他们很清楚纪宁他们的路线。
　　“原以为他们会原路返回！早就引领其他道君在路途上去截杀了，没想到突然往这边逃，真够狡猾的。”
　　“赶紧堵截。”
　　“牵制住他们，拖的越久，赶来的道君就越多。”
　　岁梦教主他们开始主动传音，引领其他道君，显然将其他道君们当成棋子。
　　那些道君们也甘心当棋子，都妄图得到洞溟玉符。
　　“那北冥道君是心力修行者，心力攻击虚无缥缈，只能硬抗。之前他的法身都能灭杀修濛道君，本尊肯定更强。我道心上有缺陷，这次堵截我就不掺和了。诸位道友，你们去吧。”
　　“唉，看来与我无缘。”
　　一些实力较弱，或者道心有缺陷的道君们都开始减慢速度，他们并不愿意面对心力修行者！
　　哥雀王是厉害，可哥雀王的攻击好歹是看得见的，他们一群道君联手能抗下的。可心力修行者的攻击是看不见的，只能硬抗的，扛得住活，扛不住，就得死！
　　“呼呼。”
　　众多道君依旧迅速冲去。
　　因为惧怕纪宁的，只是少数！那些第二级数的逆天道君们可没几个怕的，至于最巅峰道君就更加不可能怕了。
　　……
　　“嗖。”纪宁驾驭着黑色飞舟迅速逃跑着，他之前世界投影观察时，也记下了其他众多道君的逃跑路线，此刻倒是起了大作用。
　　“来了。”九尘喝道。
　　“第一支道君队伍。”纪宁一挥手收了旁边的大莫道君，同时也盯着前方，他们现在才逃了盏茶时间，第一支道君队伍出现，远处出现了足足八名道君。
　　呼，呼，双方迅速逼近。
　　“动手。”
　　“杀了他们。”
　　“一个北冥，算什么。”
　　这八名道君杀气腾腾，个个带着疯狂之色，在他们看来，当初哥雀王的实力是很强的。而这北冥道君则相对弱多了。
　　“去。”
　　“死吧。”
　　“灭。”
　　那八名道君中有六位都毫不犹豫拿出了奇物，他们中有六名是第二级数的，另外两位实力较弱，算是来碰运气的。
　　“杀。”九尘教主则是杀意奔腾。
　　“幻星术！”纪宁立即施展出了幻星术，这些敢杀到自己面前，恐怕心力灭绝术希望不大！纪宁直接施展了幻星术。
　　虚无的心力，瞬间袭击向了那八名道君。
　　“嗯……”
　　“我……”
　　须知就算是小光明王‘厌弥道君’当初中了纪宁法身的幻星术都是受影响了刹那，纪宁本尊施展威力还要更大些！而这些道君显然大多都不及小光明王。一瞬间足足六名道君都陷入幻术，唯有两名道君保持着清醒。
　　陷入幻术后，自然就没法引领奇物蕴含的威能。
　　就像纪宁当初使用剑道主宰的道符，也是需要自己去引领的！自己要它攻击哪一个方向，就能攻击哪一个方向。如果没有引领，那么就会很蠢笨的直线攻击，没有任何变化，躲起来就容易多了。
　　“嘭嘭嘭～～～～”或是让人心悸的黑光，或是可怕的雷电，或是无尽的冰寒刀光……在没有引领下，有些直接在半空中就撞击在了一起，连那两名保持清醒的道君都受到了干扰。
　　“就这些也想撼动我？”九尘教主却是咆哮着，挥舞出了手中的长棍。
　　长棍陡然化作百万里长，呼啸划过长空，将一道有威胁的血红色流光直接砸的粉碎。
　　“什么。”
　　“这道符威能，他竟然直接轰破？”
　　“怎么可能？”那两名清醒的道君大惊。
　　只有最巅峰道君才能随意一击，媲美那些强大奇物道符的威能！
　　“死吧！”九尘教主悍勇的杀了出去。
　　“死。”纪宁也一次次施展着幻星术，同时九大秘术也化作九条蛟龙飞了出去。
　　水之涟漪、九大秘术在岁梦教主世界投影压迫下依旧能够强行扩大范围！袭击向那些道君们。
　　“快逃。”那中了幻术的六名道君中，有三名清醒了过来，见状连传音喝道，“他幻术太强，赶紧走。”
　　可他们逃跑速度，哪里有九大秘术、水之涟漪的速度快，瞬间就被完全笼罩了。那三名还陷入幻境中没有反抗之力的道君，瞬间就有两个身死！跟着九尘教主的长棍呼啸杀来……
　　“走走走。”
　　“那是巅峰道君。”
　　“巅峰道君和心力修行者结合，我们挡不住。”
　　原以为是一块美味，谁想比哥雀王还可怕！
　　面对哥雀王的话，他们扔出的六件奇物威能就足以让哥雀王很是狼狈了，可纪宁和九尘的联手……却是有互补之效！这也是夫一道君和天斧道君联手的缘故。
　　“哈哈哈……”九尘教主落回飞舟上，“杀的痛快，痛快。如果给我们时间，他们剩下的四个也逃不掉。”
　　那八名道君，死了四个，还有四个逃窜走了。
　　在易波界，第二级数道君更容易被杀死，因为时间空间等逃跑手段都不行，只能慢慢飞，自然导致许多第二级数道君丢掉性命。
　　“北冥，你我兄弟联手，恐怕真的能够杀出去。”九尘教主哈哈笑着，“哈哈，这次我恐怕要真正名传无尽疆域了。”
　　“能挡住你我联手的，不多。”纪宁笑道，心底则颇为感激九尘。
　　天一大哥对自己有救命之恩，可九尘却没必要掺和进来，虽然说的豪气万丈，可纪宁、九尘都清楚这条逃亡之路会很艰难，现在才刚开始而已。


第十三章 战
　　纪宁和九尘教主轻易就杀的第一支来劫杀的道君队伍狼狈而逃，这也让一直‘探查’着的心力修行者们为之震惊。
　　“怎么回事？那个银袍男子是谁，实力怎么这么强？”酒圣焦急问道。
　　“谁知道那银袍男子是谁？”
　　“谁知道他的来历？”
　　“我只知道他是古修行者，实力和我不相上下。”尘雨魔君则回应道。
　　“古修行者一族什么时候冒出来这么厉害的巅峰道君？”
　　一个个心力修行者立即意念传播，询问其他一位位道君。
　　道君众多，倒还真有知道九尘来历的。
　　“古修行者一族中有一位叫赤水道君的，擅长棍法，走水之一道，天赋极高，同时他还成了九尘教的新教主！不过我和他认识时，他实力还没这么强。”
　　“嗯，我世界投影镇压时，也听到北冥道君称呼他叫‘九尘’。”
　　“九尘教主？”
　　“九尘教主赤水道君？”
　　如今易波界内的道君聚集的太多了，再低调的，也总有些道君知道他们的来历。
　　毕竟道君要成长，也是要冒险磨练的，自然会和其他道君打交道。
　　……
　　众多道君们都知道，要截住北冥和九尘，恐怕会很难！
　　九尘的实力，和哥雀王应该相当。
　　北冥则是心力修行者，和九尘教主可以形成互补。
　　……
　　“滚。”
　　纪宁一声叱喝，心力波动立即弥漫开去。
　　幻星术立即施展，笼罩了远处来阻拦牵制的足足五名道君，在经过‘古修行者先祖之地’‘幻尘文字’‘霆南行宫’的际遇后，加上纪宁在霆南行宫内借助离合石府香炉修行多年，让‘幻星术’也达到极高成就，即便和霆南行宫内的幻术相比，也是相差无几了。
　　当初的九尘，在霆南行宫内可是一次次中招！
　　一招出，第二级数道君大多数都会受到影响。
　　纪宁这还不算什么，当初羽裳道君的‘羽裳迷魂曲’施展出，任何一个非心力流的道君都扛不住！包括其他巅峰道君！这就是心力修行者的可怕之处。
　　“啊。”
　　“这里是？”
　　五名道君，足足有四位陷入幻境，剩下的一位见状立即不敢往前冲了。
　　“走。”纪宁他们却懒得纠缠，立即驾驭着飞舟迅速的飞逃。
　　“怎么回事？我们怎么会陷入幻境？”
　　“我的道心如此厉害，竟然也陷入幻境了？”
　　那四名道君清醒回来，都吓得一身冷汗。
　　“如果没有那个北冥道君，我们五个联手也能让那九尘教主吃点苦头，唉，可惜那北冥和九尘联手，想阻拦他们太难了。”这五名道君亲自面对一次，立即明白纪宁和九尘的组合队伍，是何等的可怕。
　　……
　　事实也没错。
　　纪宁和九尘联手，简直所向披靡。
　　他们俩各自秘术都颇为厉害，纪宁的世界投影也一次次冲击岁梦教主的世界投影。虽然一次次崩溃，可好歹他们俩的秘术都能扛得住。所以速度根本不受影响！
　　论战斗？
　　第二级数的道君，数量即便多，纪宁老远就是心力幻术施展了过去，立即就大半中招！根本牵制不住纪宁他们。
　　……
　　纪宁他们逃亡的日子，转眼就过去了十九天。
　　路途上他们前前后后也遇到了不少道君队伍阻拦，甚至有两次较为麻烦，他们也快刀斩乱麻，杀了五名道君。
　　“嗯？”纪宁、九尘忽然看着前方。
　　“不太对劲。”纪宁瞳孔一缩，盯着前方，前方远处正有着一名红袍青年飞了过来，那红袍青年双眸却非常的亮，仿佛璀璨星辰。纪宁却郑重的很，“竟然单独一个就来截杀我们，明知道我们实力还敢来，很可能是巅峰道君。”
　　“嗯，最麻烦的是，他似乎没什么名气，我根本不知道他擅长什么。”九尘也觉得不妙，因为这是他们逃亡以来第一次遇到的仅仅一名道君来阻拦！
　　“北冥兄，九尘兄，在下道号‘雪欢’，初次见面就要动手，真是惭愧啊。”红袍青年高声笑着，“你们还是交出洞溟玉符吧，有我在，你们带不走的。”
　　“就凭你？”九尘冷笑。
　　纪宁却是眼中光芒一闪，幻星术立即笼罩了过去。
　　红袍青年依旧笑吟吟站在前方，堵住纪宁他们的去路，当幻星术笼罩他时，他却咧嘴一笑，笑的却有着邪魅之意，他的眼睛越加亮，微笑看着九尘：“九尘兄。”
　　“哼。”九尘教主冷哼一声，“你竟然也擅长幻术。”
　　“可惜我这幻术和北冥兄的没法比，北冥兄才是真正的心力修行者。”红袍青年笑着。
　　纪宁却一紧，传音给九尘：“九尘，我的幻星术奈何不了他。”
　　“他应该是巅峰道君！巅峰道君个个魂魄强大，道心极强，不是那么好撼动的，没事，交给我。”九尘教主冷着面孔看着远处的红袍青年，喝道，“雪欢道君？哼，就让我看看你有没有阻路的实力吧。”
　　“请。”红袍青年微微一笑，便飘然飞来。
　　“杀。”九尘教主却呼的划过长空，手中长棍嗖的暴涨万里长，朝前方一戳，周围空间都形成了旋转的漩涡，漩涡中心就是那一杆长棍。长棍棍头直接戳向了那名红袍青年。
　　红袍青年却是瞬间显现了六条手臂，六条白皙的手臂仿佛孔雀开屏，一个个手掌或是拍，或是点，或是抓，迎接了九尘教主的一击。
　　噗～～～～
　　声音极为轻微的交击。
　　那红袍青年身形一闪，稍微震了下就继续扑向九尘。
　　“死。”九尘手中的长棍在腰间一个挥舞，长棍仿佛出水蛟龙一般，周围还引起了水浪滔滔，直接抽打向了红袍青年。
　　“嗤。”
　　“噗。”
　　“呼。”
　　红袍青年出招都非常的飘然，即便九尘的攻击再狂猛，他都挡的极为轻微，仅仅凭借六只手在和九尘的交手中却丝毫不处于下风。
　　纪宁在一旁看的焦急起来，这么打下去，打上几天都难分胜负。
　　“嗖。”纪宁身影瞬间消失不见，施展开无影遁术，直接靠近向那红袍青年。
　　“想要偷袭？”红袍青年神念一直释放着，自然发现纪宁靠近，他轻笑一声，“你一个心力修行者乖乖躲远点我还奈何不得你，你却主动到我面前来送死。”
　　“杀。”
　　六道流光同时出现，纪宁显现三头六臂，六柄北虹剑同时从各个方向袭击。
　　“滚。”那红袍青年随意分出一只手，轻轻一拂。
　　“噗。”
　　剑尖和掌心撞击在一起。
　　红袍青年脸色变了，他原以为一只手就能将纪宁给轰飞重创！可是纪宁施展的乃是现如今他最强的‘滴血式’，用北虹剑来施展，威力极为惊人。纪宁被他一拂手，虽然感觉到可怕的冲击，不过仗着剑术防御了得，连尽量卸去冲击力，且仗着主宰甲衣尽量硬抗，不影响其他五柄剑。
　　另外五柄北虹剑，却丝毫不留情杀向红袍青年。
　　“给我滚开。”红袍青年怒了，足足分出三只手疯狂杀向纪宁，那三只白皙的手掌都变得巨大，怒拍击向纪宁。
　　“嘭嘭嘭……”纪宁直接倒飞开去。
　　“嘭。”
　　九尘教主手中的长棍却抽打在了红袍青年的腰间，将红袍青年也抽打的倒飞开去，口吐鲜血。
　　“该死。”红袍青年立即在远处悬停下，眼中满是怒意，冷笑看了眼远处的纪宁，“好一个北冥，没想到近战如此了得！让我都有些措手不及……受我一击竟然都没吐血，佩服佩服！”
　　纪宁的实力出乎他的意料，他必须得分成三四成实力去应对纪宁，可这样一来，就挡不住九尘教主了。
　　……


第十四章 斯加道君阻路
　　“你们俩的实力超乎我的意料，我刚悟出的绝招，从未在其他道君面前施展过，你们是第一个见到的。”红袍青年冷声道，只见他体表开始显现出一道道星光，只见无数的星光开始在他两侧汇聚，凝聚成两尊星光身影。
　　红袍青年，以及两尊星光身影，那两尊星光身影和红袍青年容貌倒是一模一样。
　　“星神分身？”纪宁、九尘都忍不住惊呼。
　　“对，就是星神分身。”红袍青年冷笑，“‘星王’的绝招‘星神分身’。”
　　道君排名第九的‘星王’，最出名的就是他的杀招‘星神分身’，每一尊星神分身都有本尊的五成实力！星王可以形成足足七尊星神分身……
　　“星王的‘星辰一道’，太过走极端，缺陷明显，近身战上很弱。不过却也让他悟出了星神分身的绝招，能在无尽疆域排名前十。”红袍青年冷笑道，“我的星辰一道，则更加完美，没缺陷。虽然仅仅只有两尊星神分身，却也远超星王。”
　　纪宁、九尘相视一眼。
　　这个没什么名气的雪欢道君在近身战上的确很厉害，虽然一直处于守势，却也和九尘相当了。现在还多出来两尊星神分身，这还了得？
　　“杀。”
　　红袍青年带着一左一右两名星神，同时杀向九尘教主。
　　九尘教主也怒而迎接上，手中的长棍直接戳向前方，看似朴素，可却威不可当！红袍青年只是微微一闪身，手掌轻轻一拂便避让开了，可九尘教主手中长棍朝两侧扫荡，一时间同时袭击向红袍青年和两尊星神……
　　嘭嘭嘭……
　　双方厮杀仅仅数十招，嘭，一尊星神直接一掌拍击在九尘教主的胸口上，打的九尘教主往后抛飞开去，九尘的胸口处也是化作水流流转了下，尔后又凝结完好。他虽然没有类似星神分身这样的杀招，可他的‘水行不死身’在防御上却逆天的多。
　　“他伤不了我，可他本尊和两尊星神分身却会牵制我。”九尘教主一咬牙，右手伸出，右手掌心出现了奇异的阵图。
　　嗡！
　　掌心阵图立即飞出，同时迅速变大，瞬间就笼罩了周围千万里范围，巨大的阵图，内圆外方，有着一层层阵法在转动着，足足数千层阵法不断叠加。
　　“困阵？”一直自信无比的红袍青年脸色变了，露出惊怒之色。
　　“我们快走。”九尘教主却拉着纪宁迅速往外冲，他们所过之处，那一层层阵法自动放他们出去。
　　嗖！
　　驾驭着黑色飞舟，纪宁和九尘教主立即逃之夭夭。
　　“别逃，别逃！”红袍青年在那巨大的困阵中，发出了愤怒的怒吼。他曾经离洞溟玉符那么近，可现在这困阵却绝了他的路。
　　“给我破，给我破啊。”红袍青年疯狂攻击着困阵，他在阵法上很一般，看到足足数千层阵法叠加，早就明白只有‘以力破法’一条路！这困阵的威能会不断消耗，消耗殆尽那一刻，就是他出去的那一刻。
　　可他哪里知道，这是古修行者的先祖主宰所留！困阵威能极了得。
　　在足足被困了超过半个时辰后，他才出了阵，这时候，纪宁和九尘教主早就逃远了。
　　……
　　“情况不妙。”
　　“那九尘教主有一困阵，威力了得。”
　　“雪欢道君被摆脱了。”
　　消息迅速传播开。
　　从四面八方围堵追杀的道君们都有些急了，他们在九重境内也是要慢慢飞，所以要堵截本就很困难。难得有一个巅峰道君去堵截，谁想那九尘教主竟然还有一困阵！轻易就摆脱了。
　　……
　　逃逃逃。
　　纪宁他们拼命逃窜，以最快速度逃窜。
　　纪宁和九尘都非常清楚，困阵是束缚敌人的好办法，可九尘的困阵法宝必须消耗一千万方混沌晶石来补充！这时候纪宁他们也不在乎了，可是要补充是需要足足两三天时间的。
　　自得到洞溟玉符，转眼已过去一个多月。
　　摆脱了那‘雪欢道君’后，雪欢道君虽然在后面追，却再也没追上。纪宁他们也没再碰到第二个巅峰道君。
　　“这才一个多月，按照路线图，还要大概两年时间才能逃出九重境，希望能够一直这么顺利。”黑色飞舟上，纪宁、九尘、大莫都在甲板上。
　　大莫道君却眉头皱着，推演着，一次次摇头。
　　“怎么了？”纪宁、九尘追问。
　　“越来越危险！”大莫说道，“不管朝哪一个方向逃，情况只会越来越恶劣！”
　　九尘嗤笑道：“他们知道我们的行踪，从四面八方围堵过来，越到后面我们肯定越危险！除非能够冲出九重境，不过嘛，他们敢来堵截我们，就得有丢掉性命的准备！”
　　“来了。”纪宁盯着前方。
　　“嗯？”九尘也看向前方。
　　远处一道金光显现。
　　跟着纪宁和九尘脸色都变了。
　　“北冥道友，好久不见。”远处正是一名穿着金色甲铠的金发男子，他笑容灿烂，双眸中有着紫光，“你这实力提升还真快！”
　　“斯加道君。”纪宁脸色难看。
　　当初他遭到孔撒追杀，孔撒杀不了纪宁，就请了‘斯加道君’帮忙，当时逼得纪宁使用了主宰道符！
　　剑道主宰道符，威能惊人。
　　直接斩杀了孔撒！不过斯加道君却仗着保命奇物逃掉了性命。
　　“你竟然敢阻我，就不怕我，再给你来一下？”纪宁冷声道。
　　“哈哈哈……”斯加道君却大笑，他当然忘不了当初那可怕的一幕，“那等宝物难道你还有第二件？即便你有第二件又如何？这次来易波界，我早就知道危机四伏，在来之前，早就不惜代价准备了保命之物，你再施展一次，我一样逃的掉。”
　　“不用管他。”九尘教主皱眉，传音道，“我们走，别和他纠缠。”
　　“走。”纪宁也赞同。
　　嗖。
　　黑色飞舟保持百倍光速迅速逃窜，根本不理斯加道君。
　　“逃？”斯加道君速度立即飙升直接突破了百倍天道极限，同时他手中一道金光直接射向了黑色飞舟。
　　“滚！”九尘教主挥舞着长棍，抽打飞了那一道金光。
　　“哈哈哈……”斯加道君却冷笑着，飞行在黑色飞舟的前方，“你们逃不掉的。”
　　只见一片片金色羽毛飞出。
　　足足六片金色羽毛，每一片都化作金光，疯狂攻击向黑色飞舟。
　　“该死的斯加道君。”九尘教主冲出了黑色飞舟，可斯加道君却仗着速度轻易的甩脱，他的速度超过百倍天道极限，九尘根本追不上。
　　“去。”
　　九尘教主伸出右手掌心，掌心阵图立即飞出。
　　……
　　时间流逝。
　　论实力，斯加道君的确不及九尘！可是他速度太快了，虽然被困阵困了半个时辰，可一天不到，他又追上来了！他根本不和纪宁他们近身战，只是一次次在远处进行远攻，令纪宁他们前进的速度大减，都及不上过去一半。
　　边打边逃，速度很慢。
　　待得困阵法宝靠混沌晶石补充圆满后，再一次困住斯加道君！可过了大半天，斯加道君再度追上。
　　“逃不掉了。”
　　“他们逃不掉了。”
　　时刻探查着的一众心力修行者却很明白局势。
　　当纪宁他们被斯加道君牵制住后，前进速度大减，又过了五天时间。
　　“该死。”纪宁、九尘正在应对斯加道君，可后方却有一道身影正在迅速飞来，正是红袍青年‘雪欢道君’。
　　“你们完了。”斯加道君哈哈大笑。
　　“你们逃不掉了。”雪欢道君漫步走来，也冷笑道。
　　纪宁和九尘相视一眼，他们俩倒也不惧斯加道君、雪欢道君这两位巅峰道君联手，可是被这两位牵制，注定了他们前进速度会更慢。恐怕会有更多道君赶来！须知排名前几的可都一个还没赶到呢。
　　……


第十五章 岁梦教主和丑王
　　雪欢道君踏着虚空漫步走来，直接杀向了黑色飞舟。
　　斯加道君则是在远处操纵着法宝，远距离攻击，牵制着纪宁他们。
　　“边走边战，不能和他们纠缠下去。”九尘教主连道。
　　……
　　纪宁驾驭着黑色飞舟逃窜着，看着九尘和雪欢道君、斯加道君搏杀，以一敌二处于下风。
　　“九尘……”纪宁叹息。
　　其实这事情九尘根本没必要掺和进来，毕竟那一枚洞溟玉符九尘也得不到任何好处！
　　“怎么办呢？他们这一层次的交手，我根本掺和不进去。我的实力终究太弱了。”纪宁也无奈，自己的心力手段，雪欢道君、斯加道君都不在乎！自己的近身战，那雪欢道君安排一个‘星神分身’就能压着自己打了。
　　“我们逃逸速度这么慢，这么下去的话，会越来越糟糕的。”纪宁担心着。
　　……
　　在远处。
　　正有两道身影驾驭着一艘白色飞舟高速飞行前进，飞舟上分别是一名穿着华丽金色长袍，头戴高冠的异族男子，他有着暗红色的眼眸，散发着高高在上的王者气度。即便是寻常道君看到他都会情不自禁要跪下臣服，他就是岁梦教主！
　　现如今无尽疆域在心力流的成就最高者！
　　在他身旁则是矮胖男子，面容丑陋，身后背负着奇异的巨大弯刀，他便是‘丑王’，无尽疆域道君排名也在第十八位！虽说在最巅峰道君中略显垫底，可好歹也是最巅峰道君。任何一个巅峰道君都不能小瞧，他们都有各自最擅长的。
　　“教主，我们离他们越来越近了，估计两天内就能赶到。”丑王声音沙哑低沉。
　　“很好。”岁梦教主嘴角微微上翘，“斯加道君和雪欢道君正在牵制他们，可他们还杀不死九尘、北冥……至于酒圣他们一个个离的还很远，酒圣最起码还得十天才能赶到。哼，到时候我早就得到洞溟玉符了。”
　　“洞溟玉符只能是教主的。”丑王沙哑道。
　　“在十重境内还有三枚洞溟玉符。”岁梦教主看向丑王，“这第二枚洞溟玉符得到后，我会用掉！用掉后我会和你一起去十重境，再去争夺剩下的三枚洞溟玉符，不管怎样，我一定会为你再夺取一枚洞溟玉符。”
　　“一切归教主。”丑王道。
　　“不，有宝贝我拿，可如果有第二件你就不必推辞了。”岁梦教主道。
　　如果让外人看到这一幕，恐怕会惊呆掉。
　　岁梦教主，建立庞大教派，为教派至高无上之主，无数生灵臣服！顺者昌，逆者亡！唯我独尊！他操控玩弄人心……如果说三界的‘神王’是喜欢折磨人心的话，岁梦教主则更加病态，甚至陷入极端，乃是真正的魔中之魔，虽然走向极端，可他在心力上也获得了极为惊人的成就。
　　道，不分善恶。
　　善者，可达极致。恶者也可达极致。
　　至于‘丑王’，就是岁梦教主的左膀右臂，岁梦教主不可能事事都自己去做，有些就是丑王负责！丑王做了无尽杀戮事，是出了名的冷漠凶残！喜怒无常！在岁梦教内，那些教内弟子们看到丑王都个个惊恐万分，唯恐惹了丑王丢掉性命。
　　他们俩联手闯荡，就算遇到黎星宫主、酒圣，他们俩也不惧！在无尽疆域的名气可想而知。
　　两个都是疯子邪魔……
　　可彼此感情却极深。
　　丑王是绝对忠诚于岁梦教主，在外闯荡有什么宝物都是让给岁梦教主！岁梦教主稍微自私些，自己先独占。不过在他心中，丑王的地位也仅次于他自己。
　　……
　　两天后。
　　“九尘，北冥！”一道浩浩荡荡的声音响起。
　　这是一片浩瀚的雪原。
　　厚厚的积雪覆盖，一眼看不到尽头。
　　纪宁他们正一边战斗一边艰难逃窜，这两天的时间，他们也曾使用了一次‘困阵’，可斯加道君和雪欢道君联手又很快追上来了。
　　“谁？”纪宁、九尘都朝远处看去。
　　雪欢道君、斯加道君也看向远处。
　　远处两道身影并肩走来，一名穿着华美金色长袍，暗金色眸子，带着唯我独尊的男子，另一个就是长相丑陋，背负着巨大弯刀的丑陋男子。
　　“岁梦教主？丑王？”纪宁、九尘顿时心一凉。
　　排名前五中。
　　酒圣和黎星宫主的名声都很好。
　　晓梦道君过去很低调，这次击败光明王才出名，自然也不是邪魔之辈。
　　光明王，虽然孤僻高傲心狠手辣，却还算不上邪魔。
　　可岁梦教主，却是真正的邪魔。丑王则是他麾下最锋利的爪牙！
　　“岁梦和丑王来了。”斯加道君传音道，“雪欢兄，他们一来，估计九尘他们扛不住了。可这洞溟玉符，我俩得联手了，否则洞溟玉符恐怕最后会落到岁梦他们手里。”
　　“嗯。”雪欢道君也郑重起来，“你我联手，夺了洞溟玉符后，不管谁夺到，我俩一起逃命！”
　　“好。”斯加道君也应允，二人都立下誓言结成同盟。
　　就算得到洞溟玉符，雪欢道君需要斯加道君的速度！在逃跑上，速度很重要。光明王之前就是仗着速度逃之夭夭。
　　而斯加道君则需要雪欢道君的实力！毕竟斯加道君本身实力还是嫌弱了些，遇到厉害对手是扛不住的。
　　他们俩联手则很互补。
　　“乖乖交出洞溟玉符。”岁梦教主漫步而来，声音冰冷，“我计算的不错，你们的困阵应该需要两三天时间才能使用一次，短时间内没法使用第二次吧，你们已经走投无路，交出洞溟玉符吧。”
　　“哈哈，四名巅峰道君，痛快痛快。”
　　九尘教主却手持一杆长棍，站在飞舟舟头哈哈大笑，“以一己之力，独战四名巅峰道君。想想都让我兴奋啊！来来来，你们四个一起来吧，我倒要看看你们到底多强，我也要看看你们能奈何我何？”
　　“既然如此，杀。”岁梦教主冷声道。
　　“杀。”
　　斯加道君、雪欢道君最先冲上去，这时候他们都近身搏杀，毕竟离的近，最后抢夺洞溟玉符才最占优势。
　　“杀。”丑王也拔出了身后的巨大弯刀，杀向了九尘教主。
　　“来吧……”九尘教主手持长棍直接迎了上去。
　　“轰～～～～”
　　那交战处，只见一圈圈冲击波朝四面八方弥漫，雪原上的积雪直接湮灭，当冲击到远处时被一些阵法禁制给阻挡下。
　　九尘以一敌三，对战斯加道君、雪欢道君、丑王他们三位。
　　“嘭。”
　　雪欢道君一掌拍在九尘的胸口上。
　　“嗤。”丑王一刀劈在九尘的大腿上。
　　“噗。”斯加道君手持长矛，刺在九尘的右臂上。
　　九尘踉踉跄跄，被打的连连后退，身体受伤部位时而化作水流，尔后水流又凝结，丝毫无损。
　　在远处看着的岁梦教主皱起了眉头：“这个该死的古修行者极为悍勇，并且他还练成了‘水行不死身’，同层次的巅峰道君根本伤不了他一丝，甚至都消耗不了他多少神力！就算‘酒圣’仗着宇宙之宝，恐怕也杀不死他。”
　　水行不死身，神体可化为无尽之水，抽刀断水水更流，根本杀不死。
　　其实天一道君也练成了残缺的‘水行不死身’，只是他的道太过走极端，论攻击他连清风圣主都及不上！可防御上，之前在尘雨魔君追杀下也只是重伤。
　　至于九尘的‘水行不死身’就更完美了，丑王、雪欢、斯加他们三位巅峰道君的攻击，九尘根本不在乎。
　　“洞溟玉符到了我手里，你们还想得到？”九尘教主疯狂笑道，“真是做梦！我的水行不死身，你们根本破不掉。”
　　……


第十六章 最后的主宰道符
　　“九尘！”远处的岁梦教主忽然开口。
　　声音飘渺不定，在九尘教主的耳边回荡，甚至在他脑海中回荡，在他心灵中回荡。
　　“不好。”九尘惊醒，他眼前已经是美丽的山谷，山谷中有无尽的花儿，还有溪水潺潺。可刚才他明明是在雪原上和斯加道君他们三位搏杀啊。
　　“给我破破破。”九尘连意念怒喝。
　　轰～～～
　　总算破开这一层幻境，眼前出现了真实场景。
　　“嘭！”“嘭。”
　　九尘只感觉身体受到可怕的冲击力，在没有任何防备下，这股冲击力让他情不自禁吐血倒飞，同时还有着一条锁链竟然将他给重重捆缚住。
　　“九尘。”远处的纪宁也急了。
　　太快了。
　　巅峰道君交手速度本就快，虽然九尘中了幻境仅仅那一眨眼功夫，可却是中了两招，又被捆缚住。
　　那丑王手持着锁链的一端，另一端则是缠绕在九尘教主的身上。
　　“哗～～～～”九尘教主的神体忽然化为了无尽的水流，浩浩荡荡的水流流动开去，在远处又汇聚起来。
　　“好一个岁梦。”九尘教主脸色发白，盯着远处的岁梦教主，“不愧是现如今心力幻术最强的道君。”
　　“可惜我还不够强，否则陷入我的幻术，你岂能破解得开？”岁梦教主淡然道，他依旧不满足，这一时代，他是最强的心力流道君了。酒圣是整体实力比他强，单论心力流是不如他的。可也仅仅是这一时代而已，在之前的一代代，比他强的心力流道君多了去了。
　　真正最巅峰的心力流道君，那是应该成为毫无争议的第一道君的。
　　“九尘，你怎么样？”纪宁传音担心了。
　　“没事，小伤而已，我可是古修行者，我的神体神力远超普通修行者。”九尘传音给纪宁，不管是质，还是量，他的神体都要比正常的四步道君强了不知多少。
　　“继续攻击，让他一次次受伤。”远处的岁梦教主传音给斯加、雪欢、丑王他们，“九尘的水行不死身很难缠，单凭攻击，酒圣都杀不了他。我会施展心力幻术，让他无法维持水行不死身，你们则趁机一次次重创他，待得他神力消耗殆尽，也是他身死之时。”
　　斯加、雪欢相视一眼。
　　他们也明白，要杀一个巅峰道君太难了！特别是拥有水行不死身的，就更加难！必须靠岁梦教主一次次影响九尘，让九尘在短短一刹那失去对身体的掌控力，那么他的身体就会自然恢复成最原始的模样——古修行者神体，他们才能伤到九尘。
　　如果九尘保持清醒，可以永远保持水行不死身，那根本没法杀死。
　　……
　　“嘭。”
　　“轰。”
　　岁梦教主在远处施展心力幻术，斯加、雪欢、丑王则一次次狂攻九尘。
　　“九尘。”纪宁焦急释放开心力，欲要去保护九尘。
　　轰！
　　岁梦教主浩浩荡荡的心力弥漫在周围，完全碾压纪宁的心力，让纪宁的心力根本没法保护九尘教主。
　　“没事，北冥，没事，我的神力到现在消耗的都还很少。”九尘教主传音给纪宁。
　　时间一分一秒过去。
　　岁梦教主他们几个根本没理会纪宁，在他们眼中，九尘才是真正的对手！而且他们也认定洞溟玉符就在九尘手里！在他们看来，纪宁他们这一队伍中九尘是最强的，洞溟玉符应该在九尘手里。如果在其他人手里，九尘何必这么拼？
　　转眼就过去了半天时间。
　　“哈哈哈，你们三个打的我还真有些疼。”九尘教主化为浩浩荡荡的河流，在河流中央隐隐显现水流人形，一颗灵丹忽然出现，直接被水流吞噬，“打了这么久，还真消耗了我不少神力，我得补充一颗千元丹。”
　　“该死。”
　　“这个九尘神体太强，护体神通了得，我们打了半天才伤了他些许。他一颗丹药就能补回来了。”
　　“这么打下去，何时是个尽头。”
　　斯加道君、雪欢道君、丑王都急了。
　　“来吧来吧，继续来吧，岁梦的心力幻术还真厉害，不过也算对我道心的一种难得的磨练啊。”九尘教主却畅快的很。
　　“九尘，你被我们牵制在这，时间越久，还会有第五位巅峰道君，第六位巅峰道君等等一一赶来！你终究是扛不住的。”岁梦教主冰冷道。
　　“大不了，到时候洞溟玉符扔出去。”九尘嗤笑道，“岁梦，我古修行者死在你手上的应该有好几位了吧，我岂会将洞溟玉符给你？”
　　“该死。”
　　岁梦教主脸色难看。
　　须知酒神他们一个个也会赶到，一旦酒圣到了，谁能抢得过酒圣？
　　“阿丑。”岁梦教主脸色难看，传音给丑王，“用红潵毒液。”
　　丑王不由转头看了眼岁梦教主，传音道：“教主，就这一瓶了，真要用？”
　　“用。”岁梦教主点头。
　　红潵毒液，是岁梦教主、丑王在虞星海闯荡时得到的最可怕的毒液，这是上古之战配置的一种奇毒，也是岁梦教主手中最大的杀手锏。这等毒液，对任何道君都是可怕的噩梦！岁梦教主自从得到后，从来没舍得用过，可这次为了洞溟玉符，他也豁出去了！
　　“轰～～～～”
　　九尘教主受到心力幻术影响，浩浩荡荡的水流顿时停滞了，逐渐开始形成神体，这时候，斯加、雪欢、丑王也都继续攻击。
　　丑王在攻击时，一深红色玉瓶忽然出现，啪，玉瓶碎裂。
　　呼。
　　一道暗红色的液体瞬间就侵蚀在了九尘教主的神体上，这道液体肉眼可见，却又仿佛虚幻，它直接渗透神体，进入魂魄真灵。这是上古战场时那敌对方所炼制的一种可怕毒液。
　　“啊～～～”九尘教主恢复成人形，他却翻滚着凄厉嚎叫着，面孔扭曲，神体出现了一条条丑陋的暗红色纹路。
　　“啊啊啊啊～～～～”九尘凄厉的叫着，那可怕无比的痛苦是他这一辈子从未经历过的。
　　“九尘！”纪宁见状感到心都揪住了，他根本无法想象，到底什么样的痛苦会让一名巅峰道君陷入如此痛苦嚎叫中。
　　“放了九尘，放了九尘。”纪宁连冲出去，连喊道，“洞溟玉符给你们。”
　　“红潵毒液是没有解药的，沾上了，就会受到足足十二天的痛苦煎熬，这可是专门针对一些强大永恒帝君的。九尘的道心魂魄根本无法反抗，他现在都无法保持水行不死身，趁机杀了他，杀了他，夺走洞溟玉符。”岁梦教主冷笑道。
　　斯加道君、雪欢道君看了都色变。
　　红潵毒液？
　　他们听都没听过，可看到九尘道君凄厉惨叫的模样，他们都有些不寒而栗。
　　九尘教主凄厉叫声回荡在耳边，纪宁在一旁却根本解救不了，让纪宁感觉到无尽的后悔和愧疚。
　　九尘痛苦嚎叫着，他偶尔看向纪宁的眼神中饱含着痛苦和渴望，他的嘴唇在颤抖，隐隐能辨别出口型：“杀了我！”
　　“杀。”丑王杀向了九尘教主。
　　“杀。”斯加、雪欢相视一眼，这个时候不能手下留情，洞溟玉符一定要抢到手。
　　纪宁的实力太弱了，根本无法阻拦他们，连传音：“天一大哥，天一大哥，拿出洞溟玉符来。”
　　“天一大哥！”
　　“天一大哥！”
　　在纪宁的洞天法宝内，天一道君正在自己的仙府内闭关了，不受外界任何打扰。
　　“什么！”纪宁气急，天一竟然这时候闭关了？
　　“住手。”纪宁手持六柄北虹剑，直接冲上去，一把抓住九尘教主的身上，九尘教主痛苦翻滚嚎叫着，看向纪宁的目光也满是渴望，他想要纪宁杀了他，好让他解脱。纪宁心意一动，便将九尘教主收进了洞天内。
　　如今九尘毫无还手之力，这么被动挨打，恐怕抗不了多久就得丧命，纪宁只能将他收起。
　　“小子，找死！”丑王挥出了手中的巨大弯刀。
　　嘭～～～～
　　纪宁直接被震得往后抛飞开去，丑王也往后踉跄了一步。
　　“死吧。”纪宁被劈的倒飞的同时，手中出现了一片幽蓝色的晶莹树叶，这是剑道主宰赐予的两枚道符中最后一枚！
　　啪，便捏碎了这一片幽蓝色的晶莹树叶。
　　……


第十七章 道符之威
　　幽蓝色的晶莹树叶碎裂的一刹那，一股潜藏的无比浩瀚可怕的威能完全爆发了！虽然只有剑道主宰全力一击的部分威能，却也远比八大圣城之主他们全力一击还要强大的多。对于逆天道君而言，更是无法反抗的力量！
　　“啊啊啊～～～”洞天内，九尘依旧面孔扭曲有着一条条丑陋暗红色纹路，凄厉惨叫着。显然这可怕的痛苦不会因为来到洞天而减少半分。
　　“九尘！”纪宁心中又是愧疚，又是愤怒。
　　“去死吧！！！”
　　纪宁满心杀机，引导着那一股可怕威能，顿时在纪宁的周围显现出了一柄可怕的巨剑虚影！
　　巨剑虚影横在半空，时空停滞，因果斩断，无比可怕的威压让丑王、斯加道君、雪欢道君、岁梦教主个个脸色大变。
　　“怎么可能还有？当初杀孔撒时他就用了一件，现在还有？”斯加道君已经是第二次看到这可怕的巨剑虚影了，他一咬牙，拿出了这次为了进易波界准备的最强保命之物，他掌心中出现了一颗拳头大小的黑色种子。
　　“雪欢兄，别躲。”斯加道君传音道。
　　啪！
　　黑色种子忽然碎裂成粉末，同时内含的威能也爆发了，只见一条条藤蔓疯狂伸出，大量的黑色藤蔓以碎裂的黑色种子为中心，朝四面八方伸出。很快就将斯加道君、雪欢道君给完全包裹了起来，形成了一个大概十余丈的藤蔓球体！斯加、雪欢两位道君就在这藤蔓球内。
　　……
　　“九尘中了红潵毒液，已经不再是威胁，杀了九尘，洞溟玉符就到手了。”在斯加道君、雪欢道君、丑王杀向九尘的时候，岁梦教主也立即靠近过去。因为他知道已经到了最后抢夺洞溟玉符的时候了，多一个人，抢夺希望就大的多。
　　“什么，那个北冥竟然将九尘给收进洞天了？”岁梦教主冷笑，“真是找死，之前只是全力以赴对付九尘，懒得理会他而已，怕是几个呼吸的功夫就能斩杀他了。”
　　九尘虽然受到无比恐怖的折磨，可他能以口型说出‘杀了我’，显然是存在着一丝意识的。
　　纪宁是自己人，收他，他不会有反抗之心。若是其他人却是没办法收九尘的。
　　“死吧。”岁梦教主，跟在丑王、斯加、雪欢三人后，也杀向纪宁。
　　就像风一在近战上也足够强，岁梦教主同样如此。
　　他的近战实力，也是巅峰道君级别的。
　　“轰！”
　　天地一暗。
　　万物寂静。
　　时空停止。
　　因果斩断。
　　这股浩浩荡荡的威能显现，巨大的剑影凭空出现，原本还充满自信的岁梦教主也惊呆了，他和丑王手段邪恶，纵横无尽疆域，自然也和一些强大存在战斗过。也遇到过一些可怕的奇物道符一类的，可这股巨大剑影带来的恐惧感，绝对是他遇到过最强的！
　　剑道主宰，本就最擅长进攻灭绝！
　　“阿丑！！！”岁梦教主传音急切吼道，同时他手中出现了一朵美丽的雪白色花朵。
　　“教主。”丑王这时候也处于惊恐中连急切后退，要和岁梦教主汇合。
　　哗～～～～
　　雪白色的花朵绽放开来，迅速笼罩周围，将岁梦教主、丑王给保护在其中。
　　一般最珍贵的宝物，都是岁梦教主独占！有类似的第二件的就会给丑王。像‘红潵毒液’这种需要近身释放的，岁梦教主也就让丑王拿着为他冲锋陷阵了。可这朵花儿，是一阵法宝物，一旦激发，阵法会显现。
　　这阵法可困敌，同时也可抵挡外界攻击，是岁梦教主手上威能最大的。
　　一朵美丽的花朵，一片片花瓣包裹着，将丑王、岁梦教主完全包裹。
　　……
　　在纪宁的‘巨剑虚影’下，这四名最巅峰的道君没有一个能逃，都是拿出保命奇物来抵抗。凭借自身实力？他们个个都知道不可能！
　　“死。”
　　纪宁盯着岁梦教主、丑王的那一朵巨大的花朵。
　　他最想杀的就是岁梦教主和丑王！因为那毒液就是他们释放的。
　　“轰！”
　　巨剑虚影斩在了那一朵巨大的花朵上。
　　只见这花朵上猛地一颤，同时旋转了起来，一片片花瓣疯狂的转移冲击力，随着花瓣旋转，一股股可怕威能朝四面八方冲击了过去。
　　“嘭嘭嘭。”在旁边的包裹着雪欢道君、斯加道君的藤蔓球，也受到了一波波威能的冲击，藤蔓球则是坚韧的很，硬是抗住了。
　　“太可怕了，仅仅是被转移开的小部分威能，都强成这样？”藤蔓球内的雪欢道君、斯加道君都色变。
　　“怎么会这样？”
　　花朵阵法内的岁梦教主却脸色大变，因为他掌控着这花朵阵法，很清晰的感应到整个阵法的运转。
　　这花朵阵法在抵抗攻击上是非常了得的，它善于转移引导卸去那些攻击力，攻击在阵法身上的，超过九成都会被转移掉。可此刻在‘巨剑虚影’的斩击下，显然威能达到了花朵阵法的承受极限，它的一片片花瓣已经有的开始出现裂痕了。
　　“要碎了。”终于有第一片花瓣完全碎裂，跟着第二片，第三片……
　　旁边的那一尊藤蔓球受到的冲击也逐渐减弱。
　　“不好。”
　　“快。”
　　丑王、岁梦教主几乎同时，各自都拿出了两份奇物开始施展，开始保护自身。
　　虽然媲美主宰层次的也就那一座阵法，可威力次一等媲美八大圣城之主数成威能的却还是有几件的，至于威力再弱的也就和丑王、岁梦教主自身实力相当了，对他们而言也就没意义了。
　　“轰隆～～哗哗～～～”整个花朵阵法终于完全崩溃，支离破碎。
　　那残留的剑影威能则是哗的扫过了丑王和岁梦教主。
　　嘭，嘭，嘭，嘭。
　　他们周围形成的一层层庇护，接连破碎，尔后他们俩直接被劈的倒飞开去。
　　“噗。”岁梦教主跌倒在雪原上，周围积雪嘭的炸飞，他一口鲜血喷出，脸上却是狂喜，“活下来了，活下来了。”
　　“活下来了，我们活下来了。”丑王也满是庆幸。
　　只有正面面对那一击，才知道多么的可怕。
　　剑道主宰的那巨剑虚影，是真正的正面碾压！即便是残余威能，都让丑王、岁梦教主生出大恐惧之心。
　　“毁掉主宰层次的阵法，又毁掉了另外四件庇护珍宝，还能伤了我俩，还真够可怕的。”岁梦教主起身盯着远处的纪宁，眼中满是杀机，“消耗我如此多宝物，阿丑，杀了他。”
　　“杀。”丑王也满是愤怒。
　　被一个弱小的北冥道君逼迫到这份上，他如何不怒？
　　丑王立即手持巨大弯刀，杀了过去。
　　岁梦教主则是在远处看着，这一次他没跟着冲，因为之前纪宁的剑道主宰道符的确让他恐惧了：“这个北冥，应该不会有第二件了吧。”
　　此等宝物，得一件算走大运了，两件？就更不可思议了，三件？真当这宝物不是宝物么？
　　实际上以纪宁的实力，真的要去冒险得到此等宝物是很难的，也是剑道主宰收他当记名弟子，才赐予两枚道符护身的！且剑道主宰知道必死无疑，所以才临死前才愿意不惜代价炼制了此等道符。如果是正常的帝君，即便是像芒涯国主宰也不太可能送如此可怕威能的道符给记名弟子的。
　　威能越狂暴的，道符就越加难以炼制。
　　剑道主宰平常战斗，挥劈十次二十次都轻轻松松，可要将他全力一击尽量融入到一枚道符中，就太难了。如果仅仅蕴含极少部分威能，媲美八大圣城之主级数的，对主宰而言相对要容易。可要自身全力一击蕴含其中，代价会很惊人！
　　……


第十八章 终极剑道第三层
　　纪宁一共也就两件剑道主宰道符，当初对付孔撒、斯加时用到一件，这次在易波界又用掉一件，的确再无此等威能的宝物了。
　　“该死。”
　　躲在藤蔓球内的斯加道君心疼啊，因为上次受到过一次致命威胁，这次才在进来前不惜代价换取了这一枚‘种子’。
　　“这个北冥道君竟然全力攻击岁梦、丑王他们。我只是被偶尔波及？这颗种子不就白白浪费掉了？”斯加道君心疼无比，这藤蔓球的庇护也极为惊人，可也同样是一次性的，没真正起太大作用，就浪费掉了。
　　“再等等，说不定，那个北冥还有第三件！”斯加道君暗暗道。
　　“斯加兄，还不出去？”一旁的雪欢道君急切道，“丑王已经杀过去了，一旦他杀了北冥道君，洞溟玉符可就到他们手里了。”
　　“别急，再看看。”斯加道君连道，“那北冥说不定还有宝物。”
　　“还有？此等宝物难道还有一件？”雪欢道君却不信。
　　“别担心，我的速度远超岁梦、丑王他们，关键时刻绝对来得及插手的。”斯加道君说道。
　　……
　　当斯加道君、雪欢道君躲在藤蔓球内观战时，丑王却是当先杀向了纪宁。
　　“小子，死吧。”丑王眼中满是凛冽疯狂的杀意，“这一次我不会再给你机会了。”
　　“丑王，是你该死。”
　　纪宁三头六臂，手持六柄北虹剑。
　　“嘭。”
　　丑王那巨大的弯刀带着冷光瞬间劈向纪宁，纪宁虽然极擅长防守，可当实力差距大时，依旧被轰击的倒飞开去！丑王微微一顿跟着继续冲上，继续追杀纪宁。
　　“嘭嘭嘭。”二者搏杀。
　　纪宁艰难抵抗。
　　仗着剑法擅防守，仗着主宰甲衣护体！明明是差了一级数，可纪宁至少还在坚持。
　　“他没有那等威力的道符了。”远处的岁梦教主见状露出喜色，同时也冲了过来，“阿丑，这个小家伙你都打这么久，我来帮你。”
　　“他实力是比我弱，可护体神通估计很厉害。”丑王传音，“教主，你我联手轻易就能击败擒下他了。”
　　“动手。”
　　“杀。”
　　一直在观战的在藤蔓球内的雪欢道君、斯加道君也同时冲了出来，纪宁被蹂躏，他们也认为纪宁没有那等可怕的道符了，当然得立即出来抢夺洞溟玉符。
　　……
　　纪宁被逼到了绝境！
　　丑王、岁梦教主、斯加道君、雪欢道君都杀来，都要杀他。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”纪宁忽然一声怒吼，他的气息陡然开始暴涨！
　　九尘这次完全是为自己才答应帮忙，却身受如此可怕折磨，折磨到竟然想死？当九尘口形无声的对纪宁说出‘杀了我’时，纪宁当时只觉得心都被一柄柄刀刺破了，痛！后悔！内疚！
　　当想要拿出洞溟玉符结束厮杀时，可天一大哥竟然闭关了？
　　纪宁完全被逼到了绝路！
　　用主宰道符时——
　　当那浩浩荡荡的巨剑虚影显现时，那高高在上的可怕剑意，忽然让纪宁心灵一震，一直困着他的瓶颈开始松动了，他渐渐有了诸多领悟。
　　他在霆南行宫借助‘离合石府香炉’修行多年，滴血剑意、无影剑意、唯心剑意、天崩剑意、阴阳剑意都达到了第三层次，可要融合成‘终极剑道第三层’一直没成功。而此刻在极度疯狂的情绪下，魂魄真灵都在一种极度疯狂境地。
　　当巨剑虚影施展时，他的确心中灵光涌现。
　　所以——
　　当主宰道符没能杀死敌人，丑王杀来时，已经没任何手段的纪宁没有逃，而是不自量力的和丑王搏杀。在搏杀中，他脑海中的剑意渐渐成型。
　　当尽皆悟透的那一刻。
　　终极剑道第三层，悟透的那一刻！
　　纪宁憋在心底的后悔愧疚愤怒尽皆爆发了。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”纪宁仰头发出了疯狂的吼声，吼声轰隆在天地间轰鸣。
　　“受死吧！”
　　纪宁的目光扫过前方杀来的丑王、岁梦教主、斯加道君、雪欢道君。
　　“轰轰轰轰轰轰……”只见一条条蛟龙从纪宁体表飞出，九大秘术化作九条蛟龙，肆意的奔腾，化为了汹涌的可怕的阴阳混沌世界。如今的‘终极剑道之阴阳’，已经不亚于万神道君巅峰时的阵法了，九大秘术在终极剑道之阴阳的运转下，爆发出骇人的威能。
　　岁梦教主的世界投影，直接被强行给抵挡住了。
　　“心之世界，扩！”
　　“道树，生长！”
　　“神体，蜕变吧！”
　　纪宁毫不犹豫的非常奢侈的使用了‘混灵丹’。
　　像千元丹、混灵丹这一类的，都是在战斗时使用神通急剧消耗神力后迅速补充用的。因为混沌晶石补充速度太慢太慢了，混沌灵液补充速度倒是快，可是混沌灵液很神奇，使用起来消耗太大了。比如恢复一身神力，如果用混沌晶石恐怕仅仅一千方就够了，用混沌灵液却是需要大概一亿方！
　　何等之恐怖？
　　用丹药，十颗千元丹就足够了，也就价值一万方。虽然比用混沌晶石贵多了，可丹药对神体没负担，能迅速完全吸收。
　　纪宁使用的是更加高等的‘混灵丹’，一颗就价值一万方！
　　当然恢复神力，和神体突破所需的能量是截然不同的，量上要庞大的多。所以很多道君们宁可吸纳外界的混沌之力，奢侈点的就用混沌晶石突破！再奢侈就是靠灵丹了，至于用混沌灵液突破的？那根本不可能。
　　……
　　“哗哗哗～～～”
　　巍峨的道树在生长，从八千四千丈继续攀升，树干越加粗大，枝条越加粗长，整个道树变得越加庞大，直至攀升到足足九万九千丈停下！
　　九万九千丈！
　　这是三步道君的极限。当然纪宁虽然突破到三步道君，可他悟的是终极剑道，他的‘道树’也远远比其他道君的道树要更加粗大的多，这代表根基更加浑厚。
　　……
　　“轰～～～”
　　心之世界，也开始了疯狂的扩张。
　　瞬间就是一百颗‘混灵丹’出现在心之世界中，这心之世界疯狂汲取着能量，开始了急剧扩张。
　　……
　　“轰！”
　　当初纪宁突破到二步道君，是用混沌晶石突破的，也短短一小会儿而已。
　　而这一次纪宁的神体却是靠‘混灵丹’蕴含的能量来突破，一眨眼，轰，整个神体从内而外同时就蜕变了！每一个细胞都同时蜕变，因为有足够的能量供应，自然快的惊人。
　　……
　　神力、法力都是一瞬间突破。
　　唯有心之世界，吸收的能量最多，纪宁准备了足足一百颗混灵丹，消耗的时间也会相对要长些。
　　青花雾气之力也在逐渐转化中也稍微需要些时间，毕竟青花雾气之力一共是一千一百一十一滴，每一滴都是全身神力法力相加。如果用混灵丹补充青花雾气之力，纪宁也补充不起。
　　……
　　以纪宁为中心，九条蛟龙形成的阴阳混沌世界，直接和岁梦世界的世界投影碰撞着，碾压向那四名道君。
　　同时，半空中出现了一道道剑光。
　　有的剑光，仿佛高山，巍峨霸道。
　　有的剑光，锋利不可挡，让人心颤。
　　有的剑光，肆意纵横，迅捷莫测。
　　成千上万道剑光显现，这都是纪宁终极剑道‘第三层’道的演化！越是强者，‘道’的威能就越加重要，单单凭借道的威能，就足以拥有近身战两三成实力了。
　　“嘭嘭嘭～～～”密密麻麻，成千上万道剑光飞行在阴阳混沌世界，杀向了那四名道君。
　　“呼。”
　　纪宁自身气息也稳定下来，达到了更高一层次。
　　这短短刹那，神力法力都已经完美突破。
　　纪宁一晃身显现出三头六臂，手持六柄北虹剑，气势恢弘。
　　“杀。”纪宁驾驭着无数剑光，驾驭着阴阳混沌世界，直接杀了过来。
　　“什么。”
　　“怎么会。”
　　丑王、岁梦、斯加、雪欢他们四位站在最巅峰行列道君，都没将纪宁当做对手，都是想着尽快杀死纪宁抢夺洞溟玉符。他们是彼此竞争的，更加小心警惕是竞争对手，至于纪宁？在他们眼中是必死无疑的。
　　可现在纪宁爆发的气息，那可怕的阴阳混沌世界，无一不显示这个‘北冥道君’的实力达到了惊人的地步。
　　……


第十九章 碾压
　　“轰。”阴阳混沌世界碾压而来，直接吞噬了冲在最前面的丑王、斯加道君。
　　“好强的秘术。”丑王、斯加道君都感觉身上多了一层压迫，速度都开始大降。
　　“岁梦，还不赶紧抵挡住这秘术。”斯加道君传音喝道。
　　“我的世界投影，抵挡不了。”岁梦教主也竭力想要硬碰硬压制，可九大秘术和世界投影的碰撞中，世界投影虽然相差不大，可依旧节节败退。
　　“只能这样了。”岁梦教主心意一动，原本还硬碰硬的世界投影立即变得虚幻，开始和九大秘术完全重叠了起来。
　　世界投影，是另外一种力量。
　　和秘术力量是截然不同的！它可以和秘术完美的叠加重合，让威力急剧暴涨。可同样，它也可以捣乱破坏。
　　“牵制。”岁梦教主眼中寒光一闪，在完全重叠的同时，世界投影开始疯狂的和九大秘术纠缠起来，顿时让九大秘术的威力急剧衰弱，衰弱到对巅峰道君而言可以忽略。
　　“嗯？”纪宁也感觉到了，自己的每一份九大秘术能量都受到了层层束缚，威力已经急剧衰弱。
　　“世界投影？哼哼，待得我心之世界完全扩张后，直接将你碾压。”纪宁杀机升腾，他手持六柄北虹剑直接杀向了最前面的丑王。
　　近战，才是他的依仗！
　　秘术仅仅只是辅助罢了。
　　“嘿嘿，就算你突破成为巅峰道君也就和我们相当，竟然敢这么嚣张，以一敌四？面对我们四个，就算黎星宫主、光明王他们也得退避。”丑王嗤笑着，他看的出来这北冥道君应该突破了，可他乃是最巅峰道君，又岂会惧怕？
　　“死吧。”
　　丑王双手握刀。
　　巨大的弯刀呼啸着带着一股惨烈之意，在半空中出现了一轮残月流光，怒劈向了纪宁。也是整个易波界对时空压制都很厉害，一些时空威能都没法显现，否则他这一刀还要可怕的多。
　　“呼。”纪宁忽然六只手握着同一柄北虹剑，高高举起，也是悍勇的怒劈而出。
　　时空隐隐都受到影响。
　　“轰！！！”
　　沉重如一座古老神山怒砸下的一剑，和丑王的那巨大的弯刀直接碰撞在一起。
　　丑王只感觉一股浩浩荡荡的可怕力量碾压而来，他情不自禁被被劈的坠落下去，撞击在下方的雪原上，撞击出了一股巨大的深坑，整个人都情不自禁跪在那，双手支撑着。
　　“怎么会这么强？”丑王惊呆了，同时他连传音给岁梦教主，“教主小心，这个北冥道君攻击极为狂猛，我感觉都不亚于天斧道君了。硬碰硬我完全处于下风。”
　　天斧道君，使用一柄巨斧，就是以凶猛霸道著称。
　　“死。”纪宁怒劈丑王后，立即朝下方冲去，欲要追杀丑王。
　　“北冥道君，实力很强嘛。”斯加道君、雪欢道君也紧跟着出手了，反而是岁梦教主略微往后退，成为四名道君中的最后一位。对此斯加道君他们也不在意，如果能最快抢到洞溟玉符，以他们的速度自然能够逃之夭夭。
　　“咻。”斯加道君面前出现了一片片金色羽毛，化作了六道金色流光杀向纪宁，同时显现出六条手臂，各抓着一金色尖锥，扑向纪宁。
　　他的速度最快，比雪欢道君还要快些。
　　“给我破。”纪宁根本没在乎斯加道君，只见他三头六臂，手中的六柄北虹剑都是微微一旋转，施展的都只是唯心剑意，立即产生了一巨大的黑洞。黑洞吞噬破坏一切，那六片金色羽毛刚刚碰触这一黑洞，就立即倒飞开去。
　　“死。”斯加道君手持金色尖锥，速度超越百倍天道极限。
　　“哗。”
　　忽然六道惊艳的剑光亮起，每一道剑光都看似普通，可在和斯加道君接触的刹那，剑尖略微一转，顿时轰！撕裂一切，速度立即飙升，突破了百倍天道极限。且威能要比斯加道君的要猛的多。
　　终极剑道之滴血！
　　纪宁踏入三步道君后，再施展滴血式，特别是北虹剑最适合施展滴血式，这一式威能自然更惊人。即便‘时间’也无法阻碍这一剑，纪宁的剑已经能够超越时间超越空间了！可以和雪鉴帝君当初最强一剑相比了。
　　不过在易波界内，超越时空受到压制，可因为‘滴血式’破坏一切道，所以连百倍极限都被强行突破。
　　不过纪宁自身施展‘滴血遁术’时飞行速度如今也只能是百倍速度，毕竟他的身体没有‘北虹剑’厉害，能如今一剑突破百倍天道极限，北虹剑也是有很大功劳的。
　　“啊。”斯加道君痛呼一声，难以置信看着足足三柄剑刺穿了他的身体，他看着纪宁，眼中不敢相信，“怎么会怎么快？”
　　在最自信的地方，被击败，这让斯加道君没法接受。
　　跟着哗～～～斯加道君化为了无数的光影，在远处又凝聚而成。
　　“什么，竟然接连击败丑王和斯加？”远处的岁梦教主脸色变了，“而且都只是短短一个照面？”
　　“北冥，看来你有排名前五的实力了，哈哈，来吧，我这次来易波界就想和最强的战上一场。”雪欢道君却迎上来，在行走来的同时，他身体散发的星光却在身旁凝聚出了两尊星神分身。
　　一时间，雪欢道君和两尊分身同时围攻纪宁。
　　“滚。”
　　纪宁剑光浩瀚。
　　二者搏杀，杀的惊天动地，纪宁明显占据上风，可雪欢道君和两尊星神分身却依旧抵挡住了。
　　毕竟正面搏杀，连九尘在雪欢道君面前都得败退！雪欢道君的防守堪称完美，就是黎星宫主、光明王他们来了，也不一定能撼动。
　　“我们四个中，论近战雪欢道君的确是最强的。”丑王、斯加、岁梦都承认这一点。
　　“世界，降临！”
　　纪宁一声怒喝。
　　轰～～～～～
　　一座广袤的世界虚影忽然从高空压下，它有着山川河流，有着草原沙漠，有着大地海洋，特别是最中央的巨大的剑山更是显眼。它如今的威势明显更加强大，浩浩荡荡直接压迫下来，和纪宁的九大秘术完美结合在一起。
　　“嘭！！！”岁梦教主的世界投影立即就崩溃了。
　　雪欢道君、斯加、丑王、岁梦，都感觉一股可怕压力压迫在身上。
　　纪宁的九大秘术、世界投影威力大的可怕，雪欢道君他们一个个恐怕实力都不足五成了！
　　“他的世界投影怎么可能这么强，给我破破破。”岁梦教主一次次显现世界投影，不断冲击着，也的确缓解了雪欢、斯加、丑王、岁梦身上的压迫！毕竟岁梦教主的世界投影和纪宁的相当，纪宁的心之世界稍微大上些许，彼此威能相差有限。
　　“嘭！”
　　虽然稍微缓解，可雪欢道君依旧只能发挥七成实力，短暂交手，就被纪宁以‘天崩式’，六柄剑接连怒砸，直接强行砸飞！
　　面对这种完美防御的，以力破法是最常见的方式。
　　“杀。”
　　纪宁轰飞雪欢道君后，则立即转而杀向丑王。
　　丑王是最弱的，也是纪宁最想杀的。
　　“他以一敌四，还占上风？”斯加、雪欢、岁梦、丑王都有些震撼。特别如今纪宁九大秘术和世界投影的结合，个个被镇压。
　　“我们分下来只会被他逐个击破，大家联手，一起围攻。”岁梦教主传音，“我们四个联手，就算酒圣在没有宇宙之宝前也抵抗不住。”
　　“好。”斯加道君同意。
　　“好。”雪欢道君虽然骄傲，可也同意了。
　　“嗡。”
　　一股奇异波动从纪宁身上冲出，直接侵入了丑王体内。
　　幻星术！
　　以如今心之世界孕养的‘心力’施展出的幻星术，威力立即达到了一个崭新的境界。而原本还双手持着弯刀欲要竭力抵挡的丑王，手中动作明显慢了下来。
　　“哗。”纪宁三头六臂，手持着六柄北虹剑，同时怒抽向丑王。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　一刹那，纪宁就接连抽打了九下，每一击都是终极剑道之天崩，是纪宁最凶猛最霸道的一招！虽然丑王有着永恒法宝甲衣护体，可这可怕的冲击力在没有任何抵挡下一次次冲击着他的神体，在纪宁抽打的第五下时，他的神体就已经完全粉碎了。
　　纪宁一气呵成抽到第九下才停下。
　　丑王的尸体在半空中就化为了齑粉，只剩下甲衣、弯刀等一些宝物留下。
　　巅峰道君‘丑王’，死！
　　“不——”岁梦教主瞪大眼睛，发出了痛苦的嘶喊声，声音都有些尖厉。
　　“怎么可能。”刚刚还准备四个一起联手围攻，可丑王却已经被杀，斯加道君、雪欢道君都有些懵了。
　　……


第二十章 可怕的北冥
　　“岁梦！”
　　纪宁充满杀意的目光落在远处的岁梦教主身上，对九尘的越是愧疚，纪宁对丑王、岁梦的杀意就越加浓烈！
　　“死！”纪宁呼啸杀了过去。
　　岁梦教主见状脸色大变，他最擅长的是心力流，近身战方面也就比丑王略强些罢了，哪里是纪宁对手？他连暴退，同时传音给斯加道君、雪欢道君：“斯加兄，雪欢兄，速速来助我，如若我死了，他接下来追杀的可就是你们了，以他的世界投影以及秘术的压制，你们速度恐怕都无法超过百倍天道极限，必定会被他追上。”
　　雪欢道君主动朝纪宁杀了过去，哈哈笑道：“北冥道君，你刚才竟然能将我击退，那也是我措手不及，我们再来！”
　　“斯加兄。”岁梦教主继续传音催道。
　　“岁梦，那纪宁的心力幻术极为可怕。”斯加道君传音道，“我可不敢靠近。”
　　“有什么好怕的，阿丑他道心有缺陷，这才轻易中招。你看雪欢道君不是丝毫不惧么？”岁梦教主传音道。
　　丑王，是排名前二十的逆天道君中唯一一个仆从。
　　他甘心追随岁梦教主，甚至绝对的忠诚，将岁梦教主看的比自己还重要。正是因为岁梦教主无尽岁月逐渐的引导，才会让‘丑王’如此忠诚。丑王在道心上的确是有一些缺陷的，这个缺陷，还是岁梦教主自己‘种下’的。
　　“岁梦，别把我当傻子。”斯加道君传音不屑道，“我不是北冥道君对手，我才不会和他近身战，放心，我也会驾驭法宝，帮助你们的。”
　　一片片金色羽毛出现。
　　六片金色羽毛，化作六道流光开始袭击向纪宁。
　　……
　　纪宁和雪欢道君再度杀在了一起。
　　嗡～～～
　　纪宁施展幻星术。
　　“对我没用的，我一次次在生死间磨练，你的幻术想撼动我，还差的远。”雪欢道君战意沸腾，他是真的渴望战斗，明知岁梦教主有利用之心，也依旧扑上。
　　“我的幻术还是弱了些。”纪宁明悟了这一点。
　　要能横扫一切逆天道君，得达到羽裳道君那一层次。
　　纪宁的心力或许能媲美羽裳道君，可是他的《幻星术》和《羽裳迷魂曲》相比，还差的很远。
　　“不用幻术，你也不是我的对手。”纪宁凶猛无比，六柄北虹剑威势滔滔，带着摧枯拉朽之势，直接蛮横的一次次碾压过去。纪宁的‘终极剑道之天崩’虽然蛮横，却也同样精妙飘忽，让雪欢道君避无可避，只能一次次承受。
　　嘭嘭嘭～～～～
　　接连数次，雪欢道君包括两尊星神分身都被轰的倒飞。
　　“岁梦，还不过来助我！”雪欢道君传音喝道，“我一人拦不住他。”
　　“雪欢兄，可他也杀不了你，这可是你磨砺自身的好机会。”岁梦教主传音道。
　　“你再不过来，我转头就走。这北冥现在最想杀的可是你呢。”雪欢道君冷声道。
　　“该死。”
　　岁梦教主见状，只能强忍怒气，“哈哈，雪欢兄既然要我帮忙，我近身战虽然弱了些，可也得帮啊！”
　　说着——
　　雪欢道君、岁梦教主再度杀了过去。
　　而这时候斯加道君驾驭的六片金色流光也开始围攻纪宁。
　　“轰轰轰～～～～”世界投影、九大秘术镇压着，岁梦教主的世界投影也一次次冲击缓解压力。
　　纪宁手持六柄北虹剑，直接迎接四方敌人。
　　雪欢道君、两尊星神分身、岁梦教主，还有快的超过百倍天道极限的六道流光。
　　“我就不信你一直扛得住，三名巅峰道君围攻你还扛得住。”远处的斯加道君真的不愿接受这一结果，他操纵着六片金色羽毛，那是他特殊生命本尊最重要的六片羽毛又经过炼化，化为本命宝物。他遇到厉害对手一般都是远距离驾驭法宝。
　　羽毛飘忽不定，且无比锋利，一次次切割呼啸。
　　“该死。”岁梦教主显现出六条手臂，每一只手上都有着黑漆漆的利爪，那是奇异的利爪神兵，爪尖锋利有着一点点白光，他的利爪挥舞时，如梦如幻，让纪宁有一种在‘做梦’的感觉，甚至有渴望睡觉的困感。
　　纪宁毕竟也是心力流最巅峰的道君，自然能轻易抵抗住。
　　可从此也能看出岁梦教主和纪宁的区别！纪宁毕竟修行日子太短暂了，心力流拿的出手的仅仅只有心力灭绝术和幻星术！这的确算是杀招，可正常战斗的一些招式，感染敌人的一些招式，纪宁反而没什么钻研。
　　他毕竟没那么多时间去钻研。
　　“死吧，死吧，死吧。”岁梦教主嘴唇动着，一道道声音不断在纪宁耳边回荡，仿佛梦魇，同时他的利爪一次次杀向纪宁。
　　“岁梦，我的心之世界比你的还要更庞大！这点小手段还在我面前施展，真是笑话。”纪宁杀意奔腾，稍微分出点剑光，就直接挡住了斯加道君的法宝以及岁梦教主的围攻。
　　真正给纪宁最大压力的，是雪欢道君。
　　雪欢道君单单在防御方面绝对是排名前三的道君，纪宁之前仗着世界投影九大秘术，也仅仅是击退，都算不上击败。
　　此刻——
　　遭到三方围攻，纪宁连击退雪欢道君都做不到了。
　　“痛快，痛快。”雪欢道君和两尊星神分身疯狂围攻纪宁。
　　“雪欢道君，速速退去。”纪宁也打的急了，他的六柄北虹剑肆意扫荡，以一敌三都隐隐占据着上风！可这么下去一点获胜希望都没有，纪宁根本没有和雪欢道君厮杀的心情，好对手是难求，可纪宁现在想要的是杀死岁梦。
　　九尘如今依旧在洞天法宝内受着可怕的折磨。
　　以巅峰道君的道心，都主动求死！这是何等可怕的折磨。
　　纪宁誓要杀死那岁梦教主，可现在雪欢道君却在这碍事：“给我滚开。”
　　“哈哈，北冥道君，你以一敌三，你的实力我的确佩服。可雪欢兄在此，你根本没机会伤我们任何一人。”岁梦教主冷笑着。
　　“我现在要杀的，第一个就是你。”纪宁杀意丝毫不掩饰。
　　“斗下去，会有更多的巅峰道君过来，最终死的会是你！”岁梦教主眼中同样有着杀意，养一条狗养久了都有感情，丑王是他最忠诚的追随者，跟随无尽岁月。他如果得到宝物，只要有第二件都是愿意给予丑王的，可见感情之深。
　　纪宁杀了丑王，岁梦教主同样对纪宁充满杀意。
　　嘭嘭嘭～～～
　　只见半空中，纪宁和雪欢、岁梦他们一次次碰撞轰鸣。
　　“呼。”
　　纪宁忽然暴退，以百倍天道极限速度往后倒飞开去。
　　“怎么想走？”岁梦教主见状喝道，“追，别让他逃走，缠住他，等其他道君来了，他终究是扛不住的。”
　　“追。”雪欢道君、岁梦都在追。
　　可他们俩速度都不及纪宁，很快被纪宁甩远了。
　　呼。
　　在远处逃逸的纪宁，忽然凭空消失了。
　　“怎么突然消失了？”岁梦教主面色一变，情不自禁开始减慢速度，他是非常谨慎的。
　　“嗯？”雪欢道君则依旧追过去，且神念仔细去探查。
　　“怎么会消失？”远处的斯加道君也疑惑。
　　……
　　岁梦教主谨慎看着远处。
　　“嗯？”岁梦教主忽然感应到冥冥中的致命威胁感，他脸色大变。
　　“噗。”一柄剑柔软无比，仿佛绳子一样出现在岁梦教主的腰间，将岁梦教主一刹那就捆缚了起来。
　　一道身影出现在岁梦教主面前。
　　白衣少年，三头六臂，眼眸中满是杀意。
　　“纪宁！”岁梦教主露出惊恐色，“怎么可能！你，你的遁术能躲避神念？”
　　终极剑道五大剑意之无影剑意！
　　跨入三步道君后，滴血式能够超越时间超越空间！而无影式同样达到了极高的成就，如今已经完美的能够避开神念心力的探查。能够在敌人毫无防备下就将敌人给擒拿下！这是何等可怕的杀招。在过去一代代逆天道君中，偶尔有谁能够悟出这样的杀招，都绝对是排名前三的可怕道君。
　　此等杀招，比光明王三大杀招还让人恐惧。
　　……


第二十一章 无影遁术
　　“死！”纪宁一柄剑如绕指柔捆缚住岁梦教主，另外五柄剑同时杀向岁梦教主。
　　“哗。”
　　岁梦教主全身晶莹化，化作一人形光影，脱离了束缚迅速逃逸。
　　“噗噗噗噗噗！”纪宁的五柄剑带着疯狂的破坏毁灭之意，施展的正是终极剑道之‘滴血’，摧毁一切！五道流光尽皆刺在了那一人形光影上。
　　“咻。”
　　人影光影飞到远处凝聚起来，又化作岁梦教主，他脸色发白，捂着胸口，嘴角都是鲜血。
　　他虽然有‘梦之化身’法门，可显然没有九尘教主、斯加道君他们逃命厉害，九尘教主的‘水行不死身’才叫厉害，斯加道君也要更好点能够化为无数光芒。能否有厉害的保命之法，和所修行的‘道’有关。
　　像纪宁修行的是终极剑道，即便现在实力强横无比，他也没有化水、化光、化为无尽黑暗等保命手段。
　　岁梦教主的‘梦之化身’虽然弱些，可好歹从纪宁手上逃命了。
　　“这遁术？”
　　远处的雪欢道君、斯加道君见状脸色都变了。
　　“快走。”斯加道君传喝道，“雪欢，我们赶紧走。”
　　“传说中的刺杀遁术？”雪欢道君也有些惊惧，他顾不得其他，连朝斯加道君方向飞冲过去。
　　“两位帮帮我。”岁梦教主逃过一劫的同时，连传音，“两位和我联手，未尝不能抵过这北冥。只要两位帮我，我身上所有宝物都送给两位！”
　　“岁梦教主，请恕我等无能为力了。”
　　“岁梦兄，你还是自己想办法吧。”
　　斯加道君、雪欢道君这时候都懒得理会岁梦，他们俩一汇合，斯加道君带着雪欢，速度立即飙升的超过百倍光速迅速逃之夭夭。
　　纪宁瞥了眼远处，也没追。
　　这三位中，最难杀的就是斯加道君了，斯加道君速度超过百倍天道极限，且又能够化为光芒，要杀死他太难了。就像之前岁梦、斯加、九尘、丑王他们联手对付九尘教主，九尘教主仗着‘水行不死身’就让他们奈何不了。
　　最后还是靠‘红潵毒液’对付的九尘。
　　任何一名巅峰道君，都非常的难杀，一般都有些极强的保命手段！幸亏‘易波界’压制了一切时空手段，让这些巅峰道君只能慢慢逃，才有可能身死陨落。
　　……
　　斯加道君周围有着六片巨大的金色羽毛环绕，每一片金色羽毛都非常的大，足有十余丈大小，六片联合起来，就仿佛一囚笼完全包裹住了斯加道君。
　　“有法宝阻碍，那北冥道君不可能闯过法宝。”斯加道君脸色依旧难看，一手拉着雪欢，化作流光飞着。
　　“竟然是刺杀遁术。”一旁被携带着的雪欢道君也难以置信，“如此可怕的遁术再次出现了。”
　　刺杀遁术，指的就是纪宁的无影遁术。
　　在数个时代前就有一名逆天道君悟出了一样的遁术，他的遁术能够悄无声息逼近敌人，连神念都探查不到！等到敌人发现危险时，已经中招了！这是何等之可怕？当时有数位巅峰道君都死在那位刺客手里。
　　他每次刺杀，目标都身死。所以他的遁术一直未曾外泄。
　　后来还是一次刺杀失败，他的遁术才泄露出去，从此其他巅峰道君们个个随时警惕万分，刺杀难度就骤增了。
　　“从此我们在外，最好躲在飞舟内。”雪欢道君说道，“飞舟有禁制庇护，那北冥道君就算偷袭，也必须破开禁制，不可能无声无息到我们面前。”
　　“用秘术笼罩周围，毁灭周围一切，也能让那北冥无法靠近。可惜这北冥的世界投影和秘术都很强大，在他的压迫下，连岁梦的世界投影都一次次破碎。”斯加道君也摇头，“唉，这个北冥太可怕了，我现在借助法宝挡住四面八方，可他至少能够悄无声息来到我法宝外。”
　　“嗯。”雪欢道君也心悸。
　　知道了纪宁会无影遁术，他们依旧感到头疼。
　　被纪宁盯上，那就是个噩梦。因为等他出现在面前时，已经很近很近了。
　　“岁梦麻烦了。”斯加说道。
　　“幸好他盯上岁梦，没有追杀我们。”雪欢说道。
　　“如果被他追杀，你我逃命把握虽大，可重伤是一定的。”斯加说道。
　　……
　　岁梦教主仓惶而逃，同时密密麻麻的丝线在他周围环绕，显然防止纪宁再次偷袭。
　　同时焦急向纪宁传音求饶：“北冥兄，求你放我一次，我所有宝物都可以送给你。”
　　“岁梦。”纪宁三头六臂，手持六柄北虹剑再度追杀，“我不顾无影遁术暴露，在斯加道君、雪欢道君面前就施展出无影遁术，为的就是杀你！这次……谁都救不了你！”
　　无影遁术在最保密的情况下，威力才越大。
　　一旦传出去，所有道君都有了戒备，虽然依旧让人恐惧，但已经算不上致命威胁了。
　　不过纪宁也是自信。
　　他有心力手段，近身战又强大！‘无影遁术’虽然是杀招，可暴露也就暴露了。实力强大是不在乎暴露杀招的！知道了，正面战斗，敌人一样要中招。
　　“北冥，我有诸多保命手段，你要杀我，也不是那么容易的。”岁梦看着后面越来越近的纪宁，传音喝道，“你别逼我。”
　　“逼的就是你。”
　　纪宁却再度杀到。
　　“死去吧。”岁梦教主却面色狰狞，手中出现了一块黑色石块，石块上有着一个个金色的点点，无数的金色点点构成了奇异的图案，岁梦教主一把就捏碎了这块黑色石块，顿时一股汹涌浩瀚的威能显现了出来，形成了一团耀眼的金光。
　　“嗯？”纪宁眉头一皱，刷，凭空再度消失不见。
　　“在哪，在哪？”岁梦教主又急又怒。
　　岁梦教主的‘世界投影’比纪宁的世界投影都还要弱一些，此刻纪宁的世界投影、九大秘术镇压周围，岁梦教主根本没法撼动破坏，自然找不到纪宁的真身。
　　“死。”
　　岁梦教主一声怒喝，头顶悬浮着的耀眼的金光，陡然朝四面八方爆发开去。
　　四面八方，一切方向尽皆包含。
　　“嘭。”在远处十余万里外，其中部分金光冲击到了一道身影，纪宁显现了，他站在半空中手持北虹剑，剑光流转化作黑洞，轻易抵挡一切冲击。
　　“岁梦教主，这等奇物的威能就算全部轰击我身上，也最多伤我而已。”纪宁冷笑道，“至于完全分散开，更是一点威胁都没有！”
　　那宝物蕴含的威能，大概是八大圣城之主全力一击的六七成威能。
　　纪宁如今是最巅峰的道君。
　　离八大圣城之主，也就差一个级数，八大圣城之主亲自出手，全力一击也杀不了有主宰甲衣护体的纪宁！更别提完全分散开的威能了。
　　“该死。”岁梦教主咬牙转头就逃，迅速逃命。
　　“这遁术太难缠了，我一拿出宝物，他就施展无影遁术，我连对手都找不到。”岁梦教主急了，“恐怕我就是有主宰层次的攻击宝物，也杀不了他。”
　　再厉害的宝物，好歹也要找到对手。
　　纪宁一施展无影遁术，就消失无踪了，以百倍光速的速度，一刹那恐怕就是十万里百万里了。根本‘打不中’纪宁，威能完全分散开，那就是十倍百倍的急剧下降的。
　　“呼。”纪宁再度追杀上来。
　　“他的速度比我快，世界投影和秘术也比我强，怎么逃？”岁梦教主都快发疯了。
　　速度不如人。
　　实力不如人。
　　最擅长的心力流，可纪宁同样是强大的心力修行者。
　　“易波帝君，该死的易波帝君。”岁梦教主恨啊，“如果是在外面，我早就撕裂时空逃窜了。”时空遁逃类宝物他当然有，且还不止一件。
　　……


第二十二章 末路
　　时间流逝。
　　转眼三个时辰过去了。
　　在这三个时辰内，攻击性的奇物，岁梦教主用了足足九次，都是八大圣城之主级数的威能。有的稍微强些，有的稍微弱些。纪宁仗着‘无影遁术’让岁梦教主都找寻不到目标，都轻轻松松就挡住了，甚至都没被击飞。
　　“又找不到了。”岁梦教主惊恐逃窜着，往后看了看，却看不到纪宁的身影。
　　“嘭！”
　　一声轰鸣。
　　他周围环绕的无数丝线直接被轰击的抛散。
　　“北冥来了。”岁梦教主脸色发白看着显现出身影的纪宁，此刻纪宁已经轰击那些丝线，直接近身搏杀了。
　　“嘭嘭嘭，咻，哗。”
　　剑光或是低沉，或是轻快，或是凶厉。
　　岁梦教主完全被蹂躏！连雪欢道君都不是纪宁对手，更别说岁梦了，岁梦的近身战相对弱多了。
　　“哗。”他又再度化为了一道人影光影，正是梦之化身。
　　“死。”纪宁的剑光却丝毫不慢，依旧一次次斩杀、刺穿、轰击在那人形光影上，虽然‘梦之化身’状态能够大范围卸去冲击力，可显然远不如水行不死身厉害。
　　“咳咳咳。”
　　在远处显现身影的岁梦教主脸色发白，连吃下灵丹，岁梦教主的眼中都有着绝望之色了，短短三个时辰，他已经靠‘梦之化身’逃命百余次了，每次都重伤，每次都要靠灵丹补充。
　　“我看你有多少灵丹。”纪宁杀意凛冽。
　　“北冥道君，饶我性命，饶我性命，我愿当你追随者一个混沌纪，我的宝物尽皆给你，如何？”岁梦教主再一次求饶，这一次都甘愿当追随者一个混沌纪了，他本就是极骄傲之辈，要一切臣服于他的，愿意当追随者比让他交出所有宝物还让他难受。
　　可此刻为了保命，他也顾不得了，因为灵丹消耗太大，这么下去，一天都熬不下来啊。
　　“追随者？你实力不如我，心力也不如我，我要你当追随者作甚？”纪宁冷喝道。
　　“你欺人太甚。”岁梦教主怒了。
　　“欺的就是你！”纪宁杀意丝毫不掩饰。
　　追杀到现在了，岂能放手？
　　如果有岁梦教主这样一个厉害的追随者，的确不错。可纪宁记得，让九尘陷入那可怕痛苦的主使者，就是岁梦教主！纪宁对九尘的愧疚之心，是不容许他放过岁梦的！
　　……
　　“饶我性命。”
　　“该死的易波。”
　　“为什么，为什么。”
　　“我不服，我不甘心，不甘心。”
　　“哈哈哈……”
　　“酒圣，酒圣，赶紧来啊。”
　　“为什么，为什么……”
　　岁梦教主在死亡的逐步接近下，完全疯狂了。
　　酒圣虽然也在朝纪宁方向在接近，可还要好几天才能到，可岁梦教主已经撑不住了，至于其他巅峰道君，如今根本不敢靠近纪宁。
　　斯加、雪欢、丑王、岁梦，四大巅峰道君对付北冥一个。
　　丑王死！
　　斯加、雪欢吓得逃窜。
　　岁梦被追杀！
　　这个结果，足以吓呆无数道君，那些第二级数的道君根本不敢来掺和！巅峰道君们也同样感到心悸！恐怕也就酒圣丝毫无惧，可酒圣也得慢慢飞啊。
　　“为什么会这样，我竟然会死在这。”岁梦教主气息衰弱，化为的人形光影，茫然抬头看着高空。
　　纪宁的凛冽剑光再度呼啸杀来。
　　斩杀在那人形光影上。
　　人形光影逐渐黯淡。
　　“北冥，我今天死在你手上，他日，你也会死的！哈哈哈……”岁梦教主的人性光影发出了疯狂的笑声，人形光影越加黯淡，最终完全消散，只留下一些他的法宝宝物。
　　纪宁挥手收了那些遗留的宝物，岁梦教主在死前，能用的一切道符奇宝等等都用掉了，即便逃不了命，他也不想便宜纪宁。只有一些珍材、法宝等无法毁灭的才落到纪宁手里。
　　站在半空中。
　　看着远处连绵的山峰，纪宁却很平静，他感应着洞天内的九尘教主，脸上有着一丝复杂色，轻声低语：“九尘兄，坚持，坚持住。”
　　“天一大哥。”纪宁又感应着洞天内另一处正在闭关的天一道君，“等你出关，我看你如何解释。”
　　自己的确是突破了。
　　所以最后反败为胜！打的斯加、雪欢狼狈而逃，更是将丑王、岁梦斩杀。
　　可如果自己没突破，那么自己、九尘都完了！
　　天一大哥，必须给自己一个解释！
　　……
　　纪宁杀了岁梦，还算平静。
　　可整个易波界内的无数道君则完全沸腾了。
　　以一敌四！竟然赢了！两个仓惶逃窜，另外两个‘丑王’和‘岁梦教主’竟然身死？
　　当初哥雀王身死，也是被围攻身死的。而纪宁却是被围攻，反过来还击杀两位巅峰道君，这是完全不同的。
　　“北冥道君，兼修心力！他的世界投影，比岁梦教主的还强。”
　　“北冥道君擅长传说中的刺杀遁术，心力神念都发现不了他的踪迹，悄无声息就能到你面前，太可怕了。”
　　“北冥道君近身战也极强，单靠近身战就以一敌四了。”
　　各种消息传出。
　　无数道君为之恐惧，无尽疆域又一位站在最巅峰的可怕道君诞生了！
　　他的心力，让所有第二级数乃至更多的道君们感到惊恐！即便逃命厉害又怎样？如果扛不住纪宁的心力，那也得丢掉性命。
　　他的刺杀遁术，让巅峰道君都心悸。
　　他的近身战，更是让他毫无缺点！
　　这是一个比光明王、晓梦道君、黎星宫主还要可怕的存在！是一个足以和酒圣相提并论的恐怖存在！酒圣如果不是有宇宙之宝，恐怕地位也会受到威胁。
　　……
　　遥远的道盟仙宫。
　　如今易波界聚集了这一时代几乎所有最巅峰最逆天的道君，自然吸引了各方目光，道盟仙宫同样关注那里。
　　道盟仙宫深处，那一座仙桥上。
　　一名黑袍黑发老者和金毛秃顶异族正坐下饮酒，旁边则是悬浮着一面镜子，镜子上正显现着易波界内的场景，之前纪宁以一敌四，乃至最后斩杀岁梦的场景都清清楚楚。
　　“黑云老哥，这叫北冥的小子够厉害的，比你徒弟厉害啊。”金毛秃顶异族夸赞道。
　　“若是论近战，我徒弟应该和他相当。这个叫北冥的各方面都很平衡也很完美，我徒弟借助那一柄血刃，攻击更可怕些。”黑袍黑发老者评价道，“不过只有这种更完美更平衡的才能活的久啊，他的剑法根本没缺陷，任何一方面都完美。”
　　“嗯。”金毛秃顶异族点头。
　　“这位北冥道君还兼修心力，且心力上极强。”黑袍黑发老者点头道，“这让我仿佛看到了当年的酒圣。当年的酒圣就是如此，不过酒圣如今得到了一件宇宙之宝。”
　　“没有宇宙之宝，他们俩谁强谁弱还难说，打过一场才知道。”金毛秃顶异族道，“有了那一件宇宙之宝，酒圣却是毫无争议的第一了。”
　　“可惜，堂堂道君第一，却被黑暗国度的道君给占据。”黑袍黑发老者摇头，“这北冥虽然也入了芒涯国，可好歹还是我道盟一员。”
　　道盟很宽松。
　　加入芒涯国，甚至加入古修行者一族，都不太在意。可若是加入‘永恒国度’‘黑暗国度’就不行了，那就是死敌了。
　　“这榜单得再改一次了。”金毛秃顶异族拿出了金色书册，“最近改的次数比过去百个千个混沌纪都要多。”
　　翻开书册。
　　书册上有着一行行名字，随着他灌入法力，名字立即变幻。变幻的同时，道盟仙宫的其他下属们就立即知道了消息，传播了开去。
　　无尽疆域。
　　道君第一，酒圣。
　　道君第二，北冥道君。
　　道君第三，黎星宫主。
　　道君第四，晓梦道君。
　　道君第五，光明王。
　　道君第六，天斧道君。
　　道君第七，延虎道君。
　　道君第八，尘雨魔君。
　　道君第九，星王。
　　道君第十，行云宫主。
　　道君第十一，浒崖王。
　　道君第十二，伍王。
　　道君第十三，斯加道君。
　　……


第二十三章 又一主宰
　　道君排名的变动，迅速传遍无尽疆域。
　　在一颗冰冷的混沌星辰上，这颗星辰上只有亿万年不化的坚冰以及仿佛刀子般的寒风。
　　两道身影相对而坐。
　　一道身影乃是穿着雪白色衣袍有着六根弯角的白胡子老者，正是芒涯国主宰。
　　在他对面的则是深蓝色长袍的独角青年，这独角青年额头上还有一些鳞片，他的双眸浩瀚犹如无尽星空，带着平和之意。
　　“芒涯，你们这一域界的逆天道君可真不少啊。”独角青年微笑着评价道，“那个叫酒圣的，兼修心力也就罢了。还能够得到一件宇宙之宝。而这个叫‘北冥’的也仅仅缺了件宇宙之宝，否则不亚于那酒圣。”
　　“哈哈。”芒涯国主宰笑了起来，“蓝昊，你可知道这北冥修行了多久？”
　　“修行？”独角青年一愣。
　　那公开的排名，连一些擅长的绝招都不会公开，更不可能公开详细的修行时间了。
　　“不足一个混沌纪。”芒涯国主宰说道，“准确说不足一亿年。”
　　“什么！”独角青年吃惊道，“怎么可能，我在无尽黑暗中漂泊，去过许多地方，像一些异宇宙我也知道不少。可要修行到四步道君，且是如此逆天的四步道君……修行时间都很长，生死道君，一步、二步、三步、四步，一步比一步难！特别是三步到四步需要极久极久，怎么可能不足一亿年？”
　　“这是事实，而且他就是我芒涯国的。”芒涯国主宰越加得意，“怎样，厉害吧？”
　　“如此短。”
　　独角青年轻声道，“他或许有特殊际遇，进入了某个时光流速极为快的区域。看似不足一亿年，实际修行时间却长上万倍乃至更多。”
　　“或许吧。”芒涯国主宰笑道，“即便如此，依旧很短。”
　　无尽黑暗，蕴含着无尽可能。
　　连主宰这一层次，也需慢慢漂泊，要前往另一个地方太难了。在路途中也会遇到一些奇特险境。
　　像正常修行一般都是维持百倍时光加速，可无尽黑暗中一些自然孕育出的险境，却有万倍时间加速，甚至更快的！这就是‘自然孕育’的魔力。
　　其实整个无尽疆域都不知道……
　　纪宁现在其实只是三步道君！从一步到三步，修行如此快，又有离合石府香炉相助，还是较为正常的。
　　“来到你这，竟然发现如此妖孽的道君，也算长见识了。”独角青年很快就平静了，因为他见过的各种震撼的事太多了，“不过这些逆天道君们想要合道就太难了，如此妖孽，一旦合道成功，那就是你我这一级数了。”
　　“嗯。”芒涯国主宰也点头。
　　他们这一层次……
　　在无尽黑暗中，也是站在真正巅峰的大能。逆天道君要达到他们这一层次，太难太难了。
　　“这次易波界洞溟玉符出世，却让我冥冥中了感应，从沉睡中醒来。”独角青年说道，“我看，易波界绝非表面那么简单。”
　　“我也隐隐有一些模糊感应。”芒涯国主宰也皱眉道，“也不知道易波到底准备了什么。”
　　“易波，推演一道达到那等成就，请他帮忙的太多太多了，他掌控的一些秘密，恐怕比我们的还多。”独角青年说道，“且看看吧，看看这易波界到底有什么秘密会让我生出感应！待得这次事了之后，我也要离开了。”
　　“你伤好了？”芒涯国主宰问道。
　　“差不多了。”独角青年笑道，“在你们这一域界沉睡如此久，既然醒来，就该走了。可惜啊，上一次我差一点，就差一点点就能够掌控那异宇宙了，掌控一座异宇宙，我就能成为异宇宙之主了！可最后被围攻，幸亏我逃的快，否则小命都丢了。”
　　“每一次异宇宙掌控权之争，都是一场大杀戮。”芒涯国主宰摇头道，“我一直待在家乡，情报消息还没你们灵通，我至今都没掺和一次争夺。”
　　“芒涯，以你的实力，就算夺取不到，逃命也是有把握的。你在时空上的逃命能耐我都及不上。”独角青年说道，“所以我早就说了，你就应该和我一起去流浪，去的地方多了，好友多了，自然能够知道最新的情报，到时候掌控一座异宇宙，那多痛快？”
　　“我的族人，我放心不下。”芒涯国主宰说道。
　　“你就是承担太多了。”独角青年说道，“你看我多逍遥？我也算混沌神兽吧，可我去的地方比你多多了，我可一点都不累，这混沌神兽，本就是独来独往，一切靠自己！我才懒得管其他混沌神兽呢，自己过的舒服不就行了？”
　　“各自的选择吧。”芒涯国主宰笑道。
　　“对了，请你搜集的六种珍材搜集齐了么？”独角青年问道，“这六种珍材，你们这一域界都曾经出现过。”
　　“搜集了五种。”芒涯国主宰说道，“你说的这些都太罕见。”
　　“我跑了那么多地方，至今还不齐全。”独角青年摇头不甘心道，“等众多珍材齐全，我的秘术‘阳九昊天气’就能真正达到极致！唉，上一次那场争夺，如果我这秘术就修行到极致，恐怕我早就成异宇宙之主了。”
　　“阳九昊天气，乃是最最顶尖的秘术，哪是这么容易完全练成的？”芒涯国主宰笑道，“你恐怕还得在无尽黑暗中多漂泊漂泊，多去一些地方寻找。”
　　“别说我，你们这一域界，要不了多久，就会被阴阳生死轮毁灭。到时候你也得带着你那些小家伙们漂泊流浪。”独角青年说道。
　　“阴阳生死轮。”
　　芒涯国主宰一怔，随即点头，“这乃是无尽混沌中自然孕育出的可怕灾难，非修行者之力所能抗衡。尽量拖延吧，实在没办法，到时候也只能漂泊了。”
　　“别谈这些扫兴事。”芒涯国主宰笑道，“还是关心关心易波界，易波界能让你我生出感应，定有不小的秘密。”
　　“嗯。”独角青年也期待起来。
　　他们面前的虚空中浮现了画面，正是易波界内的画面，画面最中央的正是飞行遁逃中的纪宁。
　　……
　　纪宁此刻被整个无尽疆域诸多大能关注，主宰们，甚至一些隐修的古老帝君们，他们都颇为关注。
　　“嗖。”
　　纪宁可不在乎关注不关注，他想的是尽量先逃出九重境。
　　“轰！”“轰！”“轰！”……
　　一座座世界投影降临，中央还有一座最强的‘酒圣’操纵的世界投影镇压下来。
　　纪宁只能缩小自己的世界投影范围，抵抗一切镇压。
　　心力流，最巅峰的道君，自从岁梦死后，还剩下三位，分别是纪宁、酒圣以及行云宫主。其中行云宫主是芒涯国的心力宫宫主，自然同样是芒涯国的，因为本命誓言，是不可能互相厮杀的。所以行云宫主未曾对纪宁出手。
　　单单比拼世界投影，纪宁的比酒圣的还略强些！
　　可世界投影范围越大，威力也会开始下降。
　　而第二级数的心力流道君却足足超过二十位同时镇压纪宁，第二级数的，三五个联手就足以媲美第一级数的！不过一座座世界投影是同种能量，没法彼此叠加，纪宁只要缩小自己的世界投影范围，敌人就奈何不得。
　　“北冥，你逃不掉的。”一道冷然声音回荡在周围，“你被斯加他们牵制那么久，周围早就形成了包围圈，我离的你的距离也很近，依我看，你直接和我一战，我如果奈何不了你，我便放你离去，不再追杀你。没有我，其他巅峰道君恐怕奈何你不得。”
　　“酒圣。”纪宁以百倍光速逃窜着，同时喝道，“想要和我一战？有本事能拦截住我。”
　　纪宁才不会停下。
　　毕竟他对和酒圣一战，是没一点把握的。
　　……


第二十四章 纪宁和酒圣
　　纪宁一路遁逃。
　　路途中也有一支支道君队伍，可没有一个胆敢阻拦！
　　因为大家都清楚，能以一敌四，且还杀死两个，这‘北冥道君’的实力绝非其他道君所能抗衡。
　　“就看酒圣的了。”
　　这是无数道君的想法。
　　……
　　排名如今仅次于纪宁的‘黎星宫主’，正背着他的砍刀，盘膝坐在高山之巅，遥遥看着远处，远处一道流光飞过，正是纪宁。纪宁还朝黎星宫主方向看了眼。
　　“北冥，一路小心。”黎星宫主微笑道。
　　“谢了。”纪宁说了声，继续遁逃。
　　黎星宫主微笑看着，他是芒涯国的，不可能去阻拦纪宁。
　　“那道盟仙宫竟然将北冥排在我之上，我倒要看看，北冥到底多强。”黎星宫主化作流光，在纪宁后面远远吊着，“酒圣当初勉强赢我，如今得了宇宙之宝，不知道达到了何等境地。”
　　对纪宁、酒圣的一战，黎星宫主颇为期待。
　　须知道盟仙宫的排名也是有一些潜规则的。
　　比如，正面击败某人，像晓梦道君击败了光明王，自然取而代之！
　　又或者无数道君都公认的，像纪宁之前以一敌四，还杀了岁梦、丑王。这是黎星宫主他们都做不到到了，无数道君公认纪宁应该仅次于酒圣，于是就被排列在了第二。
　　如果没有真正交手，没真正分出胜负，一般是没排名的。
　　九尘教主、雪欢道君实力是很强，可他们没有真正击败某个排名极高的逆天道君！九尘之前是被丑王、雪欢、斯加他们围攻，没真正击败谁。他的排名定在第八？第九？第十？都是有异议的！
　　必须公认！
　　又或者正面击败！
　　“公认在我之上。”黎星宫主暗道，“以我的道心，他的心力撼动不了我。至于近战，我还真的不怕北冥！竟然将他列在我之上……只能找个机会，和他切磋，正面将他击败。”
　　黎星宫主如此骄傲之人，自然是不服气的。
　　……
　　“酒圣、黎星排在我之上，现在北冥也排在我之上。”抱着一柄血刃的红袍少年也是战意滔天，“我击败光明王，只是到现在，还没碰到黎星、北冥他们俩。”
　　晓梦道君很自负！
　　一般的道君他都不屑挑战，他第一个挑战的就是光明王，在没有任何宝物争夺的情况下，他却挑战光明王，还击败了光明王。
　　现在，他想挑战黎星，挑战北冥！如果都赢了，最后他还会挑战酒圣！
　　“我的刀，谁也挡不住。”晓梦道君充满着战意。
　　呼。
　　他高速飞行着，只是他离纪宁、黎星他们的距离都比较远。
　　现在纪宁和黎星一前一后离的很近，酒圣距离纪宁也只剩下两天的路程，晓梦道君离纪宁则是超过十天路程。
　　……
　　酒圣知道纪宁的位置。
　　可纪宁却不知道酒圣的位置，因为超过二十位的第二级数的心力流道君们联手镇压，让纪宁的世界投影只能龟缩。探测不到酒圣的踪迹。
　　“呼。”
　　浩浩荡荡的河流，河流上方仅仅数丈处，纪宁化作流光高速贴近水面飞行着。
　　“嗯？”
　　纪宁忽然脸色微变，停了下来，看向前方远处。
　　远处的河流水面上出现了一道身影，那是穿着绣着一些古老图案黑袍的男子，他头发有些乱，眼神也有些朦胧，显得不修边幅，可他站在远处，就自然而然成为了那一方天地的中央，他就是那一方天地的主宰。
　　“酒圣。”纪宁轻声道。
　　“北冥。”酒圣微笑着，目光渐渐锐利起来，“这一战，你逃不掉的。”
　　……
　　“有意思，排名第一对排名第二。”
　　那冰冷星辰上，芒涯国主宰和独角青年都看着一旁的半空中，那半空中显现的画面正是纪宁和酒圣相遇的画面。
　　……
　　“酒圣离大限也快了，活不了太久了。等酒圣一死，这北冥也是第一了，他们俩交手的场景还是很难得的啊。”道盟仙宫的那金毛秃顶异族和黑袍黑发老者也看的颇为期待。
　　……
　　无尽疆域，上至主宰们，下至无数道君们都关注着一战。当然那些道君们看不到战斗的详细情况，可他们却也在等战斗结果。
　　排名第一对排名第二。
　　一方占据第一位置漫长岁月，如今更得到了一件宇宙之宝。
　　另一方修行岁月短暂，一气呵成达到如今地步，更是刚刚斩杀了丑王、岁梦，气势如虹。
　　……
　　宽阔浩荡的河流上。
　　纪宁和酒圣遥遥相对，都不敢对对方有丝毫小瞧。
　　“我已经很久很久没有输过，黎星、光明王的实力是和我很接近，可他们依旧还差一线。”酒圣眼中有着战意，声音虽然平静，却依旧响彻在这条河流上空，“就是因为他们不是心力修行者！而你是心力修行者，你拥有击败我的可能。”
　　“我说的是……我不使用宇宙之宝，你有击败我的可能。”酒圣淡然笑道，“放心，我暂时不会使用宇宙之宝！如果这样你都败在我手里，那你的洞溟玉符还是乖乖交出来，对手难求，我不想杀你。”
　　酒圣说的平淡，可话语中却有着骄傲。
　　无敌的骄傲。
　　不使用宇宙之宝，他在道君中已经无敌！现在得了宇宙之宝，他其实是俯视其他所有道君的，他现在更多的是和一些古老的永恒帝君有一些交集，和道君们很少掺和了。
　　“哈哈，不想杀我？还没交手呢，你以为你能杀我？你就算使用宇宙之宝，也休想奈何得了我。”纪宁冷哼一声，“废话少说，接招吧。”
　　呼。
　　纪宁凭空消失不见。
　　“刺杀遁术？”酒圣面色微变。
　　轰！
　　顿时浩浩荡荡的血光，以酒圣为中心弥漫开去，同时还有着一座黑暗充满杀意的世界投影和这些血光给结合起来。
　　“砰砰砰！！！”接连的碰撞轰鸣声。
　　纪宁是九大秘术和世界投影结合。
　　酒圣是血光秘术和世界投影结合。
　　二者碰撞在一起，纪宁的略占少许优势，可酒圣的血光范围依旧维持了足足上万里范围。
　　纪宁的身影显现出现在血光范围之外。
　　“你的秘术，挺强的。”纪宁夸赞道，那秘术和世界投影能量无差别毁灭一切，自己如果闯进去一样遭到攻击。像之前岁梦、斯加他们一个个在秘术世界投影上就不如纪宁，自然就吃了大亏。
　　“你的比我的更强，可在辅助方面，依旧不如我的。”酒圣点头，“我的秘术‘修罗域’，心力也完全契合其中。和我交手的对手，不但要受到世界投影和秘术的压迫，还会受到我心力的影响。”
　　“修罗域？”纪宁点头。
　　他听说过酒圣的一些绝招。
　　当心力的一些蛮横攻击、幻境等等都无效时，就需要一些更阴柔的手段了，像酒圣的‘修罗域’就是如此，这是秘术和心力的结合。除了可怕的压迫束缚外，还有一次次的对魂魄真灵的渗透影响。会让修行者情不自禁烦躁，战斗时，心境受到影响，实力自然无法完美发挥，就会落败了。
　　纪宁也打算，将‘心剑术’好好琢磨琢磨，他‘心剑术’早就入门，之后后面很难，他一直没花费心思。
　　从三步道君到四步道君会很久很久，这‘心剑术’也可以花费些心思了。
　　“话说的再多，实力也强不了一分。还是手上见真章。”纪宁立即显现出三头六臂，手持六柄北虹剑。
　　轰！
　　纪宁携带着九大秘术、世界投影直接冲击过去。
　　顿时纪宁和酒圣迅速靠近，彼此的秘术世界投影也疯狂碾压，仿佛两个巨大的世界在碰撞。
　　“给我滚吧。”纪宁悍勇无比，杀到酒圣面前，一来就是终极剑道之天崩，六柄北虹剑带着无尽的威势，仿佛火山蓄积爆发的接连抽打向了酒圣。


第二十五章 巅峰对决
　　酒圣站在那依旧平静的很，只是瞳孔微微一缩，面对‘终极剑道之天崩’，他没有闪躲，而是伸出了足足六条手臂，只见六只手都看似很缓慢的抬起，那一个个手掌都有着奇异的魔力，如果是一些世界境单单观看到，魂魄真灵都会受到影响直接湮灭。
　　不过纪宁乃是和酒圣相当的大能，自然不惧。
　　“灭！”酒圣的六个手掌同时翻掌，朝前方拍击而出。
　　“轰。”纪宁的六柄北虹剑，也怒砸而来。
　　硬碰硬，攻击对攻击。
　　“轰～～～”纪宁和酒圣同时震得往后倒飞开去，一股可怕的威能仿佛冲击波朝四面八方弥漫开去，连站在遥远处观战的黎星宫主都受到了些冲击，黎星宫主见状有些吃惊：“酒圣的灭绝掌，何等之霸道，这北冥竟然硬碰硬挡住了，二者竟然不相上下？”
　　“有些手段，再接我一招。”震飞的酒圣陡然停下踏在水面上，他的六条手臂都非常柔和的展开，仿佛大鹏展翅。
　　呼～～～～
　　酒圣带着一股鬼魅之意，直接逼近了纪宁。他的身形产生了多重幻影，特别是他的六条手臂更是形成无数幻影，仿佛成千上万的手臂。每一只手都有着各种手势，或是成尖嘴状，或是成利爪状，或是成柔水状……
　　酒圣就仿佛梦魇一样缠绕向了纪宁，他的无数手影也缠绕向了纪宁。
　　如果说之前的那‘灭绝掌’代表是至阳至刚的毁灭！那么此刻就代表着至阴至柔。
　　“来的好。”纪宁见状大喜，也迎上了酒圣，他的六柄北虹剑也瞬间飘忽不定，诡异莫测，时而消失，时而再现。
　　“噗噗噗噗噗噗……”
　　纪宁的剑，和酒圣的手掌每一次撞击声音都很轻微。
　　二者都很阴柔，可杀机也极浓。
　　纪宁的无影遁术正是源自于‘无影式’，如今的终极剑道之无影，能利用万物之力，借力打力，虚不受力，诡异莫测，最是阴柔诡异。
　　……
　　仿佛两个舞者，他们交手的声音都很轻微，动静也很小。
　　他们身影变幻却都非常的快，酒圣产生无数幻影，纪宁则是时而消失，时而受‘修罗域’影响再度出现。时隐时现。
　　“有意思。”
　　站在远处观战的黎星宫主笑了，“酒圣有三大杀招，名为灭绝掌，修罗舞以及梦醒一指，一招比一招狠，灭绝掌虽然霸道，可终究变化少了些。修罗舞和修罗域结合更诡异莫测，不过这北冥乃是同样极强大的心力修行者，修罗域对他没什么影响，这修罗舞也发挥不出太强的威力。”
　　修罗舞，是酒圣很可怕的杀招。
　　寻常和黎星宫主他们交手时，酒圣释放出世界投影以及修罗域！
　　修罗域，和修罗舞结合起来……更加让敌人难受的很。
　　“看来，只有那梦醒一指了。”黎星宫主点头，“当初酒圣就是靠这一招，才足以成为无尽疆域道君第一的。”
　　就像羽裳道君的最强杀招‘羽裳迷魂曲’，酒圣的‘梦醒一指’据说就是在他喝醉了酒醒时忽然明悟的一杀招，借助这一杀招，连黎星宫主、光明王他们都在他面前战败……自此，酒圣才成为无可争议的第一。
　　当然黎星宫主、光明王的杀招也同样可怕。
　　之所以能赢！也是因为和酒圣交手，就会被世界投影、修罗域给笼罩！还没打呢，就被压制的只能发挥六七成实力了。黎星、光明王他们战败也就可以理解了。
　　所以历代，一般排在第一的，大多都是兼修心力流的！即便敌人能扛得住心力幻术一类的攻击，可‘世界投影’的镇压却影响两方的战斗。
　　……
　　哗～～～～
　　水面荡漾产生一圈圈涟漪。
　　纪宁和酒圣都分离开来，酒圣站在水面上，微笑道：“黎星、光明王他们当初也勉强能挡住我前两大杀招，我这最后的招数名为‘梦醒一指’，如果你能挡住而不落败，那你就比黎星、光明王他们还强一筹了。我到时候也会拿出宇宙之宝出来击败你……当然，如果你输在梦醒一指下，也就没见识宇宙之宝的资格。”
　　“梦醒一指？”纪宁淡然道，“我同样也有杀招未曾施展，就看谁更强吧。”
　　按理说，纪宁的三大攻击招数，无影式、天崩式、滴血式应该是同一层次的。可因为‘北虹剑’汲取了那一颗星辰之核的海量金色流沙后蜕变，施展滴血式，威能能足足增加五倍。
　　五倍？
　　何等之概念？这让纪宁在二步道君时就能轻易超越空间。三步道君时他的剑更是能够轻易突破百倍天道极限的速度，连斯加道君都是一个照面就落败。
　　因为北虹剑的缘故，滴血式才是纪宁最强杀招。
　　“哦？”酒圣动了，“那你就接招吧。”
　　酒圣仿佛一只大鸟，瞬间就飞来，他的六只手同时伸出了食指，六根食指从不同方向袭来！看似很随意很轻柔的触碰，可是周围的时空都隐隐开始震荡起来，须知易波界的时空因为‘易波大阵’的缘故非常稳定，连超越时空的手段都无法撕裂。
　　酒圣此时绝招刚刚一出手，就能影响时空，可见其威能。
　　它虽然轻柔，却仿佛聚集了周围时空的威能，每一击都拥有着不可思议的威能。
　　灭绝掌、修罗舞，都蕴含毁灭一道的奥妙。
　　可‘梦醒一指’才将毁灭一道的威能真正内敛，一旦最终触碰到敌人的那一刹那，才是威能完全爆发的那一刻。
　　“终极剑道之滴血！”纪宁毫不迟疑施展出了这一招。
　　六柄北虹剑！
　　六道耀眼的流光！
　　每一道都仿佛撕裂空间的流星，时空同样在震颤，特别是最后刹那，六柄北虹剑剑尖微微一转，嘭！速度陡然暴涨，直接撕裂百倍天道极限。
　　“嗯？”酒圣面色一变，“突破百倍天道极限，这个北冥擅长的是剑道！剑道，什么时候也能突破百倍天道极限了？”
　　突破百倍天道极限的。
　　像光明王、斯加道君，那都是光之一道！本身就擅长速度。
　　擅长剑道的，也能突破百倍天道极限？
　　这让酒圣心中生出一丝忌惮，不过也顾不得其他了，此刻不容退避。
　　“砰砰砰砰砰砰。”
　　纪宁的六柄剑剑尖，和酒圣的六根食指。
　　竟然都碰撞在一起。
　　剑尖对指尖！
　　“轰！！！！！！”
　　可怕的力量在触碰的刹那，完全爆发！
　　“什么！”远处观战的黎星宫主震惊瞪大眼睛，“这不可能！”
　　只见远处，酒圣竟然身体一颤往后倒飞，甚至都撞击在湖面上，周围的一片湖水瞬间就湮灭了。而纪宁手持六柄北虹剑继续追杀！
　　“梦醒一指，竟然败了？”黎星宫主难以置信，“正面交手还处于下风？”
　　……
　　“如果酒圣没有宇宙之宝，如今无尽疆域的第一就该是这北冥道君了。了不得了不得。”道盟仙宫内的那金毛秃顶异族和黑袍黑发老者都为之惊叹。
　　……
　　“我漂泊流浪，去过很多地方，也经常看到一些让我都觉得惊艳的道君。今天又看到了两个让我惊艳的道君。这个叫北冥的，修行不足一亿年就如此境界，更是厉害。”蓝昊主宰和芒涯国主宰也在观看着这一战。
　　……
　　酒圣跌落到河水中，依旧难以置信。
　　“我的梦醒一指，竟然败了？”过去漫长的岁月中他没有宇宙之宝的时候，也未曾败过。可现在竟然败了？还是正面交手落败，败的哑口无言！
　　“他的剑虽然更快，可威能竟然也如此之强。”酒圣有些复杂，“待得我大限之后，这一时代最强道君就要是这北冥了。”
　　……


第二十六章 永恒帝君
　　正面交手占据上风，纪宁却没有多么的得意兴奋。因为纪宁很清楚，酒圣单论招数玄妙是不亚于自己的，自己是仗着‘北虹剑’让滴血式增加了足足五倍威能。可以说‘北虹剑’虽然不是宇宙之宝，却已经算是‘预备宇宙之宝’了，它有成为宇宙之宝的根基，特别在施展滴血式上，威能增幅极大。
　　赢，是正常的。
　　不赢，才奇怪！
　　“呼。”倒飞在河水中的酒圣，恢复成了两只手，同时他的右手上出现了黑色的手套。
　　“嗯？”纪宁感觉到了冥冥中隐隐的威胁感，连停下。
　　酒圣缓缓升起，站在水面上，咧嘴一笑：“没想到不靠宇宙之宝，我都无法站稳道君第一的位置了，北冥道君，佩服佩服，你的确有让我动用宇宙之宝的资格。”酒圣右手的黑色手套也释放出了可怕的威压。
　　纪宁则是忌惮盯着那黑色手套。
　　自己的北虹剑，也仅仅只是对‘滴血式’增幅较大，对其他招式增幅都相对要小的多。而真正的宇宙之宝，施展任何招式威能都强的惊人。
　　“来吧。”纪宁眼中也有着战意，“早就听说宇宙之宝很厉害，可我从未见识过，就让我瞧瞧，宇宙之宝到底多强吧！”
　　“如你所愿。”酒圣挥出了右手。
　　轰～～～～
　　黑色的右手手掌翻出，嗤嗤嗤，时空开始战栗，恍惚间，周围的天地都黑暗了下来。
　　“好可怕的一掌。”远处观战的黎星宫主为之震撼，“宇宙之宝的传说，传了无尽岁月，我还是第一次真正看到宇宙之宝的威力。过去我和酒圣相差无几，可现在，我已经不是他对手了，差距大的很明显。”
　　看到这一掌，黎星宫主就感到了无力。
　　因为他的刀，擅长的也是攻击！他可是号称中最强近身战，攻击最擅长！可如今酒圣借助宇宙之宝施展出‘灭绝掌’，却比黎星宫主的攻击还要可怕的多。最擅长的地方被完全压制，黎星宫主自然感到了无力。
　　“嗯？”在整个易波界的上空，有一道虚影站着，正是界灵蒲啰。
　　“这个酒圣，得了宇宙之宝！虽然在境界奥妙上不如八大圣城之主！可单论威能，却已经是同一层次了。”界灵蒲啰看到这一掌，也是为之色变，“如此强实力，都已经威胁到易波大阵的稳定了，嗯，这酒圣还算知趣，没有大肆破坏阵法。”
　　界灵蒲啰，是掌管全局的。
　　纪宁之前施展主宰道符，威力是超乎酒圣这一掌的。可界灵蒲啰没有在意！因为主宰道符用一次就没了，可是酒圣却是自身的实力，他完全可以挥劈出上万掌乃至更多……肆意破坏下，完全是可能影响到整个易波大阵的。
　　“如果他破坏阵法，只能警告他了。”界灵蒲啰暗暗思索着。
　　……
　　这一掌，依旧是灭绝掌。
　　论玄妙纪宁都看得懂，可威能却完全达到了一个更高的层次，那是质的差距，那是属于八大圣城之主的级数。纪宁手持六柄北虹剑，同时施展‘终极剑道之唯心’来抵抗，他没有自大到去硬碰硬！毕竟差距太大了。
　　“嘭！”
　　纪宁感觉一阵轰隆，一股浩然力量虽然被自己的北虹剑转移卸去许多，可依旧冲击向身体，纪宁不由倒飞跌落开去，所过之处，河水都直接湮灭。
　　纪宁直接撞击在这条大河的河床上！
　　周围的河水尽皆湮灭成虚无。
　　“呼。”纪宁起身，脸色有些发白，“好可怕的一击，幸好我如今达到终极剑道第三层！又有主宰甲衣护体，否则不死也得重伤！”
　　轰哗～～～其他地方的河水开始汹涌朝这里倒灌。
　　“竟然都没吐血？”远处的酒圣却是吃惊。
　　不但没死，连血都没吐一口。
　　“北冥道君，再接我几招。”酒圣继续追杀过去。
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　酒圣或是掌法，或是拳法，或是指法。
　　纪宁被逼迫的只能施展防御招数，在碾压性的实力面前，他根本没法去进攻！
　　一次次轰击……
　　碾压性的攻击！
　　“好强的防御。”
　　“这纪宁的防御招数，不亚于他的进攻啊。”黎星宫主看的惊叹，他擅长进攻，可在防御上自问就比纪宁差些了，“他的护身神通应该也极强，否则，不至于接连抗住。”
　　“原来这就是宇宙之宝。”
　　纪宁斗了片刻，感觉全身发麻，却也对宇宙之宝了解更多了。
　　宇宙之宝，对实力帮助是很大。不过这种外力还是有些缺陷的。比如酒圣虽然在威能上和八大圣城之主一级数，可如果真的和八大圣城之主交手绝对处于下风。因为八大圣城之主的威能不但和他相当，更重要的是招式的玄妙程度要强上一层次。
　　相对而言，酒圣纪宁他们，面对八大圣城之主，招式都略显蠢笨了些。
　　不过酒圣也值得骄傲了，毕竟八大圣城之主在整个无尽疆域都是站在巅峰的大能了，是仅次于三位主宰的，那等地位的，正常也不会来对付道君的。
　　永恒帝君，在面对道君时都有着一种优越感。
　　因为他们明白……再逆天的道君，无法合道成功，大限一到，也是必死无疑。根本活不过十万八千混沌纪。
　　“酒圣，宇宙之宝果然厉害，我根本没有反击之力。宇宙之宝的威能我也见识了，那就告辞了。”纪宁高喊了声，随即呼的便凭空消失了，在自身的九大秘术和世界投影笼罩的区域，纪宁消失无踪，让酒圣根本没法探查，要追都不知道朝哪一个方向追。
　　待得纪宁显现身影，已经到了百万里外了。
　　“酒圣，不用送了。”纪宁高声道。
　　“追。”酒圣却不甘心，在后面追着。
　　可纪宁速度达到百倍天道极限，酒圣借助法宝也能达到百倍。
　　二者速度一样。
　　纪宁又有无影遁术，时而消失无踪。酒圣根本碰都碰不到纪宁。
　　……
　　二者一逃一追，转眼就过去了一天多时间。
　　酒圣明明没希望了，可他就是不甘心，他和纪宁不同。纪宁离寿命大限还非常非常遥远，可酒圣已经很接近了，他已经活了过十万混沌纪了！所以他对洞溟玉符更加渴望。
　　“轰～～～”
　　纪宁正飞行在连绵的雪山山脊上，忽然一股浩瀚永恒的气息凭空出现，笼罩了周围。
　　“这股气息？”
　　纪宁以及在后面追着的酒圣都愣住了。
　　气息浩瀚苍茫，且永恒不灭。
　　“轰隆隆～～～”易波界上空开始出现了绚烂的彩光，彩光出现在了纪宁的正上方，同时缓缓朝下方降临。这彩光中蕴含的威压更是不可思议，让纪宁、酒圣都感到了无形的恐惧。这威压之大，比主宰还要庞大。
　　无数彩光环绕在纪宁所在的这一片区域。
　　至高无上的威能降临。
　　“这是？”
　　纪宁和酒圣遥遥相对，都露出了震惊色。
　　“宇宙道之本源，尽皆降临来贺。”纪宁喃喃道，“又有道君，合道成就永恒了？”
　　“合道成就永恒？”远处的酒圣也难以置信，“有道君合道成功了？又有一位永恒帝君诞生了？”
　　他们再逆天，可合道的希望终究是渺茫的。
　　现在他们看到宇宙道之本源威能降临来贺的一幕，明白必定是有新的永恒帝君诞生了。
　　“合道成就永恒！”
　　“合道成功了？”
　　“是谁合道成功？”
　　整个易波界的无数道君们，都看到了易波界上空那绚烂的彩光降临，那至高无上的威压降临，个个都懵了震撼了。
　　……


第二十七章 天一帝君
　　“每一个时代，能成永恒帝君也就那么几个。”酒圣说道，“没想到这里就有一个！”
　　“嗯。”纪宁也环顾周围，“不知道是哪位道君突破了，估计躲在周围某处吧。”
　　宇宙道之本源威能降临，降临笼罩的就是周围一片区域，那位新晋永恒帝君应该就在周围。
　　嗖。
　　远处黎星宫主也飞来了，他一直跟在后面，此刻也现真身了，看似朴素，背负着一柄砍刀，正是让芒涯国无数修行者骄傲的黎星宫主。当然现如今的芒涯国无数修行者们又多了一个骄傲的对象——北冥道君。
　　“黎星。”纪宁露出笑容。
　　“北冥。”黎星宫主笑道，“哈哈，还没有恭喜你，你如今实力大进，等这次易波界事情一了，你就会成为剑宫宫主了。”
　　芒涯国十二宫的宫主之位，一律是实力强者担当。
　　纪宁的实力已经超越了剑宫其他所有道君。
　　“你们芒涯国力量还真强，第二第三，都是芒涯国的。”酒圣在一旁笑道。
　　“你如果没宇宙之宝，恐怕这次就被北冥给掀下第一的宝座了。”黎星宫主则是道，随即看向四周，“啧啧，没想到新晋永恒帝君竟然是在易波界的九重境，能在九重境的，都不是普通的道君。看来这次诞生的永恒帝君，实力颇强啊。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“对，这次的永恒帝君，不是想杀就能杀得掉的。”酒圣也点头。
　　四步道君，可分成四个层次。
　　普通层次。
　　顶尖层次，如清风圣主，天一道君他们。
　　第二级数，如孔撒、木华宫主他们。
　　最巅峰，就是酒圣、纪宁、黎星、九尘、雪欢等等这一批了。
　　这一批四步道君如果合道成功，成为永恒帝君，对应的实力同样是四个层次。
　　普通永恒帝君，属于最弱的，几乎很少看的到，因为他们几乎都被杀光，或是逃跑光了。
　　顶尖层次，就是雪鉴帝君、梅洛波大帝这一级别了，他们也是整个无尽疆域中永恒帝君数量最多的，他们的实力和最巅峰道君相当，且因为活的长，积累的保命手段更多。要杀死他们非常非常难。
　　圣城之主级数，八大圣城之主、邢鹫老祖等等。
　　最巅峰，就是三大主宰了！
　　……
　　永恒帝君还有一个优势，就是因为活的太长，积攒宝物更多。像纪宁他们面对八大圣城之主，就像第二级数的道君面对巅峰道君！本就差距极大，加上八大圣城之主都是活了不知道多久的老怪物，类似主宰道符一类的宝物肯定是有的，恐怕还有其他许许多多可怕底牌，所以根本没法斗。
　　“咦？”酒圣疑惑看向四周，“到底哪一位帝君，怎么还没出来？”
　　“也该出来了。”纪宁和黎星宫主也环顾周围。
　　忽然——
　　纪宁脸色变了。
　　“怎么了？”黎星、酒圣都注意到纪宁的表情变化。
　　纪宁表情复杂，不知道该惊喜，还是该愤怒，他一挥手，呼，雪山山脊上出现了两道身影，一道是大莫道君，另一个就是天一道君了，不，准确说，应该是天一帝君。
　　“天一帝君。”纪宁开口道。
　　“纪宁。”如今的天一，还是过去那般邋遢样，可他的气息完全不同了，更加浩瀚广阔带着永恒意境，他的道已经足以永恒存在了。此刻的天一帝君则连道，“不是你想的那样。”
　　“洞溟玉符，用掉了？”纪宁问道。
　　“用掉了。”天一点头，“不过——”
　　“用掉了？”一旁的酒圣打断了天一的话，他看着天一，“你就是那个天一道君，对吧？没想到九尘道君和北冥道君他们俩拼了命，我还以为洞溟玉符在他们俩其中一个身上。最后洞溟玉符竟然在你身上。”
　　“天一道君以水行不死身出名。”黎星宫主则是说道，“成了永恒帝君，他的水行不死身肯定更加完美，怕是八大圣城之主们想要杀他都很难很难了，我们道君更是没一点希望。天一帝君，恭喜了，可以真正永久逍遥了。”
　　……
　　“是天一道君突破的。”
　　“是他？”
　　“他可是出了名的难缠。”
　　那些心力修行者们意念传播，很快消息就传遍了整个易波界，更朝无尽疆域各处传播开去。
　　天一道君，之前就有很多道君想要擒拿他，探查有关易波界的消息。所以大多都知道他的情报！天一道君攻击方面比较弱，可防御方面极强，之前在尘雨魔君追杀下，都能撑住好几下。可想而知防御多强。
　　如今成了永恒帝君！水行不死身达到永恒之境，那还了得？
　　……
　　在遥远的虞星海的一处区域内，这里生活着一名名强大的古修行者。古修行者一族到底生活在哪，一直是个谜，知道者极少！即便进入过古修行者一族老巢的，都说不清楚准确的位置。
　　古老的王座上。
　　一名持着权杖的容貌绝美的女子正坐着，在她的下方两侧，也坐着一名名古修行者永恒帝君。
　　这座殿厅中央则是悬浮着画面，画面上显现着易波界内的场景。
　　“没想到成为永恒帝君的竟然是这个天一道君。”
　　“他实力不算强，可保命够厉害，以后我们古修行者一族或许也会和这天一帝君打交道。”
　　“能合道成功，难得。”
　　一个个古修行者永恒帝君夸赞道。
　　而坐在至高王座上的冥兰主宰却平静开口道：“出现一个天一帝君只是小事，他的实力不算强，对整个无尽疆域的局势根本没有影响！这次易波界，让我冥冥中生出感应，绝对有比天一帝君诞生重要千倍万倍的大事发生。”
　　“大事？”古修行者永恒帝君们都有些惊愕。
　　“你们实力弱，还感应不到。”冥兰主宰说道，“易波界内的秘密，绝对非同小可，这也是我循着因果感应，一直查看整个易波界内动静的缘故。”
　　因为有易波大阵，其他永恒帝君们根本无法窥伺里面的详细场景。
　　可冥兰主宰却做得到。
　　……
　　当然风雨主宰、芒涯主宰同样都做得到。
　　特殊生命一族的圣地‘风雨国度’内，细雨飘飘，这里是风雨的世界。
　　这里有丛林，有溪水，有河流，美轮美奂。
　　“嗯？”
　　一座无比庞大的森林，无数的森林树叶显现出了一张巨大的面孔。
　　它，乃是特殊生命，它的身体之庞大，几乎占领了大半个风雨国度。
　　面孔前方的半空中显现出了一幅画面，那正是易波界内的画面。
　　“出现了一个永恒帝君？这个叫天一道君的，突破成为永恒帝君也依旧影响不到整个无尽疆域的局势，更不可能让我生出感应。”风雨主宰遥遥观察着，“易波，他到底要干什么，易波界内到底藏有什么大秘密？”
　　道盟的底蕴极深，道盟如今的两位首领也算关系网极大，可依旧远不如易波帝君混的惬意。
　　风雨主宰、芒涯主宰、冥兰主宰，他们实力上是比易波帝君强大，可要穿越无尽黑暗去另外一处地方也非常艰难，易波帝君却能轻松前往一处又一处去处。可以说，无尽疆域出去的永恒帝君中，最有影响力的其实是易波帝君。
　　……
　　“易波界。”
　　在无尽疆域养伤沉睡许久醒来的蓝昊主宰，以及芒涯主宰同样都关注着易波界。
　　易波界同样让他们俩冥冥中生出了感应，知道那里有和他们关系极大的秘密。
　　……
　　整个无尽疆域，三大主宰和外界来的蓝昊主宰，以及其他一些实力极为强大的古老帝君们，大多都生出了感应，这才让他们如此焦急的关注着易波界。
　　……


第二十八章 赤波殿（本卷终章）
　　纪宁他们这一群道君们却都关注着天一道君合道成功，成为永恒帝君的事。
　　“永久逍遥。”纪宁看着天一帝君，心中情绪复杂。
　　如果没九尘的事，纪宁会为之欢喜。
　　可此刻纪宁却有着压抑的愤怒，天一大哥果真用掉了洞溟玉符，让自己和九尘傻傻在外面挡着！自己在外拼命就罢了，可九尘和天一大哥根本没什么交情，天一大哥让九尘在外面拼死难道不感到羞愧？明明说好的，抵挡不住就交出洞溟玉符，可最后呢？
　　他早就想问天一了，可天一因为合道，自然全力以赴，连法身都同样闭关沉浸去合道。一直没能问。
　　“北冥。”天一帝君想要解释。
　　酒圣却喝道：“天一帝君，你说你用了洞溟玉符，不会是故意帮北冥和九尘吧？”他的确还是抱有怀疑的，在他看来，纪宁和九尘都比天一道君强多了，洞溟玉符最后会被天一道君用掉？纪宁和九尘那么拼命作甚？
　　会不会是天一帝君故意撒谎？蒙骗过去？
　　“我真用了。”天一帝君连道，“不是我帮他们，是他们在帮我。”
　　“我以生命起誓，我已经用了洞溟玉符，并且借机合道成功，若有违背誓言，便立即魂飞魄散真灵泯灭而死！”天一帝君直接高声说道。
　　酒圣见状摇头，都立下本命誓言了，不会假。
　　“唉……拼到最后，一场空。”酒圣摇头。
　　“不是还有最后三枚么。”黎星宫主说道。
　　忽然——
　　高空中开始凝聚出了一道道身影，在易波界的任何一处的道君队伍都能看到自己上空出现了一道身影，白色罩袍的巍峨男子身影！正是那界灵蒲啰。
　　界灵蒲啰俯瞰下方，目光落在了天一帝君身上，开口道：“天一帝君，我主人曾有命，禁止永恒帝君擅闯以力破法来破坏易波大阵！不过你原本仅仅只是道君，借助洞溟玉符合道，倒也不算违背规矩，不过你需得马上离开易波界，我可以开启一条通道，送你离去。”
　　“界灵蒲啰，还请给我半日时间。”天一帝君抬头，高声道，“我绝不破坏易波界内任何一处阵法。”他知道必须得和纪宁好好解释，否则二人一场兄弟，虽然不至于反目成仇，可恐怕感情就会大不如以前了。
　　“嗯，只可半日。”界灵蒲啰应允。
　　如今在易波界内的道君极多，且几乎个个都是合道边缘，尝试合道也是正常的。如果是外界的永恒帝君胆敢擅闯，是绝对会遭到‘界灵蒲啰’的反击的！他主人易波帝君早就安排好了诸多手段。内部的道君如果突破，界灵蒲啰反而只会恭喜。
　　“什么？”
　　“洞溟玉符被天一道君用掉了？”
　　“不是天一道君，人家现在是天一帝君了。”
　　“那九尘和北冥一路拼杀，竟然为的是那个天一？”
　　无数道君为之哗然。
　　九尘和北冥那都是巅峰道君，且都杀退了一支支截杀的队伍，连岁梦教主、丑王都死了。他们俩任何一个得到洞溟玉符，易波界无数道君们也算心服口服。谁想最后竟然被天一道君给得到了。
　　“这天一道君真的好命，和北冥道君结为生死兄弟，这次北冥道君就帮他得了洞溟玉符。”
　　“运气是好。”
　　一个个道君们为之慨叹。
　　他们羡慕啊，因为以天一道君的实力，如今成了永恒帝君，肯定会活很久很久。至少任何一个道君都是威胁不到他的。
　　……
　　高空中的界灵蒲啰和天一帝君说完后，便又说道：“前两枚洞溟玉符的争夺都结束，现在便是最后三枚了。”
　　易波界内无数道君们都立即仔细聆听。
　　“最后三枚，就在易波界的十重境。”界灵蒲啰俯瞰下方说着，“估计至今都没谁能够找到十重境吧。”
　　“嗯。”
　　个个都在点头。
　　易波界有十重境，那是易波帝君还在时就流传下的消息，可的确谁都没进入十重境过。
　　“十重境，就在那。”界灵蒲啰指向了远处一个方向。
　　“轰隆隆～～～～”
　　遥远处的一处山脉轰隆，山脉开始裂开挪移开来，同时一座庞然大物缓缓从山脉深处往外升起，一股让人心悸的威压也从那庞然大物中弥漫开来。这股威压之强，整个易波界内每一处的道君们都能够清晰感应到。
　　即便那些距离遥远，阵法影响看不清的，也都能感觉到，仿佛某个沉睡的可怕存在缓缓在苏醒，那威压开始弥漫开去。
　　“好可怕。”纪宁暂时也顾不得和天一大哥说了，他也感受着远处那股可怕的威压。
　　高空中的界灵蒲啰也看着远处，远处的庞然大物缓缓升起，终于一切显现，这是一座古老的神殿，通体是黑色和金色驳杂，单单看着这座神殿就能感觉到无尽的苍老悠远。
　　“十重境就是那一座古老的神殿！”界灵蒲啰道，“这座神殿，名叫赤波殿！”
　　“十重境，便是赤波殿。”
　　“最后的三枚洞溟玉符，就在赤波殿内。”界灵蒲啰说道。
　　……
　　相对而坐的芒涯主宰和蓝昊主宰都震惊的站了起来，连盯着眼前半空中显现的画面看，画面中显现出了那一座苍老的神殿，神殿的殿门上方正有着三个古老的文字，那文字非常的复杂莫测，和幻尘文字、青花印记都非常的相似。
　　这三个文字，便是‘赤波殿’三个字。
　　“赤波殿？”芒涯主宰、蓝昊主宰彼此相视，眼中都有着震撼。
　　“传说中的赤波殿？”蓝昊主宰喃喃道，“传说中的赤波殿竟然会出现在你们这一域界，这易波帝君竟然将赤波殿给挪移到了他的易波界内？”
　　“竟然是赤波殿？”芒涯主宰也震撼。
　　……
　　“是赤波殿。”
　　冥兰主宰从王座上站起，眼中迸发出两道蒙蒙光芒。
　　“赤波殿？”而那些古修行者永恒帝君们则是一个个露出疑惑色。
　　“什么是赤波殿？”
　　“主宰，那赤波殿是什么？”
　　他们都疑惑。
　　冥兰主宰却盯着那赤波殿看着，轻声道：“我，芒涯，风雨，我们三大主宰所有宝物加起来，都及不上这一座赤波殿。易波帝君……了不起，了不起。”
　　……
　　“传说中的赤波殿？”
　　那巨大森林无数树叶显现的巨大面孔也满是震惊色，“赤波殿，竟然直接挪移到了我们无尽疆域？”
　　……
　　“好手段，厉害，厉害。”
　　道盟的金毛秃顶异族和黑袍黑发老者也吃惊了，他们看着眼前悬浮着的镜子，看着镜子中显现的那一座古老的神殿。
　　“赤波殿，什么时候被易波那厮给得到了？而且他还悄无声息给挪移到了易波界内。”
　　“如果不是他主动暴露，我们一个都还不知道。”
　　“大手笔啊。”
　　……
　　不过在易波界内，纪宁他们等无数道君们都是看向十重境‘赤波殿’方向，他们都期待着剩下的三枚洞溟玉符，对于‘赤波殿’，他们根本不知道这三个字意味着什么。
　　“我主人在无尽黑暗中闯荡，这赤波殿，是主人历经无数危险最大的收获。”界灵蒲啰俯瞰下方，声音回荡在易波界每一处，“无尽疆域是主人的家乡，将赤波殿送到无尽疆域，也是主人为家乡所作的贡献。”
　　界灵蒲啰骄傲的很。
　　他这番话，其实是和六大势力的最高层说的，易波帝君的确是将最大的收获‘赤波殿’给贡献了出来。
　　“最后三枚洞溟玉符，就在赤波殿内，必须巅峰道君进入后才有望活着出来。”界灵蒲啰俯瞰下方无数道君，咧嘴露出一丝笑意。
　　（本卷终）


第三十三卷 赤波殿


第一章 天一和纪宁
　　出现在易波界高空的数以万计的界灵蒲啰身影同时开始消散。
　　“去赤波殿。”
　　“走。”
　　“界灵已经说了，必须巅峰道君进入赤波殿才有望活着出来，我们实力要差一截，去，恐怕必死无疑啊。”
　　“不去看看，我不甘心！而且万事皆留有一线生机，说不定我们还有机会。”
　　“就算不进去，在赤波殿外蹲守，或许也有机会。”
　　界灵蒲啰虽然说的很清楚，可依旧有众多道君前往赤波殿。
　　当然，巅峰道君们就没有丝毫犹豫了。
　　“可要一起前往赤波殿？”酒圣说道。
　　“一起吧，从这到赤波殿也比较远，一路上也有诸多麻烦，联手前进也更快。”黎星宫主赞成。
　　“我没问题，大莫，你呢？”纪宁看向大莫道君，大莫道君一笑：“我也就一尊法身，早就有了死的准备，既然如此，当然得去赤波殿瞧瞧。”
　　“出发。”酒圣露出一丝笑意。
　　他自然也早早听说大莫道君的大名，能有大莫道君一尊法身同行，也是有帮助的。
　　呼！呼！呼！
　　酒圣、黎星宫主都是直接飞行，纪宁则是驾驭着飞舟，因为他有事要和天一帝君谈，飞舟内就是纪宁、大莫和天一帝君他们三个。
　　……
　　飞舟内。
　　大莫早就站在远处船舷旁遥看前方，纪宁和天一帝君则是站在另一处角落。
　　“天一大哥。”纪宁开口道，“当初你有大机缘，得了洞溟玉符。我们当初也说好了，我和九尘都会尽全力帮你抵抗，可如果实在抵抗不住了，你就要立即交出洞溟玉符。这样也能避免一场劫难。”
　　“嗯。”天一帝君那张老脸上也有着一丝羞愧。
　　“可实际上到最后，我和九尘面临绝境时，你却闭关，重重禁制封闭，不受丝毫打扰。”纪宁看向天一帝君，“告诉我，为什么？”
　　虽然天一成了永恒帝君，在纪宁心中，依旧是兄弟。
　　他需要的就是一个解释。
　　“唉。”
　　天一帝君点头，“是我不对，都是我的错！当初我们是有了约定，你和九尘教主一路奔逃，抵挡一次次袭击。而我，则是躲在你的洞府内！说实话，看着这一枚洞溟玉符，我的确有着强烈的渴望和贪婪之心。任何一个合道边缘的道君，面对洞溟玉符，都无法熟视无睹。”
　　纪宁听着，他承认这一点，否则不至于那么多逆天道君为之丧命了，连哥雀王、岁梦教主、丑王也都是因为争夺厮杀最终丧命。
　　“我当时做了一个决定。”
　　“立即使用洞溟玉符。”天一帝君低沉道，“我当时是这么想的，我使用洞溟玉符开始尝试模拟一次合道！在这过程中，我仅仅是模拟推演，并非是真正的合道。所以完全可以被打扰。我也没有闭死关！”
　　“我当时计划，只要用掉了洞溟玉符，就可以立即通知你们。这样可以对外发出本命誓言，说洞溟玉符已经用掉了。”天一帝君说道，“相信那些追杀的道君们，真的确定洞溟玉符已经用掉，虽然会很不甘心，可也不至于继续追杀。”
　　纪宁点头：“你说的对。”
　　如果真用掉了。
　　面对斯加道君、雪欢道君他们纠缠时候，纪宁、九尘、大莫、天一他们都发出本命誓言说用掉了，那么别人也自然放弃了，毕竟洞溟玉符已经没了。
　　“我下定决心后，在时光洞府内，开始使用洞溟玉符。”天一帝君说道，“大概近一个月，洞溟玉符用掉了。”
　　“近一个月？”纪宁脸色变了，“你用掉了洞溟玉符，为什么没有告诉我和九尘？”
　　那时候，自己和九尘还没陷入绝境！
　　如果那时候公开洞溟玉符已经用掉了，就不会有后面的杀戮了。
　　“我的计划是立即公开的。”天一帝君露出惭愧色，“可当我使用洞溟玉符完全模拟推演一次合道后，那和真正的合道是一样的感觉，我在模拟合道下……对我无尽岁月参悟的水之一道感悟越来越深，到最后甚至进入了一种特殊的顿悟之境。”
　　“那时候我不想停下。”
　　“因为一旦停下，那顿悟之境也就破了。”天一帝君说道，“所以我立即断绝六识，不受外界一切干扰，开始了真正的合道，整个合道过程，我都进入在顿悟之境下，终于，我一气呵成，合道成功，成就了永恒。”
　　纪宁沉默了。
　　“纪宁，这的确是我的错。”天一帝君惭愧道，“我计划，是随时听你号令，一旦你让我交出，我就立即交出的。甚至计划在用完洞溟玉符后就立即公开的。可你知道，那顿悟之境多么难得吗？我当时已经感觉到了合道成功的希望！我当时觉得，你们能撑一个月，估计应该能再撑一个月……”
　　“说这么多，终究是我当时眼红了，看到了合道的希望，所以不顾一切去合道了。”天一帝君惭愧道。
　　纪宁转头看向外面，前方酒圣、黎星宫主在不断开路。
　　纪宁心思很复杂。
　　怒吗？
　　怒不起来。
　　洞溟玉符本就是天一大哥得到的，他用，也无可厚非！之前模拟合道，是可以被打扰的，当时天一没有关闭六识，纪宁只要传音他随时听令！只是后来进入了‘顿悟之境’，顿悟之境何等之难得？特别是合道情况下，进入‘顿悟之境’恐怕谁都不愿停下。
　　一停下，谁知道下次何时才能进入顿悟之境？
　　“纪宁。”天一看着纪宁。
　　“谁都会有一丝自私念头。”纪宁轻声道，“合道，更是让所有生死道君无尽岁月的终极之劫……你模拟合道时进入顿悟之境，不愿停下。也无可厚非！”
　　“终究是我没遵守承诺。”天一帝君满是愧疚，“让你和九尘身陷劫难。”
　　“你不欠我的。”纪宁摇头，“你欠九尘的，他中了岁梦教主的红潵毒液。”
　　“红潵？”
　　这两个字，让天一帝君疑惑。
　　“是专门用来对付永恒帝君的可怕毒液，让九尘他生不如死，甚至他当时就痛苦的让我杀了他。”纪宁缓缓道。
　　“什么。”天一帝君面色一变，让一名巅峰道君痛苦的要让人杀了他？得是何等之痛苦？
　　“你当时在顿悟之境，不停下，趁机合道，没有错。”纪宁看向天一，“不过大哥，你欠他的。”
　　“我欠他的，我也欠你的。”天一帝君道，“我不会忘。”
　　“我也算因祸得福，在绝境下突破了。”纪宁说道，“也没牺牲什么。”
　　纪宁说的轻松，其实他牺牲也不小。
　　毕竟他被迫用掉了那最后一枚剑道主宰的道符，那等道符，连岁梦教主、斯加道君、雪欢道君他们都是没有的！这等狂暴攻击的主宰道符，比更稳定的防御类主宰级道符，炼制难度要大的多。
　　即便没这次劫难，纪宁早就达到了突破的门槛，要不了多久，他也会突破的。毕竟二步到三步，本就不是难事。
　　“好了，我也知道了。”纪宁点头，“界灵蒲啰不会让你一直在这的，你也该走了。”
　　“嗯。”天一帝君点头，他现在也不知还能说些什么了。
　　“对了，大哥，还没恭喜你。”纪宁笑道，“恭喜你合道成功！此等大劫，无数道君前赴后继，一个时代都很难诞生出一个强大的帝君，大哥你的实力足以真正逍遥下去了。”
　　天一也露出一丝笑意。
　　他其实内心也很兴奋，只是因为对纪宁他们的愧疚，所以一直没兴奋起来。
　　“那我就走了，我在易波界外等你。”天一帝君说道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　呼。
　　天一帝君随即飞出了飞舟，朝外飞去，很快上方显现出了一条彩光通道。显然是界灵蒲啰刻意弄出的一条通道，天一帝君立即沿着那条彩光通道，飞出了易波界。
　　……


第二章 果实
　　酒圣、黎星宫主、纪宁他们联手开路，可仅仅过去了大半日时间，纪宁就得到了自己奴仆的传音。
　　“主人，我刚得到主宰命令。”在纪宁随身携带的洞府内，绿袍异族恭敬道，他负责的就是纪宁和芒涯国的联系。
　　“主宰？”纪宁问道。
　　“嗯，主宰命令我，给主人传话。”绿袍异族恭敬道。
　　“说。”纪宁郑重道。
　　这么多年了，除了当初去异宇宙，主宰请自己、风一、庆桓、火晋都帮忙保护好天火芒涯，以及后来赐予自己一块时空盘外。一直没有再给自己传过什么话。
　　“主宰说，赤波殿内除了洞溟玉符外，还有大量珍贵的果子！主宰希望主人你能够尽量都的采摘这些果子，多多益善！采摘后，主宰愿意从主人这购买！可以用混沌灵液混沌晶石，也可以用诸多珍材，甚至珍贵的道符奇物，一些罕见的法宝等等……一切尽皆可以交换。”
　　纪宁瞳孔一缩。
　　“主宰说了，任何宝物，芒涯国内有的，甚至其他势力内有的，他都会帮忙弄到手。即便是宇宙之宝！只要有足够的果子，主宰都愿意和你交换。”绿袍异族说道。
　　“什么？”纪宁再冷静也震撼了。
　　芒涯国主宰为了赤波殿内的果实，简直不惜一切了。
　　当然听起来很美好，可宇宙之宝是没法强行炼化的，只能宇宙之宝主动认主才行！像芒涯国剑宫内就有一柄宇宙之宝的断剑……一直没谁能炼化。得不到宇宙之宝认同，那么宇宙之宝其实也没什么价值了。
　　“主宰说，赤波殿内的果实，尽全力采摘，多多益善。”绿袍异族又加了句。
　　纪宁沉思着，微微点头。
　　……
　　一天天过去。
　　纪宁他们在开路前进，终于，九尘终于完全恢复了。
　　其实九尘在承受折磨的第九天就已经不再痛苦嚎叫了，显然这种痛苦折磨下，他的道心也在蜕变着，第九天已经能将痛苦强忍着不发出声了。
　　“来来来，九尘兄经历一番劫难，如今道心了得，将来合道希望又大了一份，来，干。”黎星宫主举杯。
　　飞舟上。
　　纪宁、黎星、酒圣、大莫以及九尘，环坐下，一同饮酒作乐。
　　其实这些天开路前进，黎星、酒圣他们也很累，毕竟越是接近‘赤波殿’，路途上的危险麻烦就越多。也幸亏是纪宁、黎星、酒圣他们三个排名前三的联手，否则前进速度还要更慢。
　　“哈哈。”九尘也哈哈笑着，“我的确是因祸得福，道心提升不少。不过说实话，想想之前的痛苦，这份际遇，我还真的不想要。唉，真叫一个折磨。对了，北冥，那个天一呢？他在哪？我可是一肚子火要找他！”
　　九尘眼中有着一丝冷色。
　　“他已经合道成功，成就永恒了。”酒圣则是慨叹道。
　　“成就永恒了？”九尘瞪眼。
　　“羡慕吧？”黎星宫主说着，显然他也很羡慕。
　　“北冥，他怎么成就永恒了？是不是我俩在外拼的时候，他用掉了洞溟玉符？”九尘追问道。
　　“是这样的……”纪宁详详细细将情况都解释了一遍。
　　九尘听的咬牙：“这个混蛋，他当时进入顿悟之境，关闭六识，去合道……倒也没什么。可让我却吃了大苦头。”虽然还是很怒很不爽，可对天一的怒意也没那么重了。
　　“他欠你的，以后自然得偿还。”纪宁说道。
　　“对了，后来怎么样呢？我看你气息比过去强大的多！而且还和酒圣、黎星宫主在一起……后来到底发生了什么事？”九尘追问道。
　　“你中了招，北冥当时孤身一人面对那四名巅峰道君时，也同样突破达到巅峰道君境界，更是一人横扫四个！打的斯加道君、雪欢道君狼狈而逃，丑王和岁梦教主更是丢了性命。”黎星宫主在一旁笑着说着。
　　“什么？”九尘大吃一惊，不禁一拳打在纪宁胸膛上，笑道，“好家伙，竟然杀了丑王和岁梦，好好好，你算是给我报仇解恨了。”
　　“呀，你现在不是比我强了？”九尘瞪眼。
　　“现在的道君排名，酒圣兄第一，北冥他第二，我落到第三。”黎星宫主笑道。
　　“你们三个，道君排名前三啊，我倒是最弱的一个了。”九尘摸摸下巴，随即瞥了一眼身旁的大莫，“哦，还有一个比我更弱的。”
　　“我擅长推演一道，不和人生死厮杀。”大莫道君淡然道，“我要躲，九尘你连找都找不到我。”
　　……
　　纪宁他们几个一道开路前进，转眼过去一年多，离赤波殿也近了。
　　无尽疆域，天苍域，天苍宫。
　　“北冥。”
　　一道声音，浩浩荡荡，直接在天苍宫内回荡。
　　“嗯？”
　　一身金袍的纪宁法身还有天一帝君、御斗道君的法身都接连飞起，飞在高空，遥遥看到远处一名金毛秃顶异族漫步走了过来，他行走时，空间仿佛流水一样缓缓流淌，看似缓慢，实则快的吓人，比光明王、斯加道君的速度要快多了。
　　转眼就到了天苍宫面前。
　　“这位帝君？”纪宁开口。
　　“坐下谈，如何？”金毛秃顶异族说道。
　　“当然得坐下谈，这位道友，请。”天一帝君法身却感觉到了压力，显然眼前这位金毛秃顶异族要比他强大的多。
　　很快。
　　纪宁法身、天一帝君法身接待这位金毛秃顶异族。
　　“我叫金屿。”金毛秃顶异族说道，“天一你刚成了帝君，相信要不多久也要去道盟仙宫。北冥你如今也是巅峰道君，待得易波界事情一了，也得该去一趟道盟仙宫。到时候你们俩都会知道我的身份。”
　　纪宁、天一相视一眼，明白对方应该是道盟仙宫的高层。
　　“我道盟仙宫，论实力论底蕴，都比其他五大势力强的多。”金毛秃顶异族看着纪宁，“北冥，据我猜测，你们芒涯国的芒涯主宰已经联系过你了，他应该很想要赤波殿内的那些果实！我告诉你，我们道盟仙宫也同样很想要。”
　　“你们自己不能采摘？”纪宁问道。
　　“赤波殿，只能道君进去。”金毛秃顶异族说了句，继续道，“其实赤波殿，是易波帝君送回来的，按理说就应该是我道盟的。不过易波帝君既然允许各方道君进去，那我们就按照正常的规矩来。我相信我们道盟的道君是最多的！我们道盟仙宫愿意付出的代价也是最大的。”
　　“任何宝物！”
　　“我道盟仙宫的宝库，都会向你开放，你进去任意挑选。拿出足够多的果实便可交换。”金毛秃顶异族说道，“即便无尽疆域没有的，在其他异宇宙，在其他势力，只要你报出名字，不管任何珍材奇物，我们道盟都会尽力帮你得到。当然你拿出的果实得足够的多。”金毛秃顶异族看着纪宁。
　　纪宁听的震撼。
　　太狠了。
　　“我可以承诺，同样的果实，在我们道盟换取的宝物，比其他五方任何一方都要多。”金毛秃顶异族微笑道，“据我所知，北冥你在心剑术上也颇有些天赋？这一卷完整的《心剑术》，是我送给你的，也算我道盟的诚意。”
　　纪宁暗惊，对方免费送一卷《心剑术》也就罢了，虽然价值极高，可对道盟而言其实成本可以忽略。不过连自己在心剑术上有天赋对方都知道。须知，自己也就当初在剑宫内凭借‘心剑术’得到了剑君之位！知道者在芒涯国也是极少的，道盟的情报果真够可怕。
　　“我们道盟不会强迫你交换，一切自愿。”金毛秃顶异族微笑道。
　　……


第三章 分道扬镳
　　“该说的，我也说了。”金毛秃顶异族起身，“我在易波界外，等北冥你。”
　　说完，金毛秃顶异族转身一迈步，空间扭曲，跟着他就完全消失不见了。
　　纪宁忌惮，这份空间手段就绝对远超自己了，暗忖道：“这位叫金屿的永恒帝君，至少是八大圣城之主这一层次的。”
　　“不过赤波殿果实，有机会得尽量弄多点。”
　　“我的护体神通，我的主宰秘术，甚至北虹剑所需珍材……恐怕都要靠赤波殿果实了。”纪宁暗暗盘算着，“我的护体神通还需再提升些，北虹剑仅仅对滴血式增幅极大，其他方面缺陷太明显。一件真正的宇宙之宝，是各个方面都很完善的。”
　　“还有主宰秘术，我的九大秘术已经很弱了，对我帮助越来越小了。”纪宁暗道。
　　九大秘术，是万神道君所创。
　　在纪宁一步道君时，不使用任何阵法，九大秘术蛮横碾压，威力都极强。
　　二步道君时，‘终极剑道之阴阳’就起了较大作用了，不施展秘术，单单‘终极剑道之阴阳’的道的威能，都能有两三成威力。
　　如今成了三步道君，单单‘终极剑道之阴阳’都能有六七成威力。
　　随着纪宁境界越来越高，终极剑道之阴阳会不断提升，可九大秘术本身一直没变化，自然要被淘汰。
　　“我现在是三步道君！九大秘术还颇有帮助。等我成了四步道君……九大秘术就可以忽略了。”纪宁暗道，“我需要更强的秘术。”
　　“护体神通！主宰级秘术！北虹剑！这一切都需要一些珍材。”纪宁心中有着期待，“或许凭借这些果实，看看能否逆转时空复活师姐……”
　　复活师姐，才是纪宁最渴望的。
　　……
　　易波界。
　　纪宁、九尘、酒圣、黎星宫主以及大莫，他们五个联手，论实力强的惊人，大莫道君又帮忙指引避免了许多麻烦，所以他们一行人是最快抵达赤波殿门前的。
　　“赤波殿，到了。”
　　纪宁他们五个都抬头看去。
　　古老陈旧的赤波殿，通体黑色金色驳杂，能够感觉到它的苍老悠久，在赤波殿正门上方的三个奇异的文字，和幻尘文字、青花印记属于同一种风格，一看也都明白这三个字意味着‘赤波殿’。
　　纪宁盯着那三个字看了许久，只觉每一个字都有着无尽内含奥妙。
　　“青花印记，让我拥有了青花雾气之力。那幻尘文字，对我的幻术也有帮助。而这‘赤波殿’三个字，感觉同样有无尽奥妙，可钻研起来却吃力的很。”纪宁仔细看着，那‘赤’字，仿佛是滔天的火红色，那‘波’字更仿佛让纪宁看到了无穷无尽的海洋波涛，那‘殿’字让纪宁感觉到了无尽的森严，仿佛无数兵士站在其中。
　　这是一种很高明的文字。
　　比无尽疆域现在流行的任何一种文字都要高明的多。
　　三个文字，每一个文字，都蕴含了极高的‘道’的奥妙。
　　“我们倒是最快抵达赤波殿的。”九尘哈哈笑道，“诸位，想必你们也知道这赤波殿内果实的珍贵了！我古修行者一族，也很想要这果实。到时候大家可以卖给我古修行者一族，一切全凭自愿。”
　　“想要这赤波殿果实的，还真多。”黎星宫主随意道，“不过对我们道君而言，最珍贵的还是洞溟玉符。”
　　“嗯。”
　　纪宁、酒圣、九尘、大莫都点头。
　　赤波殿果实应该对永恒帝君很重要，可纪宁他们都是道君！对道君而言，合道至宝‘洞溟玉符’才是最重要的。
　　“走，进去吧。”
　　“我们最快抵达，得趁机尽快得到洞溟玉符。”
　　“手快有，手慢无。”
　　他们一个个笑着，都走进了赤波殿。
　　……
　　赤波殿广阔恢弘。
　　纪宁他们五个一进入，面色就一变。
　　在他们前方正有着两具庞大的尸体，尸体都有十万八千丈高，那黑色的大脚就正对着纪宁他们，脚趾甲就跟利刃似的，锋利无比，这两具尸体都有着黑色的皮肤，没有衣服，表面有着淡绿色毛发，面孔丑陋，双眸泛着暗金色，头顶的皮肤却仿佛鳞甲形成了类似帽子的模样。他们散发着浩浩荡荡的气息，气息之强让纪宁他们个个心颤。
　　“这是主宰气息！”纪宁、九尘、黎星、酒圣、大莫他们一个个彼此相视，都脸色大变。
　　“难道他们是两位主宰？”九尘忍不住道。
　　“气息如此强，死了都让我感到压力。”纪宁也郑重道，“应该是主宰层次。”
　　“他们身上怎么连点甲衣都没有？”黎星疑惑。
　　“不会被剥掉了吧？”酒圣在一旁笑着打趣，“这等层次的大能，穿的甲衣也都非同一般。”
　　“不太对劲。”大莫道君却是皱眉道，“这两具尸体，竟然长相一模一样！”
　　“嗯。”
　　纪宁他们几个一惊。
　　对。
　　一些同种族的长相都会相似，纪宁他们之前也没太在意。可经大莫道君一说，的确，这两具尸体的确一模一样，连面容上的一些皱纹都完全一样！
　　“哗。”忽然在赤波殿门口出现了一些彩光，彩光汇聚成了一名体型巍峨的白色罩袍男子。
　　“界灵蒲啰。”纪宁他们五个都转头看了过去。
　　“你们是最先抵达赤波殿的。”界灵蒲啰俯瞰着纪宁他们几个，随即指向了那两具尸体，“这两尊尸体，说他们是主宰，勉强算主宰，毕竟拥有着勉强媲美主宰的实力。说他们不是……也的确不能完全算是！因为他们是西斯族耗费巨大代价制造出来的最强大的看守者，专门负责看守重地，赤波殿乃是绝对的重地，所以足足有两尊看守者在此。后来他们俩被杀，这赤波殿被夺走，经过一些周折，最终落到了我主人手里。”
　　纪宁、九尘他们暗暗震惊。
　　西斯族制造出的最强大的看守者？
　　主宰层次战力被制造？
　　这让纪宁和九尘，不由自主想起了在虞星海的那一座洞窟内看到的那一具尸体，那具尸体内有着无数岩石通道，甚至有着一颗颗强大的星辰，甚至为了杀死它。无尽疆域足足死了两位主宰！
　　“这是我主人在外历经无数艰险的最大收获。”界灵蒲啰显得很自豪，“无尽疆域各大势力联手，也得不到这一座赤波殿。”
　　“好了，你们看向前方。”界灵蒲啰指向前方。
　　哗。
　　殿厅原本就幽深看不到尽头，这赤波殿是非常大的，内含诸多区域。
　　此刻却显现出了三条泛着深蓝色光芒的通道。
　　“这三条通道，分别通往赤波殿的三处地方，这三处地方，每一处都有一份洞溟玉符。”界灵蒲啰说道，“你们几个最先赶到，也算占了先机。不过我提醒你们，想要得到洞溟玉符可不是那么容易的，一不小心就会丢掉性命，可得谨慎点。”
　　“至于赤波殿其他地方，你们也可以闯闯，这样或许也有机会得到赤波殿内的果实。”界灵蒲啰淡然道，“赤波殿的果实获得难度，不比洞溟玉符低。”
　　“走。”
　　纪宁他们五个却毫不犹豫，都走向了那三条通道。
　　洞溟玉符，才是最吸引他们的。
　　“诸位，我们就在此告别吧，否则洞溟玉符可没法分了。”酒圣说道，“我选这一条。”他直接选了当中一条通道。
　　“就看各自手段了。”黎星宫主则是选了左边一条通道。
　　“九尘，我们走右边吧。”纪宁喊道。
　　九尘却是犹豫了下，连道：“北冥，一条通道就一枚洞溟玉符，你我怎么分？”好兄弟也得事先说清楚，否则伤感情。


第四章 九大区域
　　“之前如果不是你，上一份洞溟玉符根本保不住，天一大哥也成不了帝君。”纪宁说道，“这一枚洞溟玉符，归你。哈哈，当然，如果得到第二枚洞溟玉符则是归我。”
　　九尘皱眉：“北冥。”
　　剩下的洞溟玉符一共才三枚，想要得到其中的两枚，这几乎不可能。毕竟酒圣、黎星宫主已经前往另外两条通道，后面还有更多的巅峰道君正在赶来。能够得到一枚洞溟玉符已经算运气了，两枚？可能性太低太低了。
　　“北冥，你将来合道也是需要洞溟玉符的。”九尘说道，“我看，还是看实力吧，谁更快得到归谁。”
　　“好了，九尘，当我是兄弟，就不必谦虚了。”纪宁郑重道。
　　九尘看向纪宁。
　　他笑了：“好！”
　　这一刻九尘心中是真的感动，毕竟合道，对任何一个道君而言都是绝对的大劫！他自然将这份人情深深记在心底。
　　纪宁也松了口气，总算劝服了，从进入易波界开始，九尘一直是主力！之前和尘雨魔君一战，甚至天一得到洞溟玉符后逃窜，也都是九尘一力抵挡……如此大功劳，纪宁现在实力突破了，就独自取洞溟玉符？
　　纪宁做不到！这违背了他的道心！
　　而且在巅峰道君中，纪宁对‘洞溟玉符’的渴求是最低的，因为洞溟玉符也并非是万能的，对第二级数的逆天道君而言，洞溟玉符可以完整的模拟推演一次合道！可对巅峰道君而言，仅仅只能推演一部分。
　　至于自己？
　　自己现在才三步道君，将来成为四步道君后，终极剑道更加逆天，到时候实力恐怕是八大圣城之主级数。一旦合道……合道成功，就会完全凌驾在主宰之上！
　　洞溟玉符连寻常的巅峰道君合道，都无法完整推演。自己将来合道？恐怕连十分之一都推演不出来。
　　不过在这一群道君中，虽然渴求性最低！可同样很渴求，因为即便仅仅能推演很少一部分，好歹在真正‘合道’的时候就节约了那很少一部分时间。这一部分时间，很可能会决定最终的合道成败！
　　“先夺洞溟玉符，至于赤波殿果实，探清虚实再说。”纪宁说道。
　　“好。”九尘点头。
　　就算得到的所有果实全归纪宁，九尘此刻也不会在意。
　　嗖！嗖！
　　他们俩迅速飞进了那一条深蓝色光芒通道内。
　　……
　　“嗡。”飞行在深蓝色光芒通道内，有飞行在空间通道的感觉。
　　哗。
　　飞出了通道，眼前出现了一座庞大的世界。
　　庞大的世界有一条空间走廊，空间走廊两侧站着密密麻麻无数甲士，这一条悬浮着的空间走廊尽头就是一古老的王座，高空则是有着一金色光球。
　　“嗯？”纪宁、九尘彼此相视一眼。
　　“空间走廊？”纪宁惊讶道。
　　他和九尘在东歧域，就因为空间走廊才被传送到虞星海的那座洞窟内，没想到这赤波殿内再次遇到空间走廊。
　　“还是有些不同的。”九尘则是看向远处。
　　在东歧派，那空间走廊周围的空间尽皆是虚无！可是眼前这庞大的世界却真实的多，气息更加庞大。在空间走廊周围，却是广袤的黑色土地，黑色土地上则是种植着一棵棵奇异的树木，这些大树都是低矮的，树枝仿佛虬龙，每百万里范围仅仅只有一株大树，每一株大树上仅仅只是生长出一颗深蓝色果子，果子散发着诱人的香味，弥漫开来。
　　“这庞大的世界，一共有十万八千株神树。”九尘说道，同时伸出了右手。
　　呼啦～～～
　　右手暴涨百万里，伸向最近的一株神树，欲要采摘果实。
　　忽然仿佛天幕一般的禁制亮了起来，九尘的右手撞击在那天幕禁制上，根本撼动不了一丝。
　　“之前界灵蒲啰早就说了，采摘果子，可不比得到洞溟玉符容易。”纪宁在一旁说道。
　　“这禁制真强，我一抓之力，它竟然都没震动一丝。”九尘摇头。
　　“哗。”
　　旁边彩光汇聚，出现了白色罩袍男子，正是界灵蒲啰。
　　界灵蒲啰微笑道：“你们俩也来到了这第一层世界。”
　　“界灵。”纪宁、九尘也看向了他。
　　“你们看向那边。”界灵蒲啰指向左边一个方向，一挥手，顿时左边远处的迷雾就消散了，顿时，左边遥远处又出现了一条空间走廊，那条空间走廊上也有无数的甲士，同时酒圣正站在那，旁边也有一名界灵蒲啰。
　　“酒圣？”纪宁、九尘都吃惊。
　　“再看另一边。”界灵蒲啰指向了右边，这世界的右边尽头迷雾也消散，也出现了一条空间走廊，那条空间走廊上同样有无数甲士，以及站在那的黎星宫主。
　　“黎星宫主？”纪宁、九尘有些明白了。
　　“你们两个，还有黎星、酒圣，如今分别在第一层世界的三大区域。”界灵蒲啰说道，“同一层世界的不同区域是相通的，所以你们俩得尽快得到洞溟玉符，速度慢了，说不定他们会来抢夺。”
　　“洞溟玉符在哪？”纪宁追问。
　　“看那一王座。”
　　界灵蒲啰指向了空间走廊尽头的黑色王座，“当你们冲过无数甲士的阻碍，抵达那一王座时，就会被传送到第二层世界。洞溟玉符，就在第二层世界。”
　　“明白。”纪宁、九尘眼睛亮了。
　　“那赤波殿果实……”纪宁又追问了一句。
　　“要采摘赤波殿果实，必须得到令符。”界灵蒲啰说道，“而令符，则在第三层世界。”
　　纪宁、九尘相视一眼。
　　洞溟玉符在第二层世界？采摘果实所需的令符，却在第三层世界？估摸着这采摘果实比洞溟玉符还要难啊。
　　“走。”
　　管他呢，得赶紧时间去闯，酒圣的实力可是比他们俩都强，恐怕速度也会比他们快。酒圣得到一枚洞溟玉符的话，很可能会再来和他们争抢。
　　“嗡！”
　　高空的金色光球射下了光芒，笼罩站在第一排的足足六名甲士，六名甲士眼睛都泛起了金光，各自手持兵器朝纪宁他们俩冲来。
　　纪宁三头六臂，手持六柄北虹剑，而九尘教主手持长棍，也立即冲杀向前。
　　“嘭嘭嘭～～～”
　　一交战，纪宁他们俩立即感到了压力。
　　“每一个甲士都媲美第二级数道君。”纪宁立即做出了判断，六个甲士围攻足以让巅峰道君有些头疼了。
　　“世界投影！九大秘术！”
　　纪宁毫不犹豫施展开来。
　　庞大的心之世界投影降临，镇压下来，九大秘术则是以‘终极剑道之阴阳’疯狂束缚着这些甲士们，被缠绕束缚后，这些甲士们几乎动弹不得，可这时候高空中的金色光球洒下了蒙蒙的金光，金光笼罩了整个空间走廊。
　　纪宁的九大秘术、世界投影受到这蒙蒙金光的缠绕阻碍，再也没有任何威力。
　　“怎么回事，我的世界投影和九大秘术竟然都被抵挡住了？”纪宁抬头看了眼高空的金色光球。
　　“杀。”
　　“杀。”
　　六名甲士都怒吼着，充满杀机，丝毫不留手的攻击向纪宁、九尘。
　　纪宁、九尘相视一眼。
　　在东歧派的那一条空间廊道，甲士要弱的多，即便最后的甲士也才勉强媲美第二级数的道君。而且无法抵抗九大秘术。
　　“这里的甲士，刚开始就媲美第二级数道君。”纪宁传音道，“而且数量要明显的多的多，个个充满杀机，要置我们于死地，甚至连我的世界投影和九大秘术都起不了作用，难怪界灵蒲啰说，必须巅峰道君进来才有希望活着出去，这第一层世界想要通过，很难啊。”
　　……


第五章 神树使
　　纪宁、九尘碾压着那六名甲士。
　　可那六名甲士身体媲美永恒极品法宝，一次次被轰飞，它们又一次次杀过来。
　　“这些甲士，怎么一次次攻击？”九尘传音道。
　　“明明被我们碾压，可还是继续围攻。”纪宁也皱眉，“走，我们继续前进，别管他们。”
　　“好。”
　　纪宁和九尘的实力明显占据上风，碾压着再度前进。
　　高空中的金色光球射下了六道金光，顿时又有六名甲士眼中亮起了金光，同时朝纪宁他们冲来。而原先的那六名甲士却没有放弃，继续追杀。
　　一时间，足足十二名甲士围攻纪宁他们。
　　“不好。”纪宁、九尘脸色变了。
　　“我们实力明显占据优势，可它们终究不是生命，身体根本无法损坏，一直纠缠我们……我们再继续下去，恐怕就是十八个、二十四个……逐渐会越来越多的甲士围攻。”九尘教主急了，“我们俩联手，如果上百名甲士围攻，我们也扛不住啊。”
　　“嗯。”纪宁也烦恼这问题。
　　嘭。
　　纪宁身形犹如鬼魅，三头六臂，其中一柄北虹剑一帅，劈打在一名甲士身上，那名甲士情不自禁往后倒飞，飞出了空间走廊的边缘，顿时它双眸金光就黯淡了，直接它受到无形的控制，飞到了空间走廊的甲士群中不再围攻了。
　　“啊。”纪宁露出喜色，“将它们轰出空间走廊，只要轰出去就行了。”
　　“原来是这样。”九尘也大喜。
　　轰轰轰……
　　他们俩实力占据明显优势，刻意之下，顿时将一名名甲士给轰出了空间走廊，飞出去的刹那，它们眼中金光就会黯淡，一个个就会飞回到甲士群中一动不动了。
　　……
　　纪宁他们继续前进。
　　每次都是六名甲士围攻！有的擅长剑法，有的擅长鞭子，有的擅长棍法，有的是擅长斧头，有的擅长操纵法宝……纪宁他们俩遭到各种各样的攻击。
　　纪宁他们就这么杀了超过三天时间。
　　终于——
　　每次开始七名甲士来围攻了！
　　七名甲士、八名甲士……逐渐数量在提升。
　　每一名甲士都维持着第二级数道君实力的层次，可他们会精妙的配合，数量越多配合越精妙！想要将他们轰飞出空间走廊的边缘太难了。毕竟空间走廊的范围很大，单单宽度就百万里。而每次战斗纪宁他们都要全力以赴。
　　……
　　九个月后。
　　二十六名甲士在围攻着纪宁他们俩，他们配合完美，个个刀枪不入，无需防守，只需进攻。
　　纪宁他们俩配合着，艰难将一个个甲士给轰出空间走廊边缘，足足鏖战了一个多时辰，才终于全部轰飞出去。
　　“打不动了，太累了，太累了。”九尘一屁股坐在地上，“我得歇一会儿，扛不住了，真的扛不住了。”
　　纪宁也坐在地上，看着前方。
　　空间走廊，他们现在才走了大概一半距离，这越往后可是越难的。
　　“这简直就是折磨啊。”九尘摇头说道，“这九个月我们一直战斗，一直没停下，我一直用混沌晶石补充着消耗……混沌晶石我多的是，可全力以赴拼这么久，心神消耗太大，真是累啊。我这一辈子还没这么累过，北冥，你怎么样？”
　　“也有点累。”纪宁说道。
　　其实纪宁还好，他是心力修行者，且他近身战更厉害，所以还没九尘那么疲倦。
　　不过纪宁也准备陪着九尘一起歇歇，因为两人联手效率更高，否则让他一人闯，速度就慢多了。
　　“哈哈哈……”
　　忽然远处的黑色大地上传来了雄浑的笑声。
　　坐在空间走廊上的纪宁和九尘都一惊，看着远处的黑色大地。
　　黑色大地忽然开始有大量土壤凸起，渐渐升起，很快凝聚成了一具泥土人形生物，这黑色泥土人形生物体型巍峨仿佛一座高山，他咧嘴笑着：“哈哈，你们两个小家伙，这么快就累了？其实你们也太不自量力了，仅仅两个人就往前闯。应该三五个一起联手，这样不就更快了？”
　　“这位前辈，你是？”九尘高声道。
　　“我？我自被西斯族炼制出来，就一直在这，照顾这些神树，西斯族称呼我们为‘神树使’。”黑色泥土人形生物哈哈笑着，“不过现在么，西斯族早完蛋了，我现在的主人是易波帝君，当然我要做的还是在这照顾好这些神树。赤波殿九大区域，共有九位神树使，我是其中之一。”
　　纪宁和九尘都微微点头。
　　“前辈。”纪宁也连道，“西斯族，是什么族群？听起来很厉害的样子？”
　　“厉害？哈哈，当然厉害！当初那一场战争，席卷无数地方，你们修行者死了不知道多少。”黑色泥土人形生物说道，“当然最终西斯族战败，他们完蛋了！这赤波殿也经过了不少周折，才落到易波帝君手里。”
　　纪宁、九尘若有所思。
　　虞星海是上古战场，上古战场的另一方就是西斯族吗？
　　“西斯族耗费无数代价，炼制出赤波殿。”黑色泥土人形生物说道，“这赤波殿，神奇无比，可种植出诸多神树来！九大区域，分别是九种神树。每一种用途都极大。西斯族当初也是完全战败，最巅峰战力也被修行者们尽皆灭杀，许多宝物才被掠夺走，赤波殿就是其中之一。”
　　“最巅峰战力尽皆被灭杀？”纪宁、九尘都暗暗唏嘘。
　　如此强悍的势力……
　　甚至能炼制出媲美主宰的看守者！
　　能炼制出赤波殿。
　　如此一个势力，巅峰战力都被灭杀……可以说永无翻身之日了。毕竟任何一个族群，最巅峰战力永远是最重要的。
　　“这空间走廊是易波帝君留下的，还是西斯族留下的？”纪宁追问。
　　“当然是西斯族。”黑色泥土人形生物说道，“易波帝君可没这手段！这空间走廊，是西斯族专门用来磨砺道君的，他们西斯族内的道君们会经历这些磨练，毕竟空间走廊上有着各种各样的甲士，可是难得的磨砺之地。”
　　纪宁、九尘一怔。
　　是啊。
　　这里对实力帮助的确很大，纪宁成为三步道君没多久，可战斗经验却不够，和无数甲士交手，纪宁经验不断积累，也会发现自身剑术的缺陷。发现缺陷……就可以寻找提升的办法。这样才能更快达到四步道君。
　　至于像九尘他们，则可以悟出更厉害的绝招来，像斯加道君、光明王，单论‘道’的境界是相当的，可实力为何差那么多？这和绝招有关。
　　纪宁悟的是终极，代表着极限，所以他的招数要提升，就必须跨入更高一层。
　　而九尘、光明王、酒圣他们一个个的‘道’都还没达到终极，所以他们悟出的绝招，威力就会有强有弱。
　　“西斯族，类似培养道君的地方有很多。”黑色泥土人形生物说着，“西斯族的道君都很厉害，达到巅峰道君层次的有很多很多，可惜，终究太疯狂了，他们要奴役所有的修行者，要掌控所有修行者的命运。”
　　“最后只有灭亡。”黑色泥土人形生物摇头，“我再劝说一句，单靠你们俩想要杀到第三层世界得到令符，采摘果实，几乎不可能。最好再多几个巅峰道君联手。”
　　“嗯，谢了。”纪宁、九尘都点头。
　　他们俩最关心的终究是洞溟玉符，其次才是令符。
　　“九大区域，果实成熟时间长短不一，最少的，三万混沌纪一熟，最长的十万混沌纪一熟。”黑色泥土人形生物说道，“所以赤波殿每三万混沌纪会开放一次！这次算是很久时间以来第一次开放，所以九大区域的果实都可以采摘……你们可得抓住机会，错过了这次，要等三万混沌纪才能再次进来，且到时候只能采摘两处地方而已。”


第六章 令符
　　最短三万混沌纪一熟？最长十万混沌纪一熟？
　　纪宁和九尘相视一眼，都有了相同的念头，等洞溟玉符争夺结束后，肯定是要争夺这些果实的。特别是纪宁，对他人或许是洞溟玉符更珍贵，可纪宁清楚，洞溟玉符对自己的帮助是很有限的，自己的终极剑道‘合道’难度太高太高了，连自己对‘合道’都没有一丝把握，所以赤波殿果实纪宁也极为关注。
　　得到足够多的赤波殿果实，从主宰、道盟的狂热来看，或许就有希望复活师姐了。至于合道？合道失败生与死，纪宁看的很开。
　　如果能复活师姐，能够和师姐、女儿明月一家三口在一起，逍遥自在的过上十万混沌纪，合道失败纪宁也不会在意，因为这已经是纪宁最大的追求了。凡人一生也就百年，若是能和挚爱亲人们相聚十万混沌纪，又有什么不满足的呢？
　　“敢问前辈。”纪宁问道，“采摘果实的令符，一共有多少？”
　　“一共九份，对应着九大区域。”黑色泥土人形生物说道，“九大区域，每一区域都种植着不同的神树。得到一份令符，就能得到对应区域内所有的神树果实。”
　　“一个区域所有的果实？”纪宁、九尘都惊呆了。
　　“比如我这里是第三区域，你们只要得到第三令符！那么我这里一共十万八千颗果实我都会采摘好，送给你们。”黑色泥土人形生物说道。
　　纪宁立即有了决定。
　　不管怎样，必须得拼，尽量多得到令符！每一块令符都代表着大量的果实。
　　“前辈。”九尘也连问道，“这些果实都是做什么用的？”
　　“炼丹！”黑色泥土人形生物说道，“炼制一些传说中的灵丹，足以让任何一个永恒帝君为之痴狂。”
　　纪宁则是连追问：“前辈，九大区域，哪一区域的果实最珍贵？”令符有九份，到时候争抢自然去抢最珍贵的。
　　“小家伙倒是挺聪明的。”黑色泥土人形生物笑了下，“我就告诉你吧，第九令符最珍贵，那些果实十万混沌纪一熟！第六、第七、第八令符价值相当，它们的果实都是九万混沌纪一熟！第三、第四、第五令符则是六万混沌纪一熟，第一和第二令符的果实则是排在最后，是三万混沌纪一熟。”
　　纪宁眼睛一亮，连记下：“谢前辈。”
　　“北冥，我们联手一定能抢到几块。”九尘说道。
　　“哈哈……这次的巅峰道君可不会少，你们两个能抢到一块就不错了。”黑色泥土人形生物哈哈笑着，跟着他身形开始消散，无数泥土都崩塌降落到大地上。
　　“和这神树使聊了下，我精神百倍。”九尘嘿嘿笑着，“走，我们继续闯。”
　　“嗯。”纪宁也同样充满斗志。
　　“杀。”
　　纪宁和九尘都并肩继续往前闯。
　　和神树使聊天后，纪宁心中也就越加明白了，这是西斯族建造来专门磨砺道君的，培养战斗经验，发现自身缺陷的。自然是不允许使用世界投影、秘术等一些辅助手段，这些手段一施展，根本就没有磨砺之效了。
　　从这一眼光来看，这些甲士们手段各一，的确让纪宁对‘终极剑道’有了诸多感悟。
　　……
　　赤波殿殿门处。
　　嗖嗖嗖……一连窜身影同时冲进了赤波殿的殿门，他们甚至都没闲情逸致去欣赏‘赤波殿’三个字。
　　“嗯？”这足足七道身影，都震惊看着那两具巍峨的尸体，黑色的皮肤，淡绿色的毛发，丑陋的面孔，暗金色的眼眸！特别是那浩瀚庞大的气息，让这七位巅峰道君都为之胆寒。
　　“主宰？”他们七个都震住了。
　　旁边却出现彩光，彩光凝聚化为了白色罩袍男子，他微笑看着这七个，解释道：“别吃惊，他们两个可不是主宰，当然他们也拥有着勉强媲美主宰的战力。他们是西斯族耗费巨大代价炼制出的最强大的看守者，负责看守赤波殿。不过他们俩被杀，赤波殿最终也落入我主人手里。”
　　这七名巅峰道君和之前的纪宁他们一样被这些消息震住了。
　　界灵蒲啰心中愈加得意，他是非常为自家主人而骄傲的。
　　“酒圣，北冥他们呢？”七名巅峰道君中的一位笼罩着因银色长袍身影说道，他正是行云宫主。
　　“他们已经去争夺洞溟玉符了，这三条通道通往三处地方，每一处都有一枚洞溟玉符。”界灵蒲啰指向大殿深处的那三条深蓝色的通道，那七名巅峰道君一听就有些急了，界灵蒲啰继续道，“你们几个也别急，洞溟玉符不是那么容易就到手的，你们虽然比他们慢了近一年，还是有很大机会能得手。前提是你们得联手。”
　　“他们去的哪一条通道？”抱着血刃的晓梦道君冷声道。
　　“他们分散开，分别去的三条通道。”界灵蒲啰说道，“接下来就看你们的运气了。”说着他身影已经消散。
　　在殿内的七名巅峰道君彼此相视。
　　“该死的北冥和酒圣，他们俩一次次用世界投影影响我们，逼得我们最终汇聚起来，否则的话，我们早就抵达赤波殿了。”
　　“废话也不必说了，想想我们现在怎么办？”
　　“诸位决定如何走？”
　　“我们本就比他们慢，如果单独行动，根本没希望争夺到手。”
　　七名巅峰道君都不傻，很快就做出了决定，分成了两支队伍。
　　第一支队伍，是石九、行云宫主、斯加道君、雪欢道君。
　　第二支队伍，是晓梦道君、延虎道君、天残道君。
　　“我们选哪一条通道？他们分开走，也不知道酒圣去的哪一条？”两支队伍都担心碰到酒圣，逆天如纪宁，在酒圣不动用宇宙之宝的情况下都是能压酒圣一头的。可当酒圣使用宇宙之宝，却是完全碾压纪宁，纪宁只能靠无影遁术靠速度来躲避。
　　“碰到酒圣，那就麻烦了。”
　　一个个担心。
　　“以我对酒圣的了解。”天残道君脸上有着一道丑陋的伤疤，声音冰冷，“他虽然看似淡然，可实则内心唯我独尊，自认道君第一！如今得到宇宙之宝，内心自然更加霸道。他恐怕会自然而然的选择中央一条通道。”
　　“嗯，那就这样吧。”大家也没别的办法，整个易波界对时空压制很厉害，赤波殿内的压制更是夸张，想要‘时光回朔’，根本做不到。
　　“我们走左边。”行云宫主说道。
　　“我们走右边。”晓梦道君也说道。
　　……
　　第一层世界的空间走廊上，纪宁他们俩在无数的甲士中不断的往前杀，一波波甲士前赴后继来阻拦他们。
　　此刻足足二十九名甲士在围攻纪宁他们俩。
　　“哗～～～”九尘教主化为了汹涌的浪潮，他的水行不死身能够化为无尽的海洋，如果全力施展，整个海洋笼罩亿万里都是轻轻松松的。这汹涌的无尽浪潮也席卷着那些甲士们，阻碍着那些甲士们，让他们无法有效的围攻。
　　在阻拦甲士方面，九尘教主的‘水行不死身’可比纪宁厉害多了。
　　纪宁再厉害也就挡住几个甲士，九尘教主的水行不死身却能影响所有的甲士。
　　“杀。”
　　“杀。”西斯族用来磨砺道君，自然不可能被‘水行不死身’就给破解了，甲士们彼此靠拢，眼中金光暴涨，彼此都弥漫着金光，宛如一体，将水行不死身对他们的影响降到最低。
　　纪宁则是主力，拼杀着，艰难在它们的联合下，寻找机会将一个个甲士给轰出空间走廊。
　　“嗯？”当又轰飞一名甲士后，纪宁、九尘都留意到了后方。
　　只见空间走廊源头处，忽然出现了三道身影。
　　抱着血刃的红袍少年，煞气冲天，正是过去很低调，可一出手就击败光明王的‘晓梦道君’。
　　厚重灰色甲铠的魁梧男子，双眸有着绿光，正是特殊生命一族真正的最强大的道君‘延虎道君’，他的神体之强横，哥雀王都伤不了他一丝。哥雀王之死，延虎道君才是主因。
　　还有一名脸上有着伤疤的阴冷男子，他神秘无比，纪宁只知道他是黑暗国度的道君，名叫天残道君，真实实力是个谜。
　　“北冥！”
　　晓梦道君、延虎道君、天残道君目光都落在纪宁身上。


第七章 心剑术
　　“是他们。”纪宁面色微变。
　　“北冥，这下麻烦了，那晓梦道君实力深不可测，延虎道君单论防御是我见过最强的。至于天残道君，他一个黑暗国度的道君，却能够让晓梦道君、延虎道君愿意和他一起行动。肯定也有着极为了得的实力。”九尘教主皱眉传音道。
　　“不用管他们，他们比我们慢了近一年，想要追上我们没那么容易。”纪宁道，“抓紧时间，尽快击退所有甲士通过这一条空间走廊。”
　　“好。”九尘点头。
　　他们俩不再理会后面的那三位道君，一心和围攻他们的甲士们搏杀。
　　……
　　“洞溟玉符在第二层世界，采摘果实的令符在第三层世界。”界灵蒲啰再次详细指引，这些巅峰道君都是无尽疆域最妖孽的了，当然得好好指引，他主人‘易波帝君’这么做，也是为了磨砺巅峰道君们，想要磨砺出更优秀的，自然该告诉的都会说清楚。
　　“好。”
　　“走。”
　　延虎道君、晓梦道君、天残道君也开始了前进，立即有甲士来围攻。
　　“哼，北冥和九尘那两个蠢货，怎么没施展世界投影和秘术？难道要磨砺自身？”天残道君皱眉，顿时泛着三色的汹涌气流开始环绕周围，开始缠绕束缚那些甲士，可是笼罩整个空间走廊的那蒙蒙金光很快缠绕上。
　　单论秘术之威，天残道君的秘术，还比纪宁的九大秘术略强些许。
　　“什么？秘术被抵消了？”天残道君惊呼。
　　……
　　纪宁和九尘教主才懒得管后面那三个，他们有着足够的经验，更加精妙的配合着。
　　九尘负责纠缠敌人，纪宁负责最后一击，将那些甲士尽快轰出空间走廊。
　　时间流逝……
　　转眼又过去了一年，可纪宁他们依旧在缓缓前进，因为越往后，围攻他们的甲士就越多，要将他们轰出空间走廊的难度就越大。比如现在，围攻纪宁他们的甲士已经上升到了足足三十二位甲士！这可是三十二名第二级数的道君！完美联手，且身体不惧任何伤害……
　　打退还不行，必须轰飞出空间走廊。
　　太难了！纪宁他们需要战斗五六天时间，才能击退一波。
　　“嗬！”九尘化为汹涌的水浪，不过上半身却显现，他双手持着长棍，长棍如龙穿行在水浪中，一次次抽飞敌人，尽量为纪宁牵扯出空间来。
　　纪宁则更加凶猛，六柄北虹剑每一击威能都骇人。
　　“哈哈，北冥，这些甲士越来越难缠，可对我的棍法帮助倒是挺大，我也悟出了一招绝招了。”九尘教主哈哈笑着，手中的长棍往前一送，哗哗哗，周围的海水立即形成了漩涡缠绕着长棍，长棍棍头更是出现了一层层空间虚影。
　　在时空压制如此厉害的赤波殿，都能形成如此空间虚影，如果是在外界，那威力将不可思议。
　　“嘭。”
　　棍头戳在了一名甲士身上，那名甲士身体一弓仿佛一个虾米，立即往后倒飞开去。
　　“多悟出几个绝招。”纪宁也笑道，“到时候让其他道君好好瞧瞧。”
　　“对，让他们看看，我也不是好惹的。”九尘教主如今已经沉迷在这种战斗了，在战斗中发现自身的缺陷，尽量去完善，当完善到一定程度，自然就悟出了绝招。
　　“其他巅峰道君，他们有的是两条最强之道融合，有的是三条最强之道融合……”纪宁暗暗道，“可他们依旧有可前进的余地，所以汲取一些奥妙就能形成绝招。不过我已经达到了终极！短时间内难以再提升。”
　　“嗯，先钻研钻研心剑术吧。”纪宁发现自身终极剑道提升很难，终极剑道五式任何一式都没能达到第四层，立即决定先去钻研心剑术。
　　“心剑术……”
　　纪宁脑海中浮现了完整的心剑术，这是之前金毛秃顶异族在天苍宫给纪宁法身的，纪宁法身当然很快就学了。
　　心剑术，是一门无比神奇的剑术！单论重要性，它甚至超越了主宰们的传承！
　　所以虽然仅仅只是一门剑术，可道盟却绝对不外传其他任何势力，像芒涯国耗费巨大代价也仅仅得到前十式的传授权。想要学到完整的心剑术，必须是道盟的，且还需付出巨大的代价。
　　纪宁这次在易波界太耀眼了，崛起后斩杀了岁梦教主、丑王，实力仅次于酒圣！道盟当然得栽培，加上又有求于纪宁，干脆直接将完整心剑术送给纪宁了，当然纪宁是不得传授给其他人的。
　　“好神奇。”纪宁了解整个心剑术，就越加震撼。
　　心剑术，是心力流、神魔炼体流、炼气流，这三个流派能够真正完美合一施展的一门绝世剑术。
　　比如那心剑帝君。
　　纯粹单论剑术玄妙，他也就和雪鉴帝君一个级别！可因为三大流派的完美结合，让原本比较普通的剑术，威力陡然暴增！
　　雪鉴帝君级别的剑术……威力却暴增的凌驾在八大圣城之主之上！甚至无比的接近三大主宰！被称之为最接近主宰的帝君！何等之可怕？
　　“我如今的剑术，就已经超越时间超越空间，媲美雪鉴帝君了。”纪宁暗道，“如果我学会《心剑术》第十五式，那我就能凌驾在八大圣城之主之上，无比接近主宰了吧。”
　　随即纪宁也笑了。
　　也就想想罢了。
　　《心剑术》，自从心剑帝君之后，还从来没谁能够学会十五式！因为这一门剑术太过玄之又玄了。
　　第一式，名为‘心剑式’。第二式，杀剑式。第三式，罗天式。第四式，涯之角。第五式，世界沉。第六式，灵犀一线牵。第七式，天地之心。
　　前六式还算有迹可循。
　　第七式开始就玄之又玄了，纪宁在这上面算颇有天赋，所以当初在芒涯国剑宫就悟出了这第七式，算是心剑式入门了。
　　可这才仅仅是入门，因为后面的剑术愈加玄奇。
　　第八式，名为‘莫名’。
　　第九式，名为‘心醉’。
　　第十式，名为‘杀心’。
　　第十一式，名为‘一滴泪’。
　　第十二式，名为‘剑如潮’。
　　第十三式，名为‘雪地的血’。
　　第十四式，名为‘至死无悔’。
　　第十五式，名为‘一剑一世界’。
　　后面的太玄了，可分成好几个阶段。
　　第八式到第十式，是第一阶段！在心剑术上有天赋的大多在这一层次，很难再学会更高的。
　　第十一式、第十二式，是第二阶段，据说在这一阶段的修行者实力会因为心剑术而暴涨，可任何一时代能学会的都屈指可数。
　　第十三式，第十四式，是第三阶段，按照记载在心剑帝君后，是有一位大能达到这一层次的，至于叫什么，是个谜！按照记载，达到这一层次，实力会有一个本质的大的跃迁，心剑术对实力的增加，比‘宇宙之宝’还惊人的多！
　　第十五式！最终阶段。唯有心剑帝君悟出！仗之一招，明明比较弱的剑术，却无比接近主宰。
　　“我若是能达到第三阶段。在我四步道君时，或许就能和主宰匹敌了。”纪宁暗暗道。
　　这是一门逆天的剑术。
　　也是最难的剑术。
　　招式已经是其次了，它追求的是‘心’。
　　“开始吧。”
　　万丈高楼平地起，纪宁六柄北虹剑施展着，偶尔一剑带着‘天地之心’的韵味，偶尔一剑则去模仿第八式‘莫名’。心剑术重的是心，不是剑招，所以学起来格外难。纪宁在心力上天赋何等高，如今更是巅峰道君中心之世界最大的，依旧学起来感到吃力，可他也隐隐约约能够感受到第八式‘莫名’的一种味道。
　　莫名，并非刻意。
　　而是一切循着本心，将心完全融入剑法，一切自然而然……当感觉到了，这一招也就成了。
　　这第八式还算好点，越往后越加玄。


第八章 莫名，心醉
　　“莫名。”
　　一剑出，无形的心力自然而然融入其上，非刻意。
　　剑上隐隐显现了一层如同薄雾般的无形力量，剑的威力立即上升了，连速度都增加了些许。
　　“好特殊的感觉。”纪宁的六柄北虹剑呼啸飞行，那些甲士们一个个踉跄跌倒，或者倒飞开去，或是翻滚着抛飞，“我第一次有这种感觉，施展剑术感觉整个人都化为了那一柄剑，这简直就是一种享受，我的剑术威力感觉提升了大概两成。”
　　第七式‘天地之心’，仅仅是入门，提升可以忽略。
　　第八式‘莫名’，对剑术威力却提升了两成！须知像纪宁这种终极剑道，想要提升是非常难的。
　　“北冥，你剑术威力提升了？”和纪宁联手的九尘立即感觉到了纪宁的变化。
　　“哈哈，你一直在提升，我就不能提升下？”纪宁心情颇好，在钻研心剑术仅仅五个多月后，第八式就练成了，这比纪宁自己预料的都要快的多。因为按照诸多记载，《心剑术》修炼起来是非常非常难的。
　　纪宁却忘了，论剑术，他是终极剑道第三层，论心力，是如今无尽疆域最强的心力修行者。
　　“我进入赤波殿，都已经悟出两大绝招了。”九尘得意道，“实力提升可比你多的多。”
　　“且让你得意一会儿。”纪宁又开始参悟第九式‘心醉’了。
　　“这种感觉真是无比的美妙。”纪宁施展着剑术，甚至闭上了眼睛，不过他一样对周围完全掌控，“我明白了，施展心剑术的确会让人沉迷享受，沉迷的极致，便是心醉。”
　　顺着这种感觉……
　　仅仅又过去了六个月。
　　“心醉。”
　　纪宁的剑光再次变了。
　　原本每一剑都带着薄雾，而现在每一剑携带的那无形的雾气明显浓郁了许多，一剑划过，就仿佛一道浓雾飘过。
　　“哗哗哗……”纪宁周围已经看不到剑影，看到的是一道道浓雾。
　　“嘭嘭嘭嘭……”纪宁实力暴涨，立即摧枯拉朽碾压着那些甲士们，甲士们前赴后继疯狂坚持。
　　“北冥，你，你又提升了？”九尘惊愕。
　　“哈哈……”纪宁大笑，“我说了，让你得意一会儿。现在知道我的厉害了吧。”
　　第九式‘心醉’练成，对剑术的威力增幅怕是达到五成了！
　　……
　　“怎么回事？”
　　“不可能。”
　　“他们前进是速度怎么快了？”
　　在空间走廊后面同样不断和甲士们鏖战的延虎道君、晓梦道君、天残道君都惊呆了，他们三个联手起来，在应对甲士方面比纪宁、九尘还有占优势！之前他们和纪宁、九尘的距离在不断的拉近缩小，按照他们的估算，估计再过五六年就能追上。
　　纪宁练成‘莫名’，影响还不大。
　　如今练成第九式‘心醉’，影响就很明显了！
　　“北冥道君实力已经很强了，怎么又提升了？”天残道君皱眉。
　　“这北冥道君修行还不足一个混沌纪，就达到巅峰道君层次。”晓梦道君则冰冷道，“他自然还有很大的进步余地，估计应该是悟出了某个绝招了吧。”
　　光明王，黎星宫主他们，也是成为四步道君后，才逐渐摸索出自己的绝招。
　　九尘，也开始摸索自己的绝招了。
　　在晓梦他们看来，纪宁应该也摸索属于自己的绝招。
　　“这个北冥道君，真是难缠。”延虎道君低吼道，“想要击败他们俩，夺得洞溟玉符，恐怕不容易。”
　　“他们才两个，我们足足有三个。”晓梦道君冷声道，“我们可不是丑王、岁梦那两个蠢货。”
　　“对，我们三个联手，也就酒圣对我们有威胁罢了。”天残道君也自信。
　　延虎，在逆天道君中防御自信是第一。
　　晓梦，则是自信自己进攻是第一，他可是正面击败了光明王。
　　天残道君，实力和他们相当。
　　像死去的岁梦、丑王，论近身战都是排在十名之后了，岁梦的心力手段对纪宁又无效。而延虎、晓梦、天残道君他们三个联手就不同了……他们只是担心酒圣，其他道君都不在他们眼里！
　　“酒圣有宇宙之宝，可这个北冥才是真的惊采绝艳。”晓梦道君冷声道，“我们必须全力以赴，否则恐怕就要败在北冥他们俩手里了。”
　　“嗯。”
　　延虎、天残都点头。
　　看着纪宁他们闯空间走廊的速度，晓梦他们也不敢小瞧了。
　　……
　　第一层世界的空间走廊，纪宁他们遇到了最后一批甲士，足足三十九名甲士围攻。
　　三十九名第二级数道君围攻！
　　如果是纪宁一人，早就败了。
　　“轰隆隆～～～”九尘化为的汹涌浪潮，席卷着这三十九名甲士，他的上半身显现，手持着长棍疯狂攻击着那些甲士们。
　　甲士们形成战阵，悍然前冲。
　　“破。”
　　纪宁和甲士们正面碰撞，一道道浓雾飞过，一名名甲士碰了就飞，擦了就滚，挑了下就抛飞起来。可他们终究是足足三十九名甲士，即便部分被击溃，另外一部分也悍勇冲上。被击溃的又立即重整旗鼓杀上来。
　　寻找机会，制造破绽！
　　纪宁和九尘拼了命，鏖战了一个多月，终于将这三十九名甲士都轰出了空间走廊边缘。
　　“啊啊啊……”九尘看着那黑色的王座，仰头嚎叫了下，“终于全部击溃了。”
　　“呼。”纪宁也露出笑容。
　　心底则是有些遗憾。
　　在第一层世界鏖战了近十年时间，心剑术第十式‘杀心’也没有学会。
　　“你们三个慢慢在后面玩吧。”九尘掉头看向后面，在后面不远处，天残道君、晓梦道君、延虎道君他们正在被三十六名甲士围攻着。
　　“该死。”
　　“他们要去第二层世界了。”
　　“这些甲士太难了，用道符的力量竟然会被破解掉。”天残道君他们三个都有些焦急，他们也尝试过用道符，可高空中的那金色光球释放的蒙蒙金光，会迅速碾压湮灭掉道符的威能。这里是西斯族磨砺道君的，可不容许取巧。
　　纪宁则是深深看了后面三个一眼，如果不是自己学会第九式‘心醉’，想要通过这条空间走廊恐怕要多耗上十年，恐怕就会被后面三个追上。
　　“他们三个，不容小瞧。”纪宁暗暗道。
　　“走吧，北冥。”九尘道。
　　“走。”纪宁点头。
　　纪宁和九尘都直接走到了黑色王座处。
　　顿时高空中的那金色光球射下了浓郁的金光，金光笼罩整个黑色王座周围十丈区域，“轰。”背负着金色神剑的白衣少年和手持长棍的银袍男子同时消失无踪。
　　“快快快，拼啊，竭力拼，尽快到第二层世界。”天残道君他们三个也疯狂了。
　　……
　　在空间变幻中，纪宁和九尘周围的场景渐渐凝实。
　　“嗯？”纪宁看向眼前。
　　眼前是巨大的殿厅，殿厅有着一根根黑色柱子，柱子上有着大量的雕刻，各种图案，有剑法图，有刀法图，有火焰图，有滔滔水浪图，有金光神灵图，有火焰战车图，有异兽图……各种图案，都代表着玄妙意境。
　　“哼。”在前方，有六名金甲神将站在那。
　　在远处，还有三名赤红甲铠神将并肩站着。
　　再最远处的王座上，则是坐着一名黑甲神将，那黑甲神将还把玩着一块巴掌大的玉石。
　　“洞溟玉符。”纪宁、九尘立即盯着远处王座上的黑甲神将手中的巴掌大的玉石，他们俩可都是见过洞溟玉符的，所以一眼就认出来了。
　　“北冥道君，九尘道君。”旁边彩光汇聚形成了白色罩袍男子，正是界灵蒲啰，界灵蒲啰微笑着，“恭喜你们来到了第二层世界，不过你们得加快啊，酒圣仅仅用了一年就来到了第二层世界。”
　　……


第九章 第二层世界
　　“仅仅一年？”纪宁感到心一沉，自己学会了第九式‘心醉’，和九尘联手都花了近十年。
　　“所以你们的对手，不但是后面的晓梦道君他们几个……酒圣同样是你们的对手。一旦他得到一块洞溟玉符，他恐怕会来抢你们的。”界灵蒲啰指着前方，“这座殿厅，有一百三十四柱子，每一根柱子上都有着西斯族留下的诸多法门，你们如果时间足够，可以去参悟参悟。”
　　纪宁、九尘都瞥了眼界灵蒲啰。
　　参悟？
　　大家都在抢时间，哪能悠闲的去参悟。而且成为巅峰道君，一般的法门最多参考参考罢了。
　　“殿厅内你们需要击败这六名金甲神将，再击败三名赤甲神将，最后再击败那黑甲神将，然后你们才能去抢夺洞溟玉符。”界灵蒲啰笑着，“对了，他们每一个胸膛中央的符纹核心是他们的要害，你们只要刺中了，他们就会认输了。”
　　“加快啊……”
　　“你们速度快，或许还能抢夺其他的洞溟玉符。速度慢，反而会被抢。”界灵蒲啰咧嘴笑着，跟着就完全消散了。
　　“上。”
　　纪宁、九尘化作两道流光，直接冲了过去。
　　“仅仅两名道君就敢过来。”那并肩站着的六名金甲神将彼此一笑，同时动了，哗，他们每一个都握着一柄金色长戟，同时大步前冲。
　　九尘道君手持长棍，也飞冲过去，当靠近的刹那，顿时化为了汹涌的水浪。
　　纪宁三头六臂，手持六柄北虹剑飞扑而上，忽然他凭空消失无踪。
　　“呼～～～”
　　六名金甲神将手中的长戟，同时一个前刺。
　　砰砰砰砰砰砰！！！！！！
　　水浪炸裂。
　　无形劲力朝四面八方扫荡开去，让施展无影遁术的纪宁也显现出了身影。
　　“给我滚开。”纪宁却悍勇无比，飞扑过去，施展开终极剑道之天崩，只见六道浓雾扫荡碾压过去，嘭嘭嘭……正面轰击在那六名金甲神将的长戟上，六名金甲神将都被轰击的踉跄往后退。
　　“好强。”
　　“一个能压制我们六个？”六名金甲神将彼此相视。
　　“小心。”纪宁则是传音给九尘教主，“他们六个都是巅峰道君级。”
　　“竟然六个巅峰道君，有意思。”九尘教主携带着无尽涛浪再度杀上，纪宁却更加霸道，他的剑光化作一道道浓雾，须知‘北虹剑’对纪宁的剑术本就有威力提升，如今心剑术的辅助，纪宁的战力的确很惊人。
　　九尘牵制住了两名巅峰道君。
　　纪宁一人独战四个。
　　“嗤。”时而消失无踪，时而诡异显现的剑光浓雾，正是终极剑道之无影，一剑就刺在了一名金甲神将的胸口处那最耀眼的符纹核心处。
　　“嗯？”那名金甲神将面色一变，低头看了眼，哼了声，“好剑术。”随即便退下了。
　　他们六个联合，又彼此互补，是很厉害的。
　　可纪宁的剑术超越百倍天道极限，又诡异莫测，他们防御强依旧吃瘪。
　　“哈哈哈……”九尘大笑，“北冥，我们赶紧的，赶紧得到一枚洞溟玉符，再去抢第二枚。”
　　纪宁也笑了，击败一名金甲神将后，接下来就轻松了，接连击败了其他五名。
　　六名金甲神将都退让到一边。
　　……
　　六名金甲神将、三名赤甲神将、一名黑甲神将。
　　现在纪宁他们俩面前的就是那三名赤甲神将阻路了。
　　“你们倒是挺厉害的，轻轻松松击败那六个蠢货。”其中一名高个赤甲神将嗤笑。
　　“你才蠢货。”
　　“我们六个联手，打的你跪地求饶。”远处站着的六名金甲神将顿时都骂了起来。
　　三名赤甲神将都笑了起来。
　　“都被击败了，就别嚣张了。”
　　“还是看我们三兄弟的吧，哈哈哈……”三名赤甲神将颇为得意，那高个的赤甲神将更是得意看着纪宁他们：“告诉你们俩，在另外一区域，你们那个叫酒圣道君的，一个照面就击败了六名金甲神将。可却被三名赤甲神将阻拦住了足足六年多，现在被黑甲神将堵在那呢。”
　　“哦？”
　　纪宁、九尘相视一眼。
　　酒圣的实力他们清楚，凭借宇宙之宝绝对可以碾压性的横扫六名金甲神将，可这三名赤甲神将凭什么阻拦住酒圣六年多？
　　“上。”纪宁一声令下。
　　呼呼。
　　纪宁和九尘再度杀了上去。
　　“嘭。”初次交手，一名赤甲神将挥劈出的战刀，劈的九尘教主立即神体溃散化为了浪涛，“北冥，挡不住啊，太强了。”
　　“轰。”
　　纪宁也和一名赤甲神将交手了，那名赤甲神将双手各持着一柄短棍，只见一道浓郁怒劈而下，一道仿佛高山的棍影也撞击而上。二者轰然撞击。
　　一股雄浑的力量让纪宁情不自禁往后踉跄着后退三步，那名赤甲神将则是往后退了一步。
　　“嗯？”纪宁面色一变，“实力和我相当？”
　　自己实力都进步不少了，才和赤甲神将相当。
　　三名赤甲神将联手，难怪能将酒圣都阻拦了足足六年多。
　　“这北冥道君倒是有些手段，大哥三弟，一起上。”那赤甲神将叫着，另外两名赤甲神将也并肩杀来了。
　　“轰隆隆……”
　　三大赤甲神将，每一个都不亚于纪宁，且极擅长配合。
　　纪宁完全被压制，九尘教主虽然一次次去捣乱破坏，可影响不了大局。
　　“北冥，他们配合太好了，我们根本无法刺中他们胸口的符纹核心。”九尘急了。
　　“他们实力太强，三个联手我也没办法。”纪宁皱眉，“只能以多取胜，如果再多几名道君联手，或许就能寻找到机会刺中他们的符纹核心了。”
　　要么，靠数量。
　　要么，靠实力，如酒圣。
　　“学会第十式‘杀心’，或许就有机会了。”纪宁在三名赤甲神将围攻下，他的剑术防御极为厉害，也硬是撑住了，在这种极限压迫下，他开始参悟起了心剑术第十式‘杀心’。
　　……
　　时间流逝。
　　又过去了半年时间。
　　纪宁、九尘依旧和三名赤甲神将搏杀着，当然他们俩处于弱势被完全压榨着。
　　“轰～～～～”
　　忽然一阵轰响，响彻了整个赤波殿。
　　不管是第二层世界正在鏖战的纪宁、九尘、黎星宫主、行云宫主、石九、斯加、雪欢，还是在第一层世界内的晓梦道君、延虎道君、天残道君、星王、浒崖王、光明王、天斧道君、尘雨魔君等一个个，都听到了这一声轰响。
　　“诸位道君。”界灵蒲啰的声音，回荡在赤波殿每一处，“三枚洞溟玉符，现在酒圣已经取得了第一枚洞溟玉符。诸位可得小心，他马上就要来抢夺第二枚了。”
　　“什么。”
　　“该死。”
　　黎星宫主、行云宫主、石九、斯加、雪欢他们五个都脸色变了，行云宫主他们四个选择的是和黎星宫主一条通道！他们四个联手闯第一层世界，速度比纪宁他们还要快些。这就是数量的好处。当然也是因为石九、雪欢他们两位都是擅长防御的，在闯第一层世界时颇为擅长。
　　“快。”
　　“不好。”
　　“我们快啊。”
　　“诸位，我们联手吧。”在第一层世界的三条空间走廊上都有着一些巅峰道君，他们个个都急了，他们还在第一层世界呢，酒圣都得到洞溟玉符了。
　　……
　　纪宁和九尘教主也都心凉了。
　　他们连三名赤甲神将都没击败，酒圣已经得手了？
　　“说不定，那酒圣马上就会过来抢你们的。”那三名赤甲神将还有闲情的调笑着。
　　“你们也不用怕，酒圣来了，我们也要出手阻挡，到时候你们也围攻那个酒圣。嘿嘿，你们俩加上我们三个围攻，不就纠缠住酒圣了？”三名赤甲神将出着主意。他们在无尽的岁月中，永远孤寂的生活在赤波殿内，每次有巅峰道君来，是他们最欢乐的日子了。
　　……


第十章 杀心
　　“北冥，怎么办？”九尘也急了。
　　“抓紧时间，尽快击败眼前这三名赤甲神将。”纪宁连道，“酒圣得手，恐怕所有的巅峰道君都急了，甚至可能七八个，乃至更多的一起联手，他们会摧枯拉朽般通过第一层世界，杀到第二层世界的，到时候恐怕我们就没法安心的对付赤甲神将了。”
　　“嗯。”九尘也赞同。
　　无尽疆域道君排名中，公开的巅峰道君就超过二十名！还要再加上一些低调的，肯定三十位以上。
　　虽然第一层世界的空间走廊的甲士们很难缠，可终究只是第二级数，如果七八名巅峰道君联手，绝对能够快速通过。
　　“我们剩下的时间不多了。”纪宁也急切。
　　“杀。”
　　纪宁、九尘愈加拼命。
　　“哈哈，你们两个实力虽然不错，可要击败我们还不够。”
　　“没用的，你们还是等着和其他道君联手吧。”三名赤甲神将联手起来却压制着纪宁他们俩。
　　“杀杀杀。”纪宁心中愈加急切，他明白时间已经不多了，而他现在唯一的希望就在心剑术第十式‘杀心’上，他一次次尝试着，他已经参悟这一式多年，一直悟透不了。
　　“哈哈……现在酒圣已经到了黎星宫主他们那一条空间通道，不过却被黎星宫主他们足足五名巅峰道君联手阻拦，我猜酒圣肯定会放弃，要不了多久，就会来你们这边了。”三名赤甲神将依旧说着。
　　“黎星宫主他们那边有五名巅峰道君，可你们才仅仅两个，要挡住酒圣，还是很吃力啊，说不定酒圣就从你们这抢走洞溟玉符了。”
　　赤甲神将们显然很清楚一切动静。
　　“来不及了吗？”九尘愈加焦急。
　　“破。”
　　纪宁那如同一道道浓雾的剑光忽然变了，原本那些浓雾凝聚了，凝聚成清晰可见的剑形！同时纪宁剑术威力再次暴增！
　　速度更快！威力更猛！
　　“这就是‘杀心’式？”纪宁终于明白了。
　　心剑式第十式——杀心。
　　是需要在心醉的同时，带着一往无前的信念，无比渴望的信念！当‘信念’强到一定程度，心力和剑术配合就更加完美，心力会主动更完美的契合，会一次次的竭力让剑术威力更大，反应在现实中，就让那些浓雾凝聚成剑形！
　　“噗噗。”
　　纪宁施展出了滴血式。
　　终极剑道之滴血，本就是纪宁最强的一招，在北虹剑的帮助下威力足足增幅五倍！而此刻心力契合后，威力再度暴增！暴增了足足一倍！
　　第九式‘心醉’，威力增加五成。
　　第十式‘杀心’，威力增加一倍！
　　在心剑术、北虹剑的帮助下，纪宁的‘终极剑道之滴血’增加了超过了十倍！这一招本就是摧毁一切将速度达到极致，此刻速度再度增加，达到了极为惊人的地步。
　　“铛。”
　　“嗤。”
　　那持着战刀的赤甲神将依旧和过去一样抵挡着纪宁的剑术，可忽然他面色大变，他的战刀仓惶连接连挡住了纪宁两剑，可第三剑却挡不住了，嗤！剑尖刺在了赤甲神将胸口的符纹核心。
　　“我输了？”这名赤甲神将愣住了。
　　“大哥！”另外两名赤甲神将也愣了下，他们三个联手的情况下，大哥竟然都被刺中了符纹核心。那么只剩下他们两个还能拦住吗？
　　“怎么会这样？”
　　“不可能。”
　　两名剩下的赤甲神将不甘心在挣扎。
　　“好。”九尘教主见状也无比惊喜，还真是柳暗花明又一村，都快绝望了，希望又再次降临了，“北冥，赶紧，赶紧击败啊。哈哈哈，你太凶残了。”
　　纪宁也笑了：“是啊，凶残。”
　　纪宁三头六臂，手持六柄北虹剑扑向了那两名赤甲神将，只见剑光闪烁，很快又是第二名赤甲神将胸口的符纹核心中招，跟着一个呼吸后，最后一名赤甲神将也中招战败。
　　“太快了，他的剑，太快了。”
　　“那酒圣是威力太强，可好歹能够硬抗。可这个北冥的剑太快了，快到我们抵挡起来都太难。”三名赤甲神将都输得心服口服。
　　威力大和速度快，哪个更好？
　　这代表着两个极端。
　　威力大到一定程度，以力破法，无可抵挡。
　　可速度快到一定程度，敌人连碰都碰不到自己，自己却能轻轻松松攻击到敌人。酒圣就是仗着宇宙之宝，威力暴猛，他甚至能够一次次轰飞赤甲神将，可赤甲神将们防守的很完美，即便被轰飞，也不给酒圣机会击中他们胸口的符纹核心。
　　所以，酒圣足足被三名赤甲神将联手缠住了六年多。
　　纪宁呢？
　　纪宁当初和斯加道君交手时，他的出剑速度，就比斯加道君快了。至于现在，当悟出‘杀心’一式后，如今他的剑速更是再次突破一个瓶颈，达到崭新层次！
　　太快，抵挡起来就吃力，三名赤甲神将于是接连中招。
　　“你赢了。”三名赤甲神将都退到一旁。
　　“北冥，厉害，厉害，你的剑太快了，比斯加道君快多了。我猜光明王都不一定及得上你，或许你是所有道君中攻击速度第一的。”九尘教主激动道。
　　“比光明王快，不算什么！比晓梦道君快，差不多才能算第一。”纪宁道，晓梦道君的血刃，就是纯粹速速上超过了光明王，击败了光明王。
　　“抓紧时间，赶紧击败最后一名黑甲神将。”纪宁没时间去浪费，他直扑向那坐在王座上的黑甲神将。
　　“对。”九尘教主也手持长棍，冲向那最后的黑甲神将。
　　……
　　在另外一殿厅内。
　　黎星宫主、行云宫主、石九、雪欢、斯加，他们五个联手已经杀到了黑甲神将面前。可是黑甲神将太可怕了。
　　“哈哈，黑甲神将怕是有着八大圣城之主级数的实力，你们五个联手，想要刺中他胸口的符纹核心，根本不可能。”酒圣笑着。
　　“酒圣，你得到一块洞溟玉符就够了，别太贪婪了。”黎星宫主他们五个此刻正配合着三名赤甲神将阻拦着酒圣。
　　来到新的殿厅，同样得击败所有的神将。
　　“酒圣，你根本没希望。”
　　黎星、石九、雪欢、斯加、行云宫主，他们联手下给酒圣颇大的压力。在这种情况下他根本没法击败那三名赤甲神将。
　　“哼……”交手片刻，发现没机会，酒圣淡然笑道，“黑甲神将实力太强，你们除非再多几个帮手，或者至少某方面能匹敌八大圣城之主才有希望。”
　　论实力，酒圣也比八大圣城之主级数要差些。
　　不过有宇宙之宝，在纯粹威能方面已经能媲美了，所以他和黑甲神将战斗了许久，找寻到对手的一个失误，碰触到了对方胸口的符纹核心，就算胜利了。
　　碰触到符纹核心，和真正的击败，本就区别极大。
　　像纪宁、九尘和三名赤甲神将厮杀时，如果要他们完全击败那三位，根本做不到。可仅仅碰触到符纹核心，纪宁仗着滴血式的速度却做到了。
　　“哈哈，不和你们玩了。我去看看北冥他们那边。”酒圣笑着却立即飘然退离开去，迅速的朝另外一区域飞去。
　　第二层世界，三大区域是连通的。
　　“呼。”
　　黎星宫主、行云宫主他们五个也松了口气。
　　“酒圣去北冥那边了。”石九说道。
　　“北冥那边恐怕危险了，不过现在我们也顾不得了。”黎星宫主说道，“我们抓紧时间，拼了命也得牵制住黑甲神将找到机会，只要碰到他胸口符纹核心我们就赢了。”
　　“嗯。”
　　他们个个明白，越往后，赶来的巅峰道君会越来越多。他们的机会也会越来越少。
　　……


第十一章 酒圣到来
　　纪宁、九尘他们俩并肩杀向了黑甲神将。
　　坐在王座上的黑甲神将一手把玩着洞溟玉符，悠闲惬意的很，他放下了洞溟玉符，放在王座上，随即站了起来。
　　“除了道符等物外，其他秘术领域等手段尽皆可施展。”黑甲神将淡然道。
　　“嗯？”
　　纪宁、九尘一愣。
　　秘术、世界投影能施展了？之前一旦施展都会受到压制！面对前面的金甲神将、赤甲神将，纪宁也曾尝试过世界投影和秘术，可惜都被压制了。
　　至于道符？
　　肯定是禁止的，毕竟这是西斯族对自己族群道君的考验而设计的，如果用道符奇物，那根本就没意义了。
　　“九大秘术，世界投影。”纪宁毫不犹豫施展了出来，直接浩浩荡荡的阴阳剑意领域降临，同时纪宁的世界投影也降临了，笼罩在了黑甲神将身上。
　　黑甲神将非常平静，腰间一柄战刀。
　　“世界投影和秘术都不错。”黑甲神将体表忽然出现了足足三层黑光，三层黑色流光保护着黑甲神将，直接抵挡了九大秘术和世界投影。
　　“可惜，对我还差些。”黑甲神将瞬间拔出了战刀。
　　哗！
　　一道惊艳恐怖的黑色刀光瞬间划过长空，劈向纪宁。太快了，在拔刀的同时，刀光就已经到了纪宁眼前。
　　特别看到那恐怖的黑色刀光，纪宁产生了心悸感。
　　“八大圣城之主级数。”纪宁在看到这一刀光，立即就明白了这一名黑色神将的实力了，这一道刀光，论速度是超越了百倍天道极限，论威力更是不亚于酒圣。全方面的凌驾在巅峰道君之上。
　　“咻。”
　　纪宁凭空消失无踪。
　　噗！
　　刀光划过纪宁原先所在位置，在阴阳剑意领域中划出了一条深深的鸿沟，跟着就立即愈合了，可纪宁身影却已经消失不见了。
　　纪宁的终极剑道五式中，其他两招是防御，而天崩、滴血、无影，都有其特殊处。
　　无影式，如今能够无影无踪连神念都不可查。
　　滴血式，配合北虹剑，更是纪宁最强杀招。
　　世界投影、九大秘术笼罩下，虽然奈何不了敌人，可是也让敌人没法破解纪宁的无影式。
　　“嗯？躲到哪去了？”黑甲神将眉头一皱，立即就挥劈战刀，朝四面八方都挥劈过去。
　　“哈哈哈，你找不到的。”九尘教主哈哈笑着，却化为了汹涌的浪涛来疯狂缠绕住黑甲神将。
　　黑甲神将的刀光，被九尘教主的浪涛阻拦，又被世界投影、九大秘术阻拦。在他一出招，纪宁就知道黑甲神将的刀光会落在何处，当然早早就避让开。
　　“噗！”
　　一柄剑形雾气出现，刺在了黑甲神将体表的最外层黑光上，噗，足足三层黑光，接连被刺穿，可剑速也缓慢了。
　　不出招则已。
　　出招，就已经到了你面前！
　　“嗯？”黑甲神将脸色一变，手中战刀立即一闪就去抵挡纪宁这一剑，他的战刀刀术防御起来非常完美，几乎立即就挡住了纪宁这一剑。
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　在黑甲神将的战刀和纪宁的一柄北虹剑撞击在一起的刹那，另外五柄北虹剑也突然出现了，化为了五柄剑形雾气，同时刺穿了那三层黑光。
　　“什么？”因为战刀受到纪宁北虹剑的影响，黑甲神将速度都慢了些。
　　呼～～～～
　　纪宁的另外五柄北虹剑太快了。
　　黑甲神将手中的战刀在身前虽然划过一个精妙的圆圈，防御终究是占据优势的，因为防御只需要防守好周围一小片范围就足够了，任凭敌人再多攻击都能挡下。
　　可是，战刀每一次和纪宁的北虹剑碰撞，都会影响到战刀，影响他的防御招式。
　　噗。
　　其中一道剑形雾气刺在了黑甲神将的胸口符纹核心上。
　　“什么？”黑甲神将愣住了，愣愣站在那，“输了，这么快就输了？”
　　输得太快了，快的让黑甲神将都不敢相信。
　　“这，这……”
　　远处早就退到一边的六名金甲神将、三名赤甲神将都瞠目结舌。
　　黑甲神将论实力可是八大圣城之主级数！当然他和真正的八大圣城之主的帝君相比，还是有缺陷的。
　　缺陷就是仅仅一柄兵器！真正的帝君，一般都会显现出六条手臂迎敌。而这黑甲神将因为当初的‘西斯族’安排的缘故，仅仅会使用一柄战刀迎敌。
　　毕竟实力相差太大，一般一交手，巅峰道君都会被碾压，单单体表的三层黑光，寻常巅峰道君都轰不破！
　　就算是‘酒圣’，酒圣虽然强，可酒圣也仅仅只有一件宇宙之宝，所以酒圣仅仅只有右手的威力能达到八大圣城之主级数。他显现出六条手臂，另外五条手臂的威力都不够，所以才纠缠那么久。
　　纪宁不同！
　　纪宁有足足六柄北虹剑，每一柄都很了得！加上心剑术！使得他的六柄北虹剑威力极大，能够刺穿三层黑光阻碍！
　　且‘无影式’，让黑甲神将没法料敌机先，当纪宁出手，就已经刺穿他的三层黑光，自然让他手忙脚乱。
　　纪宁的剑，又够快。
　　六柄都快！
　　不但快，且还诡异莫测，于是六柄北虹剑对付仅仅只有一柄战刀的黑甲神将，且在无影式逼近到身前的突袭下，一下子就得手了。
　　“我一刀就能将你劈飞。”黑甲神将不敢相信的摇头。
　　“可你的刀光，一次都没碰到我。”纪宁摇头，黑甲神将终究不是真正的帝君，连领域类的秘术都没有，像酒圣凭借世界投影和秘术，就让纪宁的‘无影式’无法逼近，一旦靠近就会现出真身来。
　　“让我悄无声息到你身边，且毫无预兆！以我的六柄北虹剑之速，如果这都碰不到你胸口的符纹核心，那我和八大圣城之主差距也太离谱了。”纪宁颇为畅快，畅快自己的实力，也畅快最终的成功。
　　“洞溟玉符……”九尘则是盯着那王座上的洞溟玉符，眼睛都亮了，激动啊，这传说中最强的合道至宝，吸引了无尽疆域几乎所有巅峰道君，他九尘，也能得手了？
　　“看什么看，还不去拿？”纪宁喝道。
　　“那，那我就拿了？”九尘依旧有些惭愧，毕竟这次的主力是纪宁。可实际上九尘也立下了很大的功劳，九尘的水行不死身可是难缠的很，他化为浪涛纠缠敌人，也让纪宁轻松的多，否则单单纪宁一人连第一层世界都会被困很久很久。
　　“都说了让你拿，还废话，再废话我可抢了。”纪宁说道。
　　嗖。
　　九尘右手一伸，快如闪电，一把就抓住了王座上的洞溟玉符。
　　“九尘，你这手的速度……”纪宁瞪眼，“我看，都超越百倍天道极限了吧。”
　　“你嘲笑吧，尽管嘲笑吧，我不在乎，哈哈哈……”九尘教主此刻得意的很，就算纪宁抽他上百剑上千剑，他依旧会笑呵呵的。
　　纪宁也笑了。
　　原本一直愧疚的内心，现在也好多了。
　　“呼。”
　　远处一道流光出现，飞到了这一片区域，正是酒圣。
　　“诸位道君。”一道恢弘的声音在整个赤波殿每一处响起，“三枚洞溟玉符之第二枚，已经被九尘道君取得！”
　　酒圣身体一颤，原本充满战意的他仿佛凡人在冬日内被寒冰之水浇在头上，整个人一个激灵，他降落到殿厅中，也愣住了，看着远处在王座旁的纪宁和九尘。
　　“你们……”酒圣难以置信，太快了吧，自己也才刚得到而已。纪宁他们才两个人联手就成功了？
　　“哈哈，就在我手里，有本事来抢啊。”九尘得意的很，他的水行不死身，还真的不怕任何一个道君。
　　纪宁站在九尘旁边，也笑看着酒圣：“酒圣，你来晚了。”
　　……


第十二章 第三层世界
　　酒圣瞳孔一缩，随即咧嘴一笑：“北冥，佩服佩服，没有宇宙之宝，仅仅有九尘兄帮忙，你就击败诸多神将，还将洞溟玉符让开了九尘。”
　　酒圣对纪宁的观感也在变化。
　　上次那么拼杀，可洞溟玉符竟然在天一道君手里。
　　这次纪宁显然是主力，可洞溟玉符竟然让给了九尘！酒圣很清楚，面对‘洞溟玉符’都能如此，这样的朋友绝对是值得相交的。
　　“你也只是慢了一点点，否则我和九尘还真的麻烦了。”纪宁说道。
　　“现在黎星宫主他们那一殿厅的洞溟玉符还没被取走，要不，你我联手去抢夺，你我单独根本没希望，你我联手还是有很大希望的，到时候那洞溟玉符，就看谁更快了。”酒圣开口道。
　　单单黎星宫主他们五个联手就足以缠住酒圣！更何况还有三名赤甲神将、一名黑甲神将……这些都是很大的阻碍。
　　就算和纪宁联手，也只是有希望而已，酒圣现在觉得纪宁是值得相交的，所以才想拉着纪宁。
　　“不了。”纪宁摇头。
　　“你不掺和了？”酒圣惊讶道。
　　“不掺和了。”纪宁道。
　　“洞溟玉符一旦落到谁手里，想要再抢夺，可就难上十倍百倍了。”酒圣再次劝说道，这些道君中他唯一重视的就是纪宁了。
　　“不必再说了，我意已定。”纪宁道。
　　“那我也不强求了。”酒圣说完便化作流光，迅速朝黎星宫主那边飞去，他乃是巅峰道君，一枚洞溟玉符仅仅只能推演部分合道，这洞溟玉符当然是多多益善。
　　对道君而言……
　　果实再珍贵，对合道有帮助么？一切外物都是虚的，合道，才是酒圣这等巅峰道君最关注的，他们对第三层世界的关注自然要低的多。
　　“走吧。”纪宁看向九尘。
　　“我们真的不去夺了？北冥，我们去夺，还是有些希望的。”九尘忍不住道，他刚得到一枚洞溟玉符，自然也想要为纪宁也拼到一份。
　　“巅峰道君会越来越多，他们自己得不到，也不会让他人轻易得到。”纪宁说道，“最后一枚洞溟玉符的争夺一定会很疯狂，我们得到的可能性还不足一成。”
　　九尘连道：“可能性再低，也得试试。”
　　“等之后谁得了，再去抢就是了。”纪宁直接走向了王座，九尘也点头走到了王座旁边。
　　轰！
　　一股威能以王座为中心弥漫开，笼罩了纪宁和九尘。
　　嗖，他们俩便消失不见了。
　　……
　　纪宁之所以不掺和，有好几个原因。
　　一是巅峰道君会很多，敌不过你，给你搞破坏还是很简单的。
　　二是纪宁是芒涯国的，受本命誓言束缚，芒涯国的彼此是禁止厮杀的！像石九、行云宫主、黎星宫主他们，纪宁根本就没法和他们动手！到时候处处束手束脚，得到洞溟玉符可能性就更低了。
　　三是洞溟玉符，对纪宁帮助真的很低。他一旦达到四步道君，终极剑道何等之可怕？洞溟玉符的模拟推演只能是很少很少一部分。对其他巅峰道君而言，洞溟玉符能帮忙推演一部分，帮助极大。对纪宁而言……帮助太低了。
　　四是，纪宁更在意的是救活师姐余薇。如果能一家团聚，十万八千混沌纪的寿命也很满足了！至于合道，不是人力所能决定的。而要救余薇师姐……就需要准备足够多的宝物去请真正强大的大能！赤波殿的果实让主宰们、道盟都如此疯狂，当然得尽量多的弄到手。
　　“呼！”
　　纪宁感觉周围寒风呼啸，连朝周围看去。
　　脚下是荒凉干枯的岩石大地，前方是一条深不见底的深渊。一条有着足足七种颜色的长长的冰冷锁链连接着远处另一片岩石大地，那一片岩石大地上正悬浮着一块有着八个棱角的黑色金色驳杂的令符，上面有一个奇异的文字，纪宁一看就知道是‘三’的意思。
　　那岩石大地的前方，是另一座深渊。
　　一条三色锁链横在那座深渊上，连接着一座祭坛，祭坛最下方也有着一块令符，那令符上有着‘五’的奇异文字，祭坛有着一层层台阶，祭坛最上方也有着一块令符，有着‘八’这一奇异文字。
　　“三、五、八？”纪宁心中一动。
　　“北冥，按照之前神树使所说，一共有九份令符。其中第九令符最厉害，其次是六七八，接着是三四五，最后是一二。”九尘说道。
　　纪宁点头。
　　“哗！”
　　旁边彩光凝聚，凝聚成了白色罩袍男子，正是界灵蒲啰，界灵蒲啰微笑看着纪宁和九尘：“你们俩倒是干脆，直接来到第三层世界了，现在那第二层世界还是争斗的疯狂的很，你们的实力或许也能在其中争夺一把。”
　　“我等还是尽快来争这些果实吧。”纪宁说道。
　　“嗯。”界灵蒲啰说道，“我给你们说说，这第三层世界，任何一名道君只能选择一条通道前进。”
　　说着界灵蒲啰一挥手，顿时左右方向的天边雾气都消散，显现出了另外两处地方。
　　同样的岩石大地，同样的深渊，同样的祭坛。
　　“第三层世界，三条通道。”界灵蒲啰说道，“选择踏上一条通道，就不能再踏上另外一条通道。这也是防止被同一名道君得到太多的令符。”
　　纪宁、九尘微微点头。
　　“可以抢的吧？”纪宁突然问道。
　　“哈哈，你如果够厉害，从其他道君手里抢夺到手，可以尽情的抢。九份令符全部抢夺到手也没什么。”界灵蒲啰说道，“三条通道内的令符，价值有高有低，不过整体相差不大。你们自己选择进入那一条通道吧，哦，你们是最先抵达第三层世界的，提醒你们一下，第九令符价值极高。”
　　说完界灵蒲啰一笑，就消散了。
　　“北冥？”九尘看向纪宁。
　　“先去旁边另外一条通道看看。”纪宁说道。
　　“走。”九尘当即和纪宁化作流光，朝另一条通道飞去，很快，穿过了两处区域的屏障，抵达了另外一条通道。
　　纪宁和九尘的视力都极其惊人，一眼就看到了这条通道上的三块令符。
　　分别是一、四、九。
　　“第九令符在这边。”纪宁郑重道，“那么最后一条通道，就是第二令符、第六令符、第七令符了。”
　　三条通道，分别是……
　　第一、第四、第九。
　　第二、第六、第七。
　　第三、第五、第八。
　　“三条通道，价值整体相差不大。不过第九令符的果实，是十万混沌纪一熟。比其他任何果实都珍贵，越是顶尖的果实，就越加不可替代，价值也就越高。”纪宁道，“我选择眼前这条通道，必须将第九令符得手。”
　　纪宁学过《丹叶七章》，很清楚炼丹一道，有些炼丹材料是可以替换的，最多价值稍微下降。可越是不可思议的丹药，一些主药的重要性就越高。
　　第九令符果实是赤波殿中唯一十万混沌纪一熟的，对永恒帝君的吸引力可能会极高！他们甚至愿意出多倍的价格来买，纪宁靠这个才有希望请大能去复活师姐余薇。
　　“那我就选择另一条通道，第二、第六、第七。”九尘说道。
　　“你和我分开，那……”纪宁忍不住道。
　　“别担心。”九尘笑道，“我有水行不死身，谁都杀不了我！而且每一名道君只能选择一条通道。如果和你选一样的，你我联手不就最多才得到三份令符么？你我分开，最多是有希望得到足足六份的。哈哈，只要我得到的令符，都归北冥你！之前你帮我得到洞溟玉符，现在我就尽量帮你得到些令符，虽然这些令符对我们道君而言，远没有洞溟玉符珍贵。可我也没更好的办法了。洞溟玉符到我手，我可绝对不会再拿出来。”
　　……


第十三章 瞠目结舌
　　“哈哈，好。”纪宁也明白自己好友的心思，自己将洞溟玉符让给他，他不补偿些，也不舒坦。
　　能到道君这一步，做事都不愿违背道心的，觉得亏欠，都会想办法补偿。
　　当然也有些邪恶道君，他的‘道心’都是邪恶的，翻脸不认人、抢夺、陷害、背叛，什么事都做得出来，因为这就是他的道心！所以越是邪恶的道君，一般都很难有真正的生死好友。像岁梦，也是凭借心力手段在丑王还弱小时就逐渐的引导，让丑王绝对的忠诚。
　　“这第三层世界恐怕会消耗不少时间。”纪宁说道，“你完全可以抽出一个月时间，将洞溟玉符给用掉，只要用掉了，到时候直接对外公开发出誓言说用掉了，其他道君不至于追着你杀了。”
　　“嗯。”九尘点头，“明白。”
　　“那我过去了。”九尘道。
　　呼。
　　九尘朝另外一条通道方向飞去，纪宁目送他离去。
　　随即便看向面前这条通道，自己这条才是最重要的，必须要走到尽头得到那第九令符。
　　“那柱石？”纪宁看到了在深渊边缘有着一根棱形柱石，柱石上有着密密麻麻的文字，这文字没有‘幻尘文字’‘青花印记’‘赤波殿三字’那般玄奇，可也并非纪宁见过的任何一种文字。
　　可看了，同样就明白意思了。
　　“欲要通过第一深渊，需学会《生命》法门……”纪宁看的顿时目瞪口呆。
　　任何一个生命，都有独特的生命气息，这是源自魂魄真灵的气息。
　　不管任何变化神通，像八九玄功之类乃至更高端的，都只是改变一些外放气息，真正本质的生命气息是没法改变的！魂魄真灵气息，可以说是辨别身份的最佳方法。
　　“这，这，这……这《生命法门》，竟然能够改变魂魄真灵气息？”纪宁难以置信，“如果连魂魄真灵气息都可以变化，那么谁变化模样出现在我面前，我根本辨别不出啊。”
　　可怕。
　　太可怕了。
　　比如谁变成了‘菩提老祖’出现在自己面前，连魂魄真灵气息都一样，纪宁根本没防备，如果突然偷袭，纪宁很可能中招！
　　“西斯族太可怕了，这样的法门能创造出来，在无尽疆域我根本听都没听过。他们西斯族却放在了第三层世界，显然西斯族的巅峰道君恐怕很多都会这样的法门。”纪宁暗暗惊悸，连道君都如此可怕，永恒帝君还了得？
　　难怪西斯族曾经妄图奴役所有的修行者，像虞星海，也仅仅是其中一处上古战场罢了。
　　“呼……”
　　纪宁很快将整个《生命》法门尽皆看完，这才稍微松一口气。
　　这《生命法门》也并非没有任何破绽。
　　比如至亲好友间感情深厚的，一般一个眼神，都会明白彼此想法。可如果是他人变化而成，显然这些长时间培养成的默契是没有的，这属于破绽之一。
　　可不知道《生命》法门的，一般感觉到魂魄真灵气息是至亲，即便觉得有些怪，也不会太怀疑，只会认为自己的至亲好友是不是遇到一些烦心事，所以才如此？
　　《生命》法门真正的最大破绽，是因果！
　　因果相连！
　　这是更高层次冥冥中的联系，像一些在‘因果’上颇有钻研的，杀死敌人时，甚至能顺着‘因果感应’，将敌人的第二元神、法身尽皆灭杀！
　　并且一些有过交情的，甚至彼此说过话的，都会有因果纠缠。
　　像纪宁和至亲好友的因果纠缠就会很浓，和芒涯国主宰、道盟的金屿帝君也会有少许的因后果纠缠，因为都曾经见面聊过。
　　如果谁胆敢伪装成纪宁，出现在芒涯国主宰面前。芒涯国主宰的实力，已经能够窥探感应因果！他能瞬间发现伪装者和自己没什么因果，绝对不是纪宁。
　　“要能够感应到因果，道君几乎都做不到。”纪宁摇头，“即便是永恒帝君，大多都做不到。除非是钻研的，或者实力极高的。”
　　万法相通。
　　纪宁没钻研时间空间法门，可他的剑术高到一定层次，一样超越时间空间。像剑道主宰的道符，道符一出，镇压时空镇压一切因果感应。
　　“这《生命》法门，依旧很逆天。”纪宁暗道。
　　自己如果学了这法门，伪装成一身份，去见古修行者一族的冥兰主宰！冥兰主宰从未见过自己，没有因果纠缠，恐怕就会被自己瞒骗过。
　　所以这法门，绝对是隐藏身份，混入某个势力的可怕法门。
　　“西斯族，恐怕凭借这一法门，安排了不少道君渗透进一支支修行者势力。”纪宁暗道，“不过西斯族已经完了，连这等法门，也被修行者一方给掌握了。”
　　……
　　第一深渊的七色锁链，每一色代表一种魂魄真灵气息！必须变化出同样的魂魄真灵气息才能安然走过去。如果魂魄真灵气息不同，就会被席卷进无尽的深渊，身死魂灭！
　　西斯族磨砺道君，同样残酷的很。
　　“《生命》……”纪宁学着这一法门，也愈加感觉到西斯族在很多方面都达到了不可思议的境界，比如在魂魄真灵上，就比无尽疆域要高深的多。否则也创不出这等法门。
　　纪宁不知道。
　　西斯族虽然覆灭了，可西斯族覆灭后无数遗留宝物、法门，在无数地方都会引起争夺。赤波殿，也仅仅是西斯族遗留的宝物之一罢了。
　　“凝。”
　　借助时光宝物，外界过去了仅仅半个多月。
　　以极少许的魂魄神念最终炼成的‘生命之衣’就形成了，这一层无形的生命之衣可以伪装成任何纪宁看过的魂魄真灵气息。
　　少许魂魄神念，对实力影响可以忽略。纪宁毕竟是心力修行者，境界又足够高，学这法门还是颇为容易的。
　　“成了。”纪宁收了时光木屋，看了眼那柱石，暗暗叹息，“任凭实力再滔天，可西斯族太疯狂了，结果终究是灭亡！”
　　纪宁也明白，自己对西斯族的了解，是界灵蒲啰、神树使告诉自己的这一星半点，所以自己知道的可能只是冰山一角，真相到底如何，现在还难说。
　　神树使，也只是西斯族在赤波殿内制造出的专门照顾神树的而已，一直无法离开赤波殿。
　　界灵蒲啰，更是仅仅易波帝君的一个仆从。
　　……
　　纪宁踏上了那七色锁链，每一色锁链都蕴含着不同的魂魄真灵气息。
　　每一色彼此间都有数丈的无色缓冲，好让道君们伪装魂魄真灵气息。
　　“哗。”“哗。”“哗。”
　　纪宁时而变成了可怕的大魔头，时而风淡云清的强大修行者，如果闭上眼睛，恐怕是女儿明月、菩提老祖他们都认不出这气息会是纪宁。
　　很快。
　　纪宁踏着这一条七色锁链，走到了头，踏上了岩石大地。
　　“第一令符。”纪宁看着那漂浮的八个棱角的黑色金色驳杂的令符，伸手抓住，令符上一面是温热的，一边是冰凉的。且很快温热还会交替。这第一令符和第二令符是属于价值最低的，不过依旧是三万混沌纪一熟的神树果实，能让西斯族耗费这么大代价种植在赤波殿，就绝非一般。
　　“第一令符到手。继续。”纪宁遥遥看向前方，前方是第二深渊上有着三色锁链，三色锁链的尽头就是祭坛了，祭坛下方有着第四令符！祭坛之巅则是有着第九令符。
　　“嗯？”
　　纪宁看着第二座深渊边缘的柱石。
　　“欲要通过第二深渊，需学会《道心》法门……”柱石上同样密密麻麻的文字，介绍了西斯族这古老神秘的法门。
　　上次看到《生命》法门让他瞠目结舌，都已经有了心理准备了，可这次看到《道心》法门依旧让纪宁瞠目结舌。
　　……


第十四章 《道心》
　　“呼。”阴冷的风，从眼前的深渊中冲出，呼啸着。
　　可纪宁恍若未觉，他有些蒙了。
　　如果说《生命》是伪装魂魄真灵气息，仅仅只是罕见的技巧，对‘合道’‘修行’没什么帮助的话。那么这一门叫做《道心》的法门，对修行的帮助就大多了！
　　修行……道心排第一！
　　没有一颗足够强的道心，甚至连天仙都无法修成，一些修行者道心崩溃后，甚至掌控不了强大的法力，直接法力狂暴自爆而死！像这些生死道君，甚至成巅峰道君的，都有一颗无比了得的道心。
　　正常来说，实力越强的，道心一般都会更强。
　　永恒帝君们的道心，普遍比生死道君们要高的多。当然偶尔也有些极少数例外。
　　之前，九尘中了红潵毒液，疼痛的要纪宁杀了他……可实际上这种毒液是专门针对强大的永恒帝君的，永恒帝君的道心更强，一般实力受到影响，却不至于痛苦的主动寻死。从这一点就能看出九尘教主和强大的永恒帝君之间的‘道心’差距。
　　不过九尘在中了毒液的后期，在这种无尽痛苦下，道心也是得到了磨练，后来也不再痛苦嘶吼了……如果他再次中红潵毒液，虽然实力大减，可不会主动寻死了。这就是道心的进步！
　　“红潵毒液，虽然可怕，可实际上也算是磨练道心的宝贝，可惜只是磨练十二天而已。”纪宁暗道，磨练的时间太短，且红潵毒液本身价值极高，强大永恒帝君彼此厮杀，用的好，甚至可能成功斩杀对手。
　　所以没谁奢侈的用红潵毒液来磨砺道心。
　　“《道心》法门，一旦施展，立即有大痛苦降临！就仿佛中了红潵毒液。”纪宁很震撼。
　　说起来是简单。
　　仅仅是无边的痛苦！
　　可须知巅峰道君的‘道心’何等可怕，即便是死亡，他们都能笑着淡然面对！要让他们觉得痛苦，甚至觉得要崩溃，这太难了。所以‘红潵毒液’才如此的珍贵！而‘道心’法门就能形成越来越可怕的痛苦。
　　此等法门，无尽疆域根本听都没听过。
　　按照记载，《道心》分七重炼心狱，第一重的痛苦足以让巅峰道君很痛苦了，越往后，越加可怕，第七重炼心狱的痛苦甚至能让巅峰道君在一刹那，直接痛苦的魂飞魄散真灵泯灭！
　　纪宁看着眼前的柱石：“这柱石上记载的仅仅才三重，后面第四重到第七重，必须成为永恒帝君才有机会学到！看来在西斯族，道君们也就能学到前三重。”
　　“必须练成前三重，才能通过那三色锁链。”
　　前方的锁链有三色，每一色，当踩在上面都会有痛苦传递全身，必须练成前三重，才能安然通过。
　　……
　　“那就开始吧！”
　　寒风呼啸，一袭白衣的纪宁一挥手，旁边出现了一座时光木屋，纪宁进入木屋内便开始修行起来。
　　“摩垭铊……”纪宁的魂魄开始念起了这法门，这是魂魄之音，音调奇异，带着玄妙的节奏。
　　渐渐的痛苦开始降临。
　　痛苦弥漫在每一处，渐渐的开始强烈起来，纪宁却继续念着……念的越多，痛苦就越加强烈，过去了半个时辰，纪宁的眉毛也微微竖起，眉宇间有着一股凌厉。
　　“……孔拉罗西斯。”纪宁念完了第一重，睁开了眼睛，他的眉毛间隐隐有着汗珠。
　　“好可怕，很久很久没这么痛苦了，不过这还在我的承受范围内。”纪宁随即闭上眼，又开始念起了第二重。
　　纪宁可是无尽疆域最强大的心力修行者，且能悟出终极剑道。
　　他的道心自然极强。
　　不是心力修行者，道心可能也很强。像纪宁当初仅仅心力第四层次‘凡尘’，因为有着执念，一直无法心静达到第五层次‘归真’，可那时候有着对父母强烈执念的他，道心同样极为可怕。像许多永恒帝君，甚至主宰，都不是心力修行者，可他们的道心同样不可思议。
　　当然——
　　心力修行者，道心一定会很强！
　　心力修行者们，彼此也有高低，纪宁、岁梦、行云宫主、酒圣，他们的道心，自然也能排出一二三四来。
　　……
　　“……天夫粲西斯。”纪宁面色通红，青筋暴突，全身隐隐在颤抖，可他依旧强行念完了第二重。
　　“第二重，也过了。”纪宁没什么喜悦，因为第一重第二重他能够直接练成，说明前两重对他没什么帮助。
　　“《道心》第三重炼心狱——劫那衣炼心狱。”
　　纪宁深吸一口气，原本暴突扭曲的青筋又潜伏了下去，肤色恢复正常。
　　“自密实劜……”纪宁念着第三重法门。
　　痛！
　　就仿佛无尽的巨山压迫在脆弱的肩膀上，有一种要崩溃的感觉，纪宁虽然有强大道心，有执念。可此刻却有着脆弱感，感觉自己扛不住，要崩溃了。
　　“咔咔咔咔……”纪宁盘膝坐着，可体表却汗出如浆，全身筋骨咔咔咔作响，青筋扭曲盘踞在全身，面色都显得狰狞，他咬着牙，牙齿咔咔作响，甚至牙龈隐隐裂开鲜血流出。鲜血从嘴角流出。纪宁却丝毫未觉。
　　他的道心，依旧守住本心，魂魄依旧在念着法门。
　　疼痛不断加剧！
　　眼前一片漆黑……
　　耳朵听不到任何声音……
　　只感觉到无边无际的痛！
　　“啊。”
　　纪宁只感觉到意识瞬间空白，魂魄自然停止了念法门，顿时痛苦迅速退去，纪宁恢复清醒了。
　　他低头看了看自己，双臂，盘膝坐着的双腿早就满是汗水，甚至隐隐掺杂着少许的血渍。
　　“竟然疼的让我无法念法门。”纪宁脸上却露出了笑容，笑的得意，“哈哈哈，好，好，我的道心，看来还是不够强。连《道心》第三重都没能一次性通过。而这是西斯族让巅峰道君学的。说明在西斯族，最顶尖的巅峰道君，道心是比现在的我还要强的。”
　　“哈哈，至少《道心》第三重，对我还是有用的。”纪宁开心。
　　如果一次性通过，说明这法门前三重对自己没帮助。
　　“来吧。”
　　“我受到的，还比不上之前九尘呢。”纪宁记得。
　　并不是说，《道心》第三重，比不上红潵毒液。
　　是否比得上，纪宁也说不清。
　　可痛苦，是相对的。
　　红潵毒液的痛苦，能让九尘哀嚎，甚至主动让纪宁杀了他！可若是芒涯国主宰中了红潵毒液，可能他能面不改色的依旧谈笑风生。所以‘痛苦’是相对的，这《道心》第三重带来的痛苦，最多让纪宁疼痛的念不出法门，就自然停止了。
　　可对九尘，红潵毒液是疼痛是不会停止的。
　　“继续吧。”
　　纪宁又继续念起了法门。
　　道心法门七重，也被称为七重炼心狱，在西斯族，巅峰道君学到的也就前三重。
　　这前三重，对西斯族的巅峰道君而言也是噩梦！他们一般要在这深渊前修行亿万年岁月，一直在这痛苦的炼心狱中受尽苦难折磨。如果一个混沌纪都没能练成，西斯族就会强行将他们带离开去了。只有部分巅峰道君能通过前三重。
　　……
　　一次，又一次。
　　纪宁魂魄不断念着法门，一次次强行抵抗降临的无边痛苦。
　　一次次在痛苦中绝望的失去意识，当超出极限，自然失败。所以只能一次次提升自己的极限。
　　纪宁在修炼前，也在周围布置下简单的禁制，一旦有谁来了纪宁自然会醒来，所以他可以全身心投入来修炼。
　　……
　　时间流逝，纪宁在这痛苦折磨下，念的法门也逐渐越来越长，当持续了二十一年后。
　　“……欠伏拉劫那衣西斯。”纪宁终于念完了第三重法门，他虽然无比痛苦，可至少能守住本心念出法门。
　　“成功了。”
　　纪宁睁开眼。
　　“呼。”纪宁挥手收了时光木屋，看了眼棱形柱石，便迈步走向了那三色锁链，此时，其他大群的巅峰道君们还在第二层世界中疯狂争夺着最后的洞溟玉符。
　　……


第十五章 九百年
　　踏着三色锁链，疼痛从脚底传来，迅速弥漫全身，纪宁却一步步前进，他身体也开始微微颤抖，咬牙抵抗着。
　　“这锁链，能够无尽岁月一直让碰触者受到可怕的痛苦，也算是一件宝物了。”纪宁虽然痛苦，却依旧轻声低语。
　　终于，走过了三色锁链。
　　“第四令符。”纪宁看着那黑色金色驳杂的古老奇异令符，一伸手就抓来收起，纪宁跟着抬头看向上方，祭坛一层层台阶通往最上方，那最上方便漂浮着最珍贵的第九令符。
　　嗖。
　　纪宁迈步行走在台阶上，一层又一层，台阶有八千零三层。
　　在祭坛最高处忽然出现了彩光，凝结出了白色罩袍男子身影，界灵蒲啰微笑看着下方走上来的纪宁。
　　“界灵蒲啰？”纪宁一怔。
　　界灵蒲啰俯瞰着纪宁，微笑道：“北冥，你的速度还真快，《生命》《道心》两大法门这么快就练成了。”
　　“这祭坛上可有新的法门？”纪宁问道。
　　“没有。”界灵蒲啰摇头，“能得两大法门你也该庆幸了，你以为这等法门要多少有多少么？至于这祭坛……祭坛之顶共有着足足九千层禁制。你只要破开这九千层禁制，就能够得到这最珍贵的第九令符了。”
　　说着界灵蒲啰一拂袖。
　　哗～～～
　　祭坛之顶，立即出现了三角形的金色光芒，层层叠叠无数的阵法禁制不断叠加，形成玄妙耀眼的金色。纪宁一眼就能看出，这阵法禁制的确有数千层，怕真有九千之数。
　　“这些禁制不会自动修复吧？”纪宁连问道，如果能自动修复，那么就需要一次性贯穿九千层。
　　“哈哈哈，如果不断的修复，你实力再强十倍也一点希望都没有。”界灵蒲啰在一旁悠闲看着。
　　“这就好。”纪宁一晃身显现出三头六臂，背后的金色神剑尽皆出鞘，落在手中。
　　“出。”
　　纪宁心意一动，身前出现了一罩子，罩子飞出，迅速变大，罩住了整个祭坛！
　　时光加速！
　　加速百倍！
　　祭坛乃是死物，时光加速倒是没什么负担。
　　“你倒是聪明。”界灵蒲啰在一旁看着笑着。
　　“毕竟是第三层世界最后的阻碍，我猜，没那么容易。”纪宁说道，跟着眼中厉芒一闪，“镇压！”
　　纪宁心意一动，浩浩荡荡的心之世界投影降临，跟着九大秘术也仿佛蛟龙般游动很快按照‘终极剑道之阴阳’形成了阴阳混沌领域，疯狂的镇压着这祭坛之顶。受到世界投影、秘术的双重镇压，这九千层禁制依旧轻轻松松的抵挡着。
　　“破。”
　　纪宁直接施展终极剑道之滴血，也将‘心剑式’融入其中。
　　剑光一闪。
　　一道剑形雾气瞬间就超越百倍天道极限，直接刺在了禁制上，禁制如同薄膜震颤了下就破开了，不过破开第一层禁制后威力大减的剑形雾气未能刺穿第二层。
　　“一般般，按照这速度，九千层禁制恐怕一天时间就足够了。我之前还弄了时光宝物，看来，多此一举了。”纪宁说着还故意看了眼高空的界灵蒲啰。
　　“别得意太早。”一旁界灵蒲啰悬浮在高空看着，同时笑着打趣，“这第九令符可没这么容易得到。”
　　噗噗噗噗噗噗！！！！！！
　　纪宁接连破开一层层禁制，当连续破了一百五十一层后，纪宁再次一剑刺出时，却未曾能破开禁制。
　　“一层层禁制，越往后越强。”纪宁眉头皱起，随即却露出笑意，“不过还好，这禁制受到攻击后，损耗了些威能，也未曾恢复。”
　　像第一百五十二层禁制，受了纪宁全力一剑，虽然没破，可明显光芒黯淡，威能弱了许多。
　　只要威能无法恢复，那么九千层禁制……总有一天能破掉。
　　“破破破……”纪宁迅速的施展着六柄北虹剑，尽皆施展的都是滴血式。
　　因为终极剑道之滴血，擅长的就是穿透性！
　　在对付这等禁制，这种以点破面的穿透性攻击是最适合的。且‘终极剑道之滴血’刚好又是纪宁最强的！破开速度自然就快了。
　　“噗噗噗……”六柄北虹剑轮流刺出，快如幻影，一道道剑形雾气刺在禁制上，一层层禁制在疯狂的剑影下破碎。
　　……
　　纪宁耗费了半天时间，攻破了前一千层禁制。
　　耗费了六天时间，攻破了前两千层禁制。
　　耗费了一个半月，攻破了前三千层。
　　耗费了九个月，攻破了前四千层。
　　耗费了近五年时间，攻破了前五千层。
　　“我小瞧这九千层禁制了。”纪宁疯狂施展着六柄北虹剑，攻击在五千零一层禁制上，这一层禁制威能极强，纪宁刚开始的攻击，甚至都撼动不了这禁制，这一层禁制威能几乎没什么变化，足足刺出了上万剑后，这一层禁制威能才开始逐渐降低，一旦开始降低，就降低的越来越厉害，最终崩溃。
　　“现在的禁制，恐怕八大圣城之主全力一击，也破不开吧。”纪宁暗道。
　　因为禁制威能，远高于自己的攻击。
　　所以自己就仿佛水珠滴落在岩石上几乎没什么影响，可日积月累，水滴石穿！随着禁制威能下降，和自己的攻击差距缩小，自己产生的破坏就会不断增加。
　　“我的心剑术第十一式，一直未曾练成。”纪宁这些日子，一直尝试着修炼心剑术第十一式‘一滴泪’。
　　心剑术。
　　第八式到第十式，是一个阶段。
　　第十一式第十二式，则是更高的阶段。
　　这是质的跨越！
　　纪宁天赋是高，之前短短十年左右时间就一气呵成将第八式到第十式都练成了，那是因为这三式属于同一阶段的。而‘第十一式’修炼的难度却是本质区别了。
　　“我太自信了，难怪《心剑术》记载，任何一个时代能将心剑术练到第十一式第十二式的，都屈指可数！且这些天赋极高的剑客，都是十万八千混沌纪也就这样的成就。我钻心心剑术毕竟才十余年而已。”纪宁也恢复了平常心，随即便笑了，“我这些年一直在施展终极剑道之滴血，我感觉我的滴血式，都多了不少感悟。说不定……滴血式能更快突破。”
　　近五年时间，纪宁刺出了不知道多少剑。
　　每一剑都是终极剑道之滴血。
　　纪宁‘滴血式’，是现在五式中感悟最多的，也是有希望最快达到第四层次的一式。如果滴血式能达到第四层次，‘终极剑道之滴血’这一招威能也能再提升不少。
　　“继续。”
　　纪宁仿佛愚公移山般，疯狂一剑剑刺出。
　　……
　　耗费了近二十年时间，攻破了前六千层。
　　耗费了近百年时间，攻破了前七千层。
　　耗费了近三百年时间，攻破了前八千层。
　　……
　　纪宁的心剑术，以及滴血式都未曾突破。虽然都有了些感悟，特别滴血式施展了次数太多太多了，纪宁一次次琢磨怎么才能提升。这种疯狂下，进步是很快的，可依旧未曾达到第四层次。由此可以明白，想要将五式尽皆达到第四层次何等难？再将五式融合成终极剑道第四层，何等之难？
　　“噗噗噗——”
　　疯狂的剑影雾气，化作幻影，疯狂刺在最后一层上。
　　终于随着一声轰响。
　　纪宁在祭坛上耗费了超过九百年时间，终于破开了最后一层禁制。
　　“终于破开了。”纪宁露出喜色，超过九百年，时时刻刻在疯狂出剑，这种事纪宁过去也从未做过！
　　“第九令符。”纪宁走到了第九令符旁边，伸手抓去。
　　“哈哈哈……”高空的界灵蒲啰忽然笑了起来，声音浩浩荡荡，响彻赤波殿的每一处，“诸位道君，采摘果实的第九令符，已经被北冥道君得到！你们可得快点了！”
　　“你竟然——”
　　纪宁惊愕抬头看着高空的界灵蒲啰。
　　“令符没那么好获得的。”界灵蒲啰俯瞰着纪宁，嘴角有着笑意，“你可以抢他们的，他们也可以抢你的。”
　　……


第十六章 接连陨落
　　“有本事尽管来。”纪宁还真的不怕，随即连抬头看着界灵蒲啰问道，“前辈，我如何回那第二层世界？”
　　“很简单，每一层世界的地面上都有一个图案。”界灵蒲啰指向了那最开始被传送到的岩石大地处，那岩石大地上的确有着黑漆漆的大概三丈范围的圆形图案，图案上有着仿佛花瓣般的一片片黑色印记，颇有些特殊韵味。
　　“踩在那图案上，只需要十个呼吸，你就会被传送到第二层世界的王座处。在第二层世界、第一层世界同样都有这样的图案。”界灵蒲啰说道。
　　“哦？”纪宁一回忆。
　　的确，不过这赤波殿本就有各种壁画雕刻图案等等，纪宁之前还真没将这当回事。
　　“第二层世界。”纪宁收了第九令符后，立即化作流光跃下祭坛，先踏着三色锁链，强忍着痛楚走了过去，又改变魂魄真灵气息走在七色锁链上。
　　“最后一枚洞溟玉符，被费琦道君获得！”界灵蒲啰的声音回荡在赤波殿每一处，“三枚洞溟玉符都已经被抢夺到手，诸位道君……赶紧去争比洞溟玉符要珍贵的多的令符吧，每一份令符都足以让永恒帝君们疯狂，都代表着大量的珍奇果实，现在可只剩下五枚令符了！”
　　纪宁走在七色锁链上，听到界灵蒲啰这话，不由气的牙痒痒的。
　　真是唯恐天下不乱！
　　不过界灵蒲啰说的没错，果实令符的确比洞溟玉符要珍贵！这些果实，让主宰都为之激动眼热，让道盟都为之痴狂。单论价值，果实令符的确比洞溟玉符要高！不过对道君们而言，他们更加看重的是合道至宝洞溟玉符。
　　“果实令符还剩下五份？看来，九尘才得到一份。”纪宁心中一动，本打算前往第二层世界的他，在走出七色锁链后，立即化作流光朝九尘教主所在的那一条通道飞去。
　　……
　　呼。
　　“还好，他们还没到。”纪宁飞到了九尘教主所在的通道。
　　这条通道，依旧只有九尘一人！纪宁不知道，他得到第九令符的消息被界灵蒲啰一公开，那第二层世界争夺‘洞溟玉符’的众多巅峰道君们立即就急了：“那北冥很可能过来抢夺，他的刺杀遁术非常可怕，快快快。”
　　本就杀的很疯狂，被这消息一刺激，很快那‘费琦道君’乱中夺到了洞溟玉符。
　　虽然夺到了，可费琦道君这名低调的巅峰道君论实力也就和尘雨魔君他们一级数，其他道君们自然不甘心放过，所以依旧在厮杀着。
　　“嗯？”纪宁来到这一条通道，立即就看到了那棱形柱石，柱石上密密麻麻的文字，介绍的正是《生命》这一法门，再看到那七色锁链，以及遥远处那三色锁链，纪宁明白，“不同的通道，学到的都是一样的法门。”
　　纪宁之前还奢望着，三条通道，有着不同的法门呢！
　　“九尘，还困在那。”纪宁看着远处三色锁链前，正在时光草屋内修行的九尘，“看来《道心》法门他还没练成。”
　　单论道心，身为心力修行者的纪宁，的确比九尘高上一大截。
　　……
　　第三层世界，九尘所在的这一条通道，纪宁独自盘膝坐在岩石大地上，因为受到隐隐的限制，他根本无法踏上那七色锁链。任何一名巅峰道君，只能选择一条通道，其他通道是没法闯的。
　　纪宁在这等了足足两个多时辰，忽然他睁开了眼。
　　“呼！”
　　一道光芒闪过。
　　一道黑袍身影出现在那，他看着盘膝坐在那的纪宁，叹息道：“北冥兄，真是羡慕你啊，早知道我当时就和你一起去抢令符了。”
　　“酒圣兄，我猜其他巅峰道君们大多都联手了吧。”纪宁起身，“看样子你还独自一人，要不，你和我、九尘联手如何？”
　　“哈哈，我何须和他人联手？”酒圣目光一扫，“北冥，可否告诉我，那一条通道的令符还没被抢？”
　　“这一边。”纪宁指向了一边。
　　“谢了。”
　　酒圣立即朝那方向飞去。
　　仅仅片刻，纪宁便看到眼前的岩石大地上又被传送来一大群身影，足足十二名巅峰道君，为首的是一名乌黑长发，长发飘洒，双眸带着隐隐的紫光的紫袍妖异男子。其他十一名巅峰道君都显然的跟随在他身侧。
　　“北冥？”这名紫袍妖异男子目光落在了纪宁身上，他咧嘴一笑，笑容带着冷意，“真是巧，竟然碰到北冥道君。”
　　“古迦王？”纪宁惊讶。
　　自从进入易波界后，纪宁从来没发现过‘古迦王’展露多么强的实力，古迦王，乃是永恒生命一族！非常的低调普通，外界还以为是第二级数的道君。永恒生命一族，道君中名气最大的是哥雀王。从现在来看，这古迦王实力应该极高。
　　轰——
　　高空中彩光汇聚，形成了巍峨的白色罩袍男子身影。
　　“所有活着的道君，都已经来到了第三层世界。我介绍一下……这第三层世界，共有三条通道。任何一名道君只能选择一条通道闯！每一条通道原本都摆放着共三枚令符！总价值都相差不大，当然现在只剩下五枚了。”界灵蒲啰的声音回响在天地间。
　　几乎在同时——
　　纪宁就收到了一道芒涯国传来的消息。
　　“什么？”纪宁一惊。
　　道盟仙宫，发出了新的道君排名。
　　最近这些年，恐怕是道君排名变化最惊人的了。
　　“晓梦道君排第三了？”
　　“古迦王排第六？”
　　“天斧道君死了？”
　　“浒崖王死了？”
　　纪宁看着最新排名的消息，完全惊呆了。
　　在之前最后一枚洞溟玉符争夺中，死了足足六名巅峰道君，道君排名也大变。
　　第一酒圣，第二北冥，第三晓梦道君，第四黎星宫主，第五光明王，第六古迦王，第七黑枭道君，第八石九，第九天残道君，第十延虎道君……
　　一群新的巅峰道君出现！许多过去低调的，声名不显的，在之前的争夺战中都展露了锋芒。
　　……
　　古迦王眸子中的紫光落在纪宁身上，声音冰冷：“九份洞溟玉符，现在只剩下五份，而北冥道君你应该得到了三份吧，你身后的九尘教主看样子也得到了一份。可我们十二位道君不但一份洞溟玉符没得到，连采摘果实的令符也都没有，北冥道君，不觉得，太不公平了吗？”
　　“北冥道君。”在古迦王身侧的尘雨魔君也冷声道，“我们索要的不多，其他两枚令符就罢了，九尘教主的那枚令符我们也不强迫，可这第九令符你必须交出，交出第九令符，我们便不和你为难。”
　　“交出第九令符。”
　　“北冥道君，交出来。”
　　“酒圣都不是我们对手，北冥，你还是乖乖交出来。”
　　古迦王等一众巅峰道君都盯着纪宁，他们个个都是巅峰道君，如果三五个面对纪宁还很忌惮，可是足足十二个联手，就算面对酒圣他们都不怕！之前他们可是和酒圣交过手了，此刻，哪里会怕一个北冥道君？
　　这次他们可什么都没弄到呢，如果得到第九令符换取大量果实，大家分一分，恐怕每人都能和主宰、道盟换取珍奇宝物。也算没白来一趟易波界了。
　　纪宁眉头一皱。
　　令符，代表着赤波殿珍贵的果实，足以让道盟、主宰疯狂。最珍贵的‘第九令符’更是价值无量，纪宁还希望靠它救师姐呢。
　　“锵锵锵！！！”纪宁一晃身显现出三头六臂，顿时六道金光从背后飞出，落入纪宁的手中。
　　白衣少年，三头六臂，手持六柄北虹剑。
　　冰冷的眸子扫过眼前这一众巅峰道君，冷然道：“废话少说，一群蠢货，上来受死！”
　　……


第十七章 激战
　　“有胆色，天斧道君之前也在我面前嚣张，可最后，他却死在了我手里，可惜啊，没什么机会和光明王、黎星他们交手，否则我何止于才排在第六，让我瞧瞧，你这排第二的北冥到底多厉害吧。”古迦王也显现出了六条手臂，每一只手上都抓着一柄奇异的兵刃，兵刃锋刃上还有着锯齿。
　　“围杀了他。”尘雨魔君也冷声喝道。
　　“这北冥可没有不死身，杀他要容易的多。”
　　“他找死，那就成全他，杀了他，他身上的那些令符可都是我们的了。”
　　一个个巅峰道君都杀意凛冽。
　　纪宁面色变了，眼中有着厉芒，盯着古迦王，喝道：“天斧道君，是你杀的？”
　　“对，要不，我岂会名列第六？”古迦王说道。
　　“该死。”纪宁怒火上涌，和自己有交情的巅峰道君很少，天斧道君就是其中之一，当初自己还弱小时，在八大圣城之一的‘天木城’，遭到孔撒道君追杀，自己当时求救时，夫一宫主和天斧道君便立即赶来帮忙……那次，纪宁也和夫一、天斧结下了交情。
　　虽然不像和九尘那般深厚的生死兄弟之情，可也是好友了。
　　“怕了？”古迦王冷笑。
　　“死！”
　　纪宁杀意爆发。
　　轰！
　　一股可怕的无形力量瞬间冲击而出，以纪宁为源点迸发而出，直接冲击在了那十二名巅峰道君的魂魄真灵上。
　　“啊。”“啊。”
　　立即有两名巅峰道君脸色一白，头脑昏沉了下。其他巅峰道君也大多脸色微变，可好歹能保持冷静。
　　“好强的心力秘术。”古迦王脸色也变了。
　　“杀。”纪宁刚才施展的是心力灭绝术，心力灭绝术和纪宁的终极剑道有关，随着纪宁终极剑道达到第三层，心力灭绝术的威力也提升了一大截。可想要直接灭杀巅峰道君，还很难。
　　纪宁也不在乎心力灭绝术能不能杀死，他要做的，就是先压制他们的嚣张气焰。
　　“轰～～～”
　　广袤的世界投影降临了，那虚幻的世界中有着巍峨的巨剑山，直接轰然镇压下，所有的巅峰道君们都感觉到身上一沉，单论世界投影，现如今没有任何一个道君能够和纪宁相比。
　　跟着，九条蛟龙般的秘术能量呼啸而出，形成阴阳混沌领域也笼罩在周围。
　　“一人想要压制我们十二个，太猖狂了。”
　　“不自量力。”
　　“给我破。”
　　古迦王他们一个个都施展出了秘术，他们的秘术威力有强有弱，可联合起来，依旧远超纪宁一人。不过纪宁的世界投影和秘术可以完美的叠加！可这些巅峰道君们的秘术就没法完美叠加了，彼此一旦重合反而会引起彼此的影响。
　　他们在和酒圣一战的时候已经有经验了，彼此的秘术，或者成五行结合，或者成阴阳结合，彼此尽量的提升威能。一起来压制纪宁。
　　而纪宁的世界投影却能够束缚敌人每一份秘术，一时间双方的秘术、世界投影先斗了起来……
　　纪宁缩小秘术范围，倒也撑得住。
　　“杀。”
　　纪宁手持六柄北虹剑，直接杀向了实力最强的古迦王，这古迦王是很强，可纪宁依旧没放在眼里，便是酒圣来了，纪宁都敢单独一战，岂会惧怕一个古迦王？
　　“不选最弱的，竟然先和我一战？”古迦王乌黑长发飘洒，六柄奇刃呼啸着杀向纪宁，同时浓郁的黑雾弥漫开来。
　　“咻咻咻咻咻咻。”
　　六道剑形雾气出现。
　　快。
　　快的让古迦王一瞬间就色变了：“怎么可能这么快？比光明王还要快，或许也就晓梦道君能和他一比吧。”他没和光明王、晓梦道君真正交手，可之前争夺洞溟玉符，他却看到光明王、晓梦道君出手过，那快的让人绝望。
　　纪宁的剑，同样快，明显比光明王更快！或许只有晓梦那惊艳的那一道血色流光，能够媲美。
　　“铛铛铛。”古迦王竭力抵挡，他的六柄奇刃也诡异莫测，防御起来也颇为厉害。
　　“什么。”
　　古迦王感觉到自己手中的每一柄奇刃受到的冲击力都大的惊人，手指都发麻，身体都发颤。
　　快，猛！
　　终极剑道之滴血，是速度最快、穿透性最强的一招。当然论威猛是远不如‘天崩式’。即便北虹剑对滴血式增幅最大，单论威猛比‘天崩式’依旧还弱一筹，不过已经颇为接近了。特别如今‘心剑术’练成第十式，令纪宁每一剑的威能都无比沉重。
　　每一剑都让古迦王应对的吃力。
　　单纯的快！应付起来还是有些办法的。
　　单纯的威力猛，应付起来也有办法。
　　可纪宁的剑，速度快的超越光明王，威力猛的比古迦王最强攻击还厉害些。
　　“怎么可能？他怎么可能比我强这么多？不，不可能，我的实力如此完美，不如酒圣，那是因为他有宇宙之宝。至于其他巅峰道君，任何一个都不可能这么碾压我。”古迦王不敢相信，也不愿相信。他对自己很自信。
　　对名列第六都有些不服气，在他看来，没宇宙之宝，任何一个道君最多和自己相当。
　　“噗噗噗噗……”纪宁的剑太快了。
　　剑形雾气，产生了一连串的幻影。
　　纪宁为了攻破那九千层禁制，习惯了疯狂攻击，此刻带着杀意的疯狂爆发下，无比快速的接连刺出了一百二十九剑，古迦王虽然防御颇为不错，且六柄奇刃同时抵抗，可久守必败，终于没能防住纪宁的一剑。
　　“噗。”随着一道剑光刺穿了古迦王的神体，古迦王神体却化为了黑雾，黑雾中带着血光。
　　“不死之身？”纪宁眉头一皱，对于修成不死之身的，纪宁很头疼。九尘就是修成水行不死身的。
　　“一起动手，杀了他。”弥漫的黑雾中，血光汇聚隐隐显现出古迦王的模样，他发出了咆哮，“诸位道君，单独一个谁都敌不过他，一起联手围攻他。”
　　“围攻。”
　　“别贪婪。”
　　“小心。”
　　一个照面，疯狂的剑影下，古迦王就败了，还是借助不死身才逃得一命。立即吓住了其他巅峰道君。
　　太可怕了，这个北冥也太可怕了。当初以一敌四，杀死岁梦和丑王也就罢了。可论近身战，古迦王可比岁梦、丑王强多了。竟然同样一个照面就击败。
　　他们却不知，这是纪宁在赤波殿内练成了心剑术第十式，否则的话，他虽然能赢古迦王，但是也不至于疯狂的一通滴血式就击败了古迦王。
　　“小心？”纪宁目光一扫，“你们再小心也没用。”
　　哗。
　　纪宁凭空消失无踪。
　　“刺杀遁术，小心，他会出现在任何一处。”
　　“大家小心。”
　　“攻击，攻击，别让他靠近。”
　　这些巅峰道君们连朝四周盲目的攻击，因为纪宁有世界投影和九大秘术，只要施展无影遁术后，在世界投影九大秘术笼罩的范围内移动。敌人根本发现不了。
　　“呼。”
　　纪宁凭空出现，尔后杀向了那最近的巅峰道君。
　　“快挡。”
　　“联手。”
　　有的操纵法宝，有的操纵秘术，都尽力拦截向纪宁方向。
　　“噗。”“轰。”纪宁六柄北虹剑施展着剑术，轻易挡下那些攻击，直接冲向敌人，论防御，他可比古迦王强多了。
　　“快躲。”
　　“躲。”
　　那些巅峰道君们吓得连后退，和其他巅峰道君靠近点，至少五名巅峰道君靠在一起，他们才能正面抗住纪宁。
　　“太可怕了。”
　　“这个北冥的剑术，根本没破绽。面对我们的围攻，他都能轻易的防御下，还能继续朝我们杀来。”这些巅峰道君们第一次认识到纪宁的可怕。
　　他本就极强。
　　有北虹剑在手，又有心剑术缘故，纪宁面对巅峰道君的优势的确越加大了。就像酒圣碾压巅峰道君一样，纪宁一样能碾压。且纪宁的‘无影遁术’更加诡异莫测，让那些巅峰道君为之胆寒。
　　……


第十八章 一己之力
　　“什么。”
　　古迦王、尘雨魔君等一个个都惊呆了。
　　这和之前预料的完全不一样啊，就算和酒圣一战的时候，他们也没有这么狼狈过。酒圣虽然能够正面碾压一些巅峰道君，可他们十二个只要联手起来，完全能压制酒圣的。面对他们的围攻，酒圣都有些狼狈的。
　　可这北冥道君，竟然反过来让他们狼狈？
　　难道北冥比酒圣强？
　　他们却不知道，在应对围攻方面，纪宁的确比酒圣更有优势！纪宁的剑术更完美更全面，他面对围攻防御起来滴水不漏！他的无影剑术，使得他可以轻易消失无踪，让敌人围攻都找不到目标。纪宁反而可以主动选择攻击目标。
　　导致，每时每刻，和纪宁交手的巅峰道君都不超过五位！所以纪宁反而占据主动，占据优势，让这些巅峰道君们吓得彼此靠拢，不敢擅自出击。
　　“北冥，我们罢手。”古迦王传音喝道。
　　“罢手？”纪宁冷喝道，“也可以，不过，给我滚出这条通道。”
　　纪宁也清楚，十二名巅峰道君小心联手，别说自己，就是自己和酒圣一起联手，都杀不了他们。
　　“凭什么让我们离开这条通道？你应该已经得到了令符，根本没法闯这条通道吧，我们强行要进入，你根本拦不住。”古迦王怒道。
　　“哼。”
　　纪宁也停了下来，站在那，周围世界投影笼罩，九条蛟龙形成的阴阳剑意领域环绕，“我是没法闯这条通道，可要通过，必须练成《生命》法门……你们在这，休想安安静静不受打扰的练成《生命》法门。”
　　“古迦王，这北冥说的对，那棱形柱石上的确说了，必须练成《生命》法门，能够伪装魂魄真灵气息，才能安然通过那条七色锁链。”
　　“这个北冥，根本不让我们修炼啊。”
　　“该死。”
　　这十二名巅峰道君无奈。
　　纪宁是杀不了他们，可如果纪宁搞破坏，他们根本没法安心去修炼。
　　“我们走。”古迦王一咬牙，只能选择退离。
　　“走。”
　　这些巅峰道君们虽然感到耻辱，可一个个还是退去了，其实这批巅峰道君本就是排名很靠后的，所以才会在古迦王号召下，足足十二个联手。尘雨魔君过去是排在前十，至于现在？许多低调强大的巅峰道君一出来，尘雨魔君也早被排斥到十名之外了。
　　“哼。”目送这一群巅峰道君飞离开去，纪宁随即收了世界投影和秘术，继续默默守护在这片岩石大地上。
　　他得帮九尘。
　　准确说，他是帮自己，因为九尘也早说了，得到的令符都给纪宁！所以纪宁自然得阻拦，尽量阻拦那些道君闯进这条通道。
　　……
　　“这北冥，竟然强大到如此地步。他和酒圣，已经明显比我们其他巅峰道君，强太多了。”古迦王他们一群巅峰道君很快来到了一条新的通道，正是纪宁之前闯的那条通道。
　　“就这么放弃了？”尘雨魔君传音问道，她是这次队伍里面算二号人物的。
　　“哼……”
　　古迦王冷哼一声，忽然眼睛一亮看着那棱形柱石，“《生命》法门。”
　　尘雨魔君也看到了，遥遥看了眼，摇头道：“这条通道的令符都被取走了，应该是被北冥取走了。”
　　“令符被取走没关系，这里有《生命》法门。”古迦王指着那棱形柱石，“我们都记下法门，开始修炼，等修炼成了！再去九尘教主那条通道，只要冲到那七色锁链上，那北冥就没法攻击我们了。”
　　“对。”
　　“古迦王说的有理。”
　　一个个都赞同。
　　他们学法门，却不闯这条通道，到时候闯九尘教主那条，或者闯另外一条都可以。
　　……
　　三条通道，却有足足超过三十名巅峰道君。
　　因为纪宁早就将一条通道的令符给采取光了，所以真正受到眼馋的就是两条通道。
　　“呼呼呼呼。”
　　四道身影飞来。
　　站在岩石大地上的纪宁抬头看去，瞳孔一缩，来人正是晓梦道君、延虎道君、天残道君、黑枭道君。
　　“他们四个？”纪宁丝毫不敢怠慢。
　　这四个可都是排名前十的，如今排名前十，可比过去强多了，毕竟许多低调的名声不显的都出来了。他们每一个都很难缠。
　　晓梦如今更是排名第三，仅次于自己。黎星、光明王接连败在他手，可见他的厉害。
　　“要拦我们？帮助你那位好友九尘？”晓梦道君嗤笑看了眼纪宁，“北冥，你之前就帮他得了一枚洞溟玉符，难道现在还要帮他？你也太无私了吧。”
　　“我是帮自己。”纪宁淡然道。
　　“怎么，真要拦我们四个？”那厚重灰色甲铠魁梧男子‘延虎道君’也低沉道。
　　“嘿嘿嘿……”黑枭道君则是笑着，笑声刺耳猖狂，“真是不自量力啊。”
　　“我一个，你们四个。可你们能奈何得了我？”纪宁冷漠道。
　　晓梦他们四个眉头一皱。
　　他们四个联手，都敢硬撼酒圣，可他们也必须得承认，有世界投影、秘术在身的纪宁，又有那刺杀遁术，如果纪宁要躲，他们连纪宁的影子都找不到。
　　“我在这，你们根本没法修炼这《生命》法门。”纪宁说道，“离开吧，去其他地方去。”
　　“很好。”黑枭道君冷笑。
　　“够狠。”天残道君也咬牙。
　　他们四个还真没办法，修炼法门，必须静心去修炼，纪宁在旁边动手，他们怎么修炼？
　　“北冥，一共就三条通道，一条通道早就没令符了，所以真正的也就两条通道。还有一条通道酒圣、黎星、石九、行云宫主他们在闯。论速度，其他道君恐怕抢不过他们，所以到时候会有很多巅峰道君闯这条通道，他们练成《生命》法门，一起闯，你能拦住几个？”晓梦道君冷然道，“我们走。”
　　晓梦道君他们四个冷笑着飞离开去。
　　……
　　纪宁也清楚，一己之力，拦不了多久。
　　可能多拖一会儿，那么九尘的时间就多一会儿。九尘毕竟现在是在帮自己。自己的令符越多，果实越多，越加有希望复活师姐。
　　“哼。”纪宁战意凛冽。
　　时间流逝。
　　纪宁默默守候，而九尘教主依旧卡在《道心》法门上。
　　过去了一个多月时间。
　　“呼呼呼……”远处一大群身影飞来，浩浩荡荡。
　　纪宁抬头一看，脸色都变了。
　　来者，正是晓梦道君他们四位以及古迦王他们十二位。
　　“杀。”
　　“闯上七色锁链。”
　　十六名巅峰道君浩浩荡荡，秘术直接施展开来，有些更是驾驭法宝直接遥遥攻击。
　　纪宁早就脸色变了，立即施展开世界投影和九大秘术，靠‘无影遁术’立即消失无踪。面对这样的力量，他哪里敢硬抗。
　　“延虎，天残，你们俩先在这守着，我们俩先闯过去。按照之前约定的，得到的果实，我们四个平分。”晓梦道君传音道，他也很清楚，得到令符宝物，单靠一己之力恐怕保不住。他们四个联手才有资格抢夺。
　　“好。”
　　延虎道君和天残道君点头。
　　黑枭、晓梦则要朝七色锁链闯。
　　“给我停下。”纪宁的世界投影九大秘术，缩小范围，就堵在了七色锁链前方。要想踏上七色锁链，必须闯过这片区域。
　　纪宁显现出了身影，手持六柄北虹剑，堵在前方。
　　“你拦得住我们一群道君？”晓梦冷笑，“古迦王！”
　　“上。”
　　“我们上。”古迦王也率领着足足六名巅峰道君往里闯。
　　毕竟才一个多月，即便借助时光宝物，练成《生命》法门的，也只是部分。
　　“你拦不住我们的。”古迦王带领着六名巅峰道君，还有晓梦道君、黑枭道君，同时往里闯。


第十九章 放水
　　古迦王、尘雨魔君、黑枭道君、晓梦道君他们四个为首，一共足足九名巅峰道君同时冲向纪宁。
　　以一敌九？
　　别说纪宁，酒圣也做不到。
　　不但是九名巅峰道君往前冲，延虎道君、天残道君等其他共七名道君同样开始围攻向纪宁，要牵制纪宁。
　　“他拦不住的。”
　　“我们这么多道君，谁都拦不住。”
　　“哈哈，我们过去。”
　　这些巅峰道君们都充满自信。
　　纪宁独自一人站在七彩锁链前，三头六臂，手持六柄北虹剑，九大秘术和世界投影笼罩周围，面对杀来的这一众巅峰道君们，纪宁只是平静的看着他们。
　　呼～～～
　　纪宁凭空消失不见。
　　“小心点，别被他偷袭了，他的刺杀遁术很是诡异。”
　　“都小心点。”
　　一个个都联手朝四周攻击，同时都操纵秘术和纪宁的秘术、世界投影硬碰硬撞击着。
　　并且他们也一个个继续往前冲。
　　嗖嗖嗖……
　　“我们上来了。”
　　“上来了。”
　　只见一名名巅峰道君接连落到七彩锁链上，他们落到锁链上的一刹那，就感觉到无形的力量笼罩他们。在锁链上是没法彼此厮杀的。
　　“上。”古迦王也往前冲。
　　“铛！”一座黑洞突然显现笼罩住了古迦王，随着一声巨响，古迦王整个人都震得往后抛飞开去。
　　“铛！”黑枭道君赤手空拳，近身战极强，可同样随着一声轰响，就被震得倒飞开去。
　　“小心，是那北冥。”
　　古迦王、黑枭道君他们都怒了。
　　纪宁在出手的刹那显现了下身影，冰冷的眸子扫视了他们几个一眼，跟着又凭空消失了。纪宁如果要杀他们几个恐怕很难，可要阻拦他们，以纪宁防御剑术之高超，如今‘心剑术’之厉害，轻轻松松就将一个个对手给震飞。
　　“我就不信了。”晓梦道君那少年般稚嫩的面庞上，却带着冷厉之意，他双手握着那一柄巨大的血刃。
　　“滚。”
　　哗。
　　一道无比惊艳的血色流光忽然出现了，它仿佛这世间最绝美的景色，让人沉迷，让人迷醉。即便是晓梦道君在施展这一招时，整个人的心神也完全沉浸在这一招下，这‘血刃’乃是一柄很玄奇特殊的兵器，他痴迷于这柄兵器，他的‘道’更是这柄血刃完全契合。
　　“好快，比我还快。”纪宁一惊。
　　自己的剑，如今已经非常快了，可看到这惊艳的美丽绝伦的血色流光时，纪宁就知道，自己的剑要比对方慢上一大截。
　　纪宁的六柄北虹剑同时施展了，在对付古迦王、黑枭道君、尘雨魔君时，纪宁都是仅仅一柄剑就击退了他们。可面对晓梦道君这一无比惊艳的一击，纪宁也不敢丝毫怠慢。
　　六道剑形雾气出现，个个都突破百倍天道极限。
　　“铛铛铛……”
　　只需防御，终究是占便宜些的。光明王、黎星宫主虽然败在晓梦道君手里，可好歹都能保住性命。
　　纪宁的近身战可真正的完美无缺。
　　虽然出招是‘终极剑道之滴血’，可在剑光碰触的刹那，就转化为‘终极剑道之唯心’，自从悟出终极剑道后，纪宁的剑，攻击就是防御，防御就是攻击，一切都可瞬间变化，没有一丝刻意。
　　“轰。”感觉到接连的反震力量传递来，晓梦道君也震得往后踉跄着退了下去，他脸上满是震惊之色，第一次，第一次他出招被正面压制！
　　他出招，黎星、光明王他们虽然能保命，可都会很狼狈。
　　就算是酒圣面对他这一招，酒圣终究速度慢了些，也只能固守。
　　可纪宁却压制了他。
　　“不可能，不可能。”晓梦道君眼中有着疯狂，“再来。”
　　他对自己的血刃，有着无穷的信心。
　　“哗！”
　　又是一道惊艳的血色流光。
　　“哼。”纪宁的六道剑形雾气再次出现，只见六道剑形雾气仿佛巨大的轮盘，在刺出后很快就旋转起来，化为了巨大的黑洞，直接轰然撞击下撞散了那血色流光，震飞了晓梦道君。
　　“晓梦道君，你的速度是比我快，可你仅仅就一柄血刃，如果有六柄，我恐怕会狼狈的多。”纪宁的声音响起。
　　他的剑，速度是不如晓梦道君。
　　可至少是道君当中最接近晓梦的了，不像酒圣、黎星他们那样差距大！加上六柄北虹剑同时防御，防御剑术又厉害，自然可以正面直接接下，且击飞对手。
　　“该死的北冥。”一旁的古迦王、黑枭道君、尘雨魔君都急了，晓梦被震退后，脸色也难看，之前击败光明王、黎星后，他信心满满，绝对能挑战排名第二的北冥，可事实给了他狠狠一巴掌！让他感觉到了巨大的差距。
　　他却不知，自从心剑术练成，纪宁已经朝酒圣靠拢，其他巅峰道君和纪宁的差距已经越加大了！特别纪宁属于全方面都完美。
　　“怎么办？”
　　“其他巅峰道君都过去了，就我们四个被拦住。”
　　“这该死的北冥，真是狡猾。”
　　晓梦、古迦王、黑枭、尘雨魔君他们四个都焦急，之前他们是足足九名巅峰道君往前闯。纪宁的确是拦不住，可如果仅仅要牵制住四名巅峰道君，纪宁还是能做到的。
　　哗。
　　纪宁的身影再次显现，站在七彩锁链前。
　　“你们过不去的。”纪宁看着他们四个。
　　“怎么办？我们攻击，这北冥一直躲，根本不理会我们。”延虎、天残道君等七名不准备闯通道的巅峰道君也急了。
　　纪宁不理会其他人，只盯着那四个。
　　纪宁很清楚……《道心》法门要通过，比较难。至于击破九千层禁制，那些实力弱的巅峰道君对九尘根本没威胁。
　　……
　　此刻第二深渊前的岩石大地上，九尘正在时光草屋内修炼《道心》法门，他一次次失败，自然很清楚外面发生什么：“快快快，北冥正在拖延时间，我得更快些。”
　　呼呼呼，此刻却是接连五名巅峰道君来了。
　　“九尘，交出洞溟玉符。”
　　“九尘，交出来。”
　　这五名巅峰道君立即要围攻九尘，对他们而言，洞溟玉符才是最重要的，果实令符价值再高也是对永恒帝君有用罢了。永恒帝君给再多宝物又有何用？毕竟帮不了他们合道！九份果实令符，都及不上一枚洞溟玉符让他们疯狂。
　　哗。
　　时光草屋消失，九尘教主化为了水浪环绕周围，同时部分水浪显现出人形，发出声音：“我九尘以生命起誓，我得到的一份洞溟玉符，已经使用掉了，如违背誓言，立即魂飞魄散真灵泯灭。”
　　声音浩浩荡荡回荡在天地间。
　　“啊。”
　　“这……”
　　被纪宁放水，放过来的五名巅峰道君都愣住了，连被纪宁拦截住的晓梦道君、尘雨魔君等一个个都愣住了。
　　用掉了？
　　他们如此疯狂冲击，除了令符外，更重要的是想要争夺九尘身上那一枚洞溟玉符！这才是最吸引道君的。
　　虽然他们一个个不愿意相信，可是九尘都立下本命誓言了，这绝对不会有假。
　　“该死。”
　　“竟然用掉了。”
　　“肯定是我们在第二层世界，争夺最后一枚洞溟玉符时，那九尘趁机用掉的。”
　　“真是狡猾。”一个个暗恨不已。
　　虽然很不爽，可既然九尘教主没有洞溟玉符，他们也懒得纠缠了，毕竟九尘拥有‘水行不死身’，不是那么好对付的。
　　“竟然是《道心》法门？太神奇了，简直不可思议。”
　　“《道心》法门？”那五名巅峰道君失望后，很快注意到了《道心》法门，个个为之震惊狂喜，一个个连开始记下欲要修炼。能够磨练提升道心的法门，那绝对是无价的，单单得到这法门，来赤波殿也值了。
　　……


第二十章 最后一枚令符
　　“什么《道心》法门？”古迦王见状连高声道。
　　“是能够提升道心的法门。”那五名巅峰道君立即有人高声回答。
　　古迦王、晓梦道君他们一个个目光都炽热了。
　　“诸位，只要不闯这条通道，这《道心》法门我可以传授给几位。”纪宁说道。
　　“不需要，他们个个早就立下誓言，得到的法门都会共享。”延虎道君低沉道，他既然甘愿不闯通道，自然早就立下誓言，法门共享，得到的果实进行分配。
　　“哦？”
　　纪宁淡然道，“不管怎么样，你们四个，都别想过去。”
　　纪宁防御厉害，到现在都没被轰击在身上过，其实即便被轰击，凭借‘主宰甲衣’，纪宁也能硬抗。仅仅要牵制住四名巅峰道君，对纪宁并不是难事。
　　“我们四个闯不过去。”古迦王传音道，“延虎、天残，你们俩都赶紧修炼《生命》法门，一旦练成，和我们四个一起往里闯。我们六个一起闯……他恐怕就拦不住了。”
　　“嗯。”
　　主要是延虎、天残等七名巅峰道君都没练成，所以没往里闯，纪宁无需理会他们，所以才能轻松拦住四个。
　　“好。”延虎、天残等七名巅峰道君都远远退离开去，在远处拿出时光宝物，开始修炼起来。
　　一时间……
　　双方倒也安静下来，纪宁依旧独自一人站在七色锁链前，一夫当关，万夫莫开。
　　仅仅过去五天时间。
　　“哈哈哈……”伴随着一声大笑，九尘教主直接踏上了三色锁链，大步向前。
　　“该死。”晓梦道君、古迦王他们一个个脸色都一变。
　　“好。”纪宁见状都露出喜色。
　　九尘踏着三色锁链，虽然越往后越加痛苦，可他硬是走了过去，来到了祭坛下方，取走了那第六令符。
　　“哈哈，北冥，这么久才过了道心这一关……真是丢脸啊。”九尘遥遥和远处的纪宁喊道。
　　“别废话了，赶紧破祭坛。记住，用时光宝物！这一层可要难的多。”纪宁高声道。
　　“明白。”九尘连道。
　　……
　　虽然古迦王他们很焦急，可是没办法，纪宁认准了他们四个，又有世界投影、秘术笼罩，他们四个根本没办法。
　　又过去了半个多月，延虎、天残接连练成《生命》法门。
　　“一起闯。”
　　“看他怎么拦。”
　　晓梦、古迦王、黑枭、尘雨、延虎、天残，他们六个一起杀向七色锁链。
　　“呼，怎么回事？”
　　延虎道君最轻松，根本没遇到任何阻碍，就冲到了七色锁链上。
　　“呼，我也过来了？”
　　尘雨魔君也愣住了。
　　他们俩接连上了七色锁链，可是接下来的晓梦、古迦王、黑枭道君、天残他们四个却被纪宁拦住了。
　　“你们四个过不去。”纪宁声音响起。
　　他故意放过去的道君，也是有选择的，首先他实力不够，拦不住那么多，既然如此还不如主动放。
　　之前放的那五个，都是排名很靠后的巅峰道君，根本没威胁。
　　至于尘雨魔君，当初九尘教主刚来到易波界的时候，实力和她相当！不过九尘那时候成四步道君没多久，没悟出绝招，他毕竟是得到古修行者先祖传承的，在赤波殿内经历磨练时，如今已经悟出了一共三大绝招，论实力已经绝对在尘雨魔君之上了。
　　须知……最后要攻破九千层祭坛，靠的就是攻击！
　　九尘，攻击绝对在尘雨魔君之上，所以尘雨魔君威胁不大，纪宁放她过去。
　　至于延虎道君，这延虎道君的防御无比逆天，可他在攻击上就弱些了，同样没太大威胁。
　　至于晓梦、黑枭道君、天残道君、古迦王，是眼前这群道君中威胁排在前四的，纪宁当然得尽量拦住！
　　“北冥，算你狠。”
　　“延虎道君，尘雨魔君，尽快得到令符，最好杀了九尘。”
　　“靠你们了。”
　　晓梦他们只能不甘的放弃。
　　“我们走，去找光明王、费琦道君他们，那最后一枚洞溟玉符就在费琦道君身上。”晓梦道君一声令下，顿时他率领着黑枭、天残、古迦王等一众道君迅速离去，足足九名巅峰道君杀向了另外一条通道，找费琦道君了。
　　……
　　一切都安静下来。
　　尘雨、延虎等七名巅峰道君都在修炼《道心》法门，而九尘已经到了祭坛之顶，先用时光宝物罩住顶部，尔后开始轰击那九千层禁制。
　　“没谁来找我了？”纪宁悠闲的很。
　　“且看看，另外一条通道如何？”纪宁也朝酒圣所在的那一条通道飞了过去。
　　飞到边缘处，遥遥看到了远处那一条通道。
　　“哇！”
　　纪宁看的目瞪口呆。
　　那一条通道情势要混乱的多。
　　祭坛之顶，酒圣、黎星宫主、行云宫主、石九，他们四个都在祭坛之顶，同时在轰击九千层禁制。时而酒圣，还会和黎星、行云、石九他们三个厮杀起来。
　　在第二深渊前的岩石大地上则更加混乱。
　　光明王、雪欢道君、斯加道君、星王、费琦道君等等共七名巅峰道君厮杀在一起。雪欢道君、斯加道君他们俩被光明王、费琦道君他们五个围攻着。
　　“费琦道君。”随着一声暴喝。
　　古迦王、晓梦道君、黑枭道君、天残道君他们也赶到了，他们轻轻松松就度过了七色锁链，也加入混战中。
　　“该死。”
　　光明王他们个个脸色一变。
　　……
　　混战。
　　祭坛之顶在混战，争最后一枚令符。
　　第二深渊前在混战，争那洞溟玉符。
　　反而在最外围的那些巅峰道君们倒是修行着《道心》法门，懒得厮杀。
　　“这一条通道，还真够乱的。”
　　纪宁站在两大区域交界处，时而看看这一边，时而看看九尘那边。
　　他可没闲情逸致去参战，毕竟他一旦参战，恐怕个个都会警惕他，甚至围攻他。
　　……
　　时间流逝，转眼就过去了一年时间。
　　混战在继续。
　　又死了两名巅峰道君，都是名气较弱的，都是死在晓梦道君手上，他的‘血刃’太凶残了。
　　“嘭！”
　　伴随着一声轰响。
　　祭坛之顶的九千层禁制同时破碎，只见石九怒吼着杀向酒圣，悍勇无比。石九同样是防御极为逆天的可怕存在。
　　“抢。”行云、黎星则同时动手。
　　“滚。”酒圣也在抢。
　　嘭～～～
　　“哈哈哈，酒圣兄，这一条通道前两枚令符都被你得到，你也不能太贪了。”黎星宫主则抢到了，行云宫主、石九、雪欢、斯加都大喜。他们五个是一个队伍，早就约定，果实平分！
　　“该死。”酒圣眉头一皱。
　　他速度是最快的，早早练成《生命》法门，得到第一令符。随后，《道心》法门更是一次性就练成了，毕竟黑暗国度的磨砺太可怕了，他又兼修心力流，且活了如此之久，道心的确比纪宁要更胜一筹。所以前两枚令符，他都是最快得手。
　　可最后的九千层禁制，太难了。
　　黎星、行云宫主、石九，都是极快抵达祭坛，那时候他都已经轰破了八千层了，最后被黎星宫主捡了漏子。
　　“第八令符已经被黎星宫主得到。”高空中显现出的巍峨的白色罩袍男子俯瞰着混战的道君们，声音回荡在赤波殿每一处，“如今只剩下最后一枚令符‘第七令符’还未曾有主人，诸位道君，最后一枚令符了，错过了，以后恐怕就难有机会了。”
　　……
　　耳边听着界灵蒲啰的声音，纪宁则是紧张看着九尘那边，九尘那条通道，如今九尘、延虎道君和一名没什么名气的巅峰道君，他们三个都在轰击九千层禁制。纪宁也没预料到，延虎道君和一名较弱的巅峰道君的道心都能这么强。
　　令符对纪宁才是最重要的，他能帮九尘的，已经做到了极限，接下来就看九尘的了。
　　“九尘。”纪宁急切看着。
　　这些，都是自己和大能谈判的依仗，越多越好啊。
　　……
　　不过酒圣他们并没掺和那最后一枚令符，其实他们想掺和也没法掺和，毕竟每一名道君只能闯一条通道。
　　在他们眼中，更看重的还是洞溟玉符！
　　“洞溟玉符。”
　　“快。”
　　“抢。”
　　酒圣、黎星宫主、行云宫主、石九他们都不约而同，接连踏上了三色锁链，冲回到了第二深渊前的岩石大地上，加入混战中。
　　须知五枚洞溟玉符。
　　天一用掉一枚，光明王用掉一枚，九尘用掉一枚。只有两枚没使用。
　　一枚在酒圣手里，谁都知道，可没谁去抢。
　　还有一枚在费琦道君手里。
　　“抢。”
　　“杀。”
　　越是混战，那些实力弱些的道君们就越加狂热，因为乱中才更有希望得手。作为巅峰道君，特别是保命强的，有不死之身的，一般得手就能保住了。
　　……
　　时间流逝，厮杀惨烈。
　　那名费琦道君的保命能力的确很强，加上光明王等其他道君当初早就立下誓言‘生死与共’，不管谁得到，大家都要一起抵挡来敌。所以厮杀都死了足足五名巅峰道君后了，可费琦道君还活着。
　　“轰。”
　　九尘所在的通道，祭坛之顶。
　　如今足足有四名巅峰道君在攻击九千层禁制，伴随着一声轰响。
　　“哗哗～～～”汹涌的水浪呼啸而过。
　　“哈哈哈……”九尘教主的笑声，响彻天地，“北冥，得手啦！”
　　在远处的纪宁见状，激动的气血震荡，周围都产生了气浪，高声大笑：“哈哈，天助我也，真是天助我也。”


第二十一章 摘果子
　　以纪宁的性格，一般不可能如此失态。
　　由此可见，纪宁现在是多么的激动兴奋，毕竟刚才九尘教主和其他三名巅峰道君抢夺，很大的可能会失败……能成功，纪宁自然激动。
　　“竟然被他抢到？”延虎道君气的咬牙。
　　“刚准备拦住他，他就化为无尽水浪。”尘雨魔君也咬牙切齿，她是最后时刻才赶到祭坛之顶的，谁想还是没能抢到。
　　呼。
　　得手后，九尘教主化为水浪俯冲而下，凝聚成人形后便踏上了三色锁链，强忍着痛苦迅速走过，又踏上七色锁链，抵达纪宁处。
　　“北冥，没让你失望吧，哈哈，我九尘还是有些手段的。”九尘教主得意道，说着手中就拿出了三块令符递给纪宁，“喏，收下吧。”此刻的九尘还是很开心的，之前占了纪宁的大便宜，得了洞溟玉符，以九尘孤傲的性子，心中总觉得亏欠的很。
　　此刻能弥补下，立即觉得畅快的多。
　　“谢了。”纪宁也不矫情，三块令符对他的确极重要。
　　“哗～～～～”
　　高空中也出现了彩光，汇聚成了巍峨的白色罩袍男子‘界灵蒲啰’，他俯瞰下方，声音浩荡：“诸位道君，洞溟玉符以及采摘果实所需的令符，尽皆已经有了主人。厮杀争夺的，也可尽情厮杀。要采摘果实的，持着令符去对应的区域即可。想要离开的……只要出了赤波殿，便可离开。我已在赤波殿外打开了离开易波界的通道。”
　　“我们小心点，赶紧去换果实。”纪宁小心谨慎道。
　　“嗯，走。”九尘点头。
　　……
　　纪宁还担心别人会来抢他的，毕竟他现在拥有足足六块令符。
　　可他猜错了。
　　毕竟就是十个八个巅峰道君也困不住纪宁，那些想要抢纪宁的，根本实力不够。
　　至于拥有实力的大批大批的巅峰道君，却是在争夺‘洞溟玉符’。
　　“最后一枚令符也有了归属？我也得快点了。”酒圣眉头一皱，如今在这条通道的第二深渊前的岩石大地上，汇聚着大批大批的道君们，像黎星宫主、行云宫主、石九、雪欢、斯加他们，还有古迦王、天残道君、黑枭道君、晓梦道君他们一个个，还有光明王等等……
　　总之聚集了最顶尖的一批道君。
　　“嘭。”
　　酒圣完全被排斥在外。
　　他实力太强，导致各方都在排斥他，让酒圣一直很尴尬。
　　“是时候了，就是现在！”酒圣右手出现了半个巴掌大小的，看似无比朴素的一柄奇异的箭头。箭头在他手心中没有一点特殊，甚至在场厮杀的道君们都没有感应到一丝不对劲。
　　咻！
　　箭头陡然射出。
　　一股让人心悸的威能，让正在厮杀的各方的众多巅峰道君们都心中一个激灵。
　　“不好。”
　　“小心。”
　　“躲。”
　　冥冥中恐怖的威胁感让那些巅峰道君们个个知道不妙，他们也都留意到了让他们恐惧的存在——那一道快的惊人的流光。
　　在甩出箭头的刹那，酒圣也跟着那箭头飞扑而出。
　　“不。”费琦道君脸色大变，他也看到那让他恐惧的流光了，他几乎一瞬间手中就出现了一面散发着光芒的圆镜，啪，这一面圆镜碎裂，费琦道君的正前方立即浮现了一面奇异的镜子。费琦道君自从得到洞溟玉符后，一直在被追杀。
　　虽然说光明王等其他一众道君，在得到宝物前，都立下誓言，不管谁得到，都要帮忙应对危险。
　　可帮忙，却都不会拼命的。所以费琦道君也数度面对危险，这已经是他最后一件保命之物了。
　　“咻。”
　　流光射在圆镜上，圆镜立即出现无数裂痕，啪的完全破碎。
　　流光继续前进，直接刺入了费琦道君的体内。
　　“呼～～～”费琦道君立即身体化为了一阵灰色雾气。
　　“啊啊啊，这，这是什么？”那灰色雾气发出了一声凄厉惨叫，尔后这些灰色雾气自然而然凝聚成了一具尸体，正是费琦道君的尸体。
　　酒圣是跟着流光同时飞扑过来。
　　在费琦道君尸体显现的一刹那，酒圣一挥手，就收了费琦道君的尸体。
　　“哼，死在我的宝物‘子轮箭’上，你也该死的瞑目了。”酒圣一直不太舍得用这件宝物，这是他最大的杀手锏，即便面对八大圣城之主级数，恐怕都能重创对方！这是他在虞星海得到宇宙之宝后，被宇宙之宝之灵引导到一处上古战场遗留之地，得到的两件遗留的宝物之一，‘子轮箭’就是极为阴毒的宝物。
　　费琦道君实力不够，中招瞬间就身死了。
　　“为了洞溟玉符，一切都值得。”酒圣心中却有着兴奋之意。
　　他活太久了，活了十万混沌纪了。
　　漫长日子，他一直在冒险，在为合道做准备！而这次洞溟玉符出世，他更是决定不惜一切代价得到。
　　“两枚洞溟玉符的帮助，我合道的把握，也大多了。”酒圣跟着目光一扫，扫向四周。
　　四周的其他道君们。
　　黎星宫主、光明王、晓梦道君、古迦王等一个个都看着他，都有着忌惮之色。
　　刚才那宝物太厉害了。
　　费琦道君的‘不死身’虽然不够完美，也就和岁梦相当。可岁梦被纪宁杀了很多次才杀死！可刚才却瞬间，费琦道君就死了。这如何不让大家震惊？
　　“这等宝物，能有一个就不错了，我不信酒圣有两个。”光明王传音道。
　　“对。”
　　“我们可比费琦强多了。”黑枭道君眼中有着凶光。
　　“那流光，我一招之下就能劈飞。”晓梦道君也咬着疯狂之意，“酒圣身上有足足两枚洞溟玉符，他一直没有时间使用，都在他身上，拼了。”
　　“拼了。”
　　“杀。”
　　道君们顿时都动了。
　　他们根本都不在乎纪宁那边了，六份令符？别说六份，就是九份，在这些道君眼中都及不上一份洞溟玉符！更别说酒圣身上足足两份！
　　“还真动手了。”在他们动手的刹那，酒圣咬牙，也朝外杀去。
　　……
　　黑色泥土人形生物看着纪宁和九尘。
　　“前辈，这是第九令符。”纪宁拿出了令符。
　　“嗯。”这神树使低头看了下，伸手接过，随即周围无尽的黑色大地都出现了一条条手臂，摘下了一棵棵半透明大树上唯一的果实，每一株大树上仅仅就一颗果实，果实同样是半透明的，隐隐有着一层淡淡的光芒，这光芒看了就让纪宁、九尘觉得心静。
　　“一共是三百颗果实。”神树使看着纪宁，“这是冷焰鼎华果，价值无量，赤波殿这等特殊环境，也是十万混沌纪才一熟。”
　　“嗯。”纪宁看着飞到面前的三百颗果实，一挥手，就收下了这三百颗果实。
　　“走，去另外一边。”
　　纪宁带着九尘，朝另外的一区域飞去。
　　“北冥，你看。”九尘连指着远处。
　　“哇。”纪宁看了惊讶，“酒圣怎么回事，惹得这么多道君围攻他？”
　　所有道君，都在围攻酒圣！主要是酒圣从来没和其他道君联手过，纪宁曾经邀请过酒圣联手，可酒圣之前不屑一顾。
　　可怜的酒圣啊。
　　“别管他，我们采摘我们的果实。”纪宁说道，说着他又和九尘去第七区域采摘了果实。
　　“轰。”
　　酒圣实力极强，凭借宇宙之宝，一掌下去，三五个巅峰道君都得飞。
　　可其他众多巅峰道君们依旧联手围攻，时而还有道符等宝物。
　　“必须站在这图案上十个呼吸，才能传送到第二层世界？”酒圣气的咬牙，“要这么久？”
　　“酒圣，你休想站在原地十个呼吸。”
　　“你逃不掉的。”
　　大群巅峰道君们都是一起联手围攻，根本不给酒圣逐个击破的机会。这么围攻下，酒圣根本没法安然站在传送图案处十个呼吸。逃又逃不掉？纠缠下去，他终究有败亡一日。让他交出洞溟玉符？他也不愿。
　　酒圣忽然看到了远处那两个正在悠闲的和神树使交谈，换取果实的纪宁和九尘。
　　“北冥，帮我一把！”酒圣连传音急切道。


第二十二章 纪宁的要求
　　“这是五百六十颗罗沙弥金果。”神树使将一颗颗流转着金光的果实送到了纪宁面前。
　　纪宁挥手便收了。
　　“北冥，帮我一把。”酒圣的声音在纪宁耳边响起。
　　“嗯？”纪宁眉头一皱，转头看向了远处正在厮杀的战场，那片岩石大地上足足超过二十名道君正在围攻酒圣一人，不过酒圣实力也极高，根本不会让这些道君们形成完美的围攻，每次能攻击酒圣的都无法超过十位。
　　“北冥，怎么了？”九尘连问道。
　　“那位酒圣，正在向我们求援。”纪宁笑道，“他现在实力虽然勉强自保，可在这么多道君围攻下，根本没法站在传送图十个呼吸时间，所以连第三层世界都没法离开，更别说离开赤波殿了。”
　　九尘也笑了：“谁让他得了足足两枚洞溟玉符，而且还不急着用掉！太自信了。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　其实在易波界内用掉是略显仓促的，道君们一般都会准备的无比充分后，再去用掉洞溟玉符。
　　可为了安全，九尘都是早早用掉，防止遭到围攻。
　　“北冥，帮我一把，要什么尽管说。”酒圣焦急传音道。
　　“我为什么要帮你？”纪宁和九尘在远处，遥遥观战，悠闲的很，纪宁淡然传音道，“你被这么多道君围攻，又没法逃出去，只能战斗下去。等你丢掉小命，估计你也杀了好几个道君了，我再来捡便宜不更好？”
　　“丢掉性命？我岂会为了洞溟玉符，不顾性命。”酒圣传音道，“如果真的见势不妙，我到时候宁可舍弃一枚洞溟玉符，自然能保命了。”
　　“那你现在给我一枚洞溟玉符、两枚令符，以及其他一些宝物，我帮你。”纪宁传音道。
　　“过分了吧。”酒圣传音道，“我只要将一枚洞溟玉符，交给古迦王！古迦王他们共八名道君因为誓言，就不会再攻击我。甚至还得帮我！没他们八个围攻，再来帮我，我轻轻松松就能破局了。”
　　纪宁听了暗暗点头。
　　对。
　　这些围攻的道君们也不是铁板一块，也是分成几方的。古迦王率领的道君们是一方，光明王率领的又是一方，还有晓梦道君、天残、黑枭、延虎他们四个是一方，最后便是黎星宫主、行云宫主、石九、斯加、雪欢他们五个是一方。
　　任何一方都完全会被‘洞溟玉符’收买！只要任何一方投靠到酒圣那边，那么酒圣就破局成功了。
　　“看来要洞溟玉符，没指望啊。”纪宁暗暗道，他其实也不是想要洞溟玉符，故意漫天开价罢了。
　　“你身上除了洞溟玉符、战斗所用法宝外……所有宝物，所有宝物尽皆归我，我帮你。”纪宁传音道。
　　“所有宝物？两枚令符就足够了吧。”酒圣有些怒了，“北冥，我活了十万混沌纪，经历无数冒险，难道我得到的宝物都给你？你不觉得……太过分了吗？”
　　“不过分，和洞溟玉符一比，那些又有何用？”纪宁摇头。
　　“两枚令符，就两枚令符。”酒圣咬牙传音道，“不可能更高了！我总得保命吧？所有宝物都给你，太妄想了。那么多宝物，我想，我将这些道君拉拢部分过来，也不是难事。”
　　“哼。”
　　远处的纪宁眼中厉芒一闪，“对，你是要保命！我可以答应你留下两件保命奇物，在留下洞溟玉符以及你的战斗法宝，其他尽皆归我！如果你答应，那我立即帮忙。如果你不答应……那我也将出手对付你！”
　　“你——”酒圣脸色一变。
　　纪宁也来？
　　纪宁的威胁可大多了，纪宁之前能在第二层世界击败黑甲神将，酒圣就明白，纪宁的实力定是大进，离他很接近了！纪宁一旦出手，他局势就会无比之恶劣。
　　“洞溟玉符、战斗法宝，还加上两件保命奇物……我猜，你身上最珍贵的保命之物，也就几件而已。”纪宁传音道，“让你选两件，也不错了。”
　　酒圣咬牙。
　　真狠啦。
　　关键时刻来一刀！不过双方一方是黑暗国度的，一方是道盟、芒涯国的。本就是敌对势力。纪宁之前一样被酒圣追杀过！一切都是为了宝物，才不会有什么交情。
　　“好。”酒圣咬牙答应，他心都在滴血。
　　身为无尽疆域道君第一人，冒险那么多地方，甚至得到宇宙之宝。他积攒的宝物岂会少？现在近乎九成都要让给纪宁，他岂会不心疼？
　　不过他大限将至。
　　合道才是最重要的！
　　“很好。”纪宁露出笑容，“那你我立下本命誓言吧。”
　　“当然得立本命誓言。”酒圣当即连道。
　　……
　　纪宁很清楚想要弄到洞溟玉符不太可能，实际上他和其他道君不同，他对洞溟玉符渴望本来就较低。能得到两枚令符，他就很满意了。还能弄到酒圣积攒了无尽岁月的其他众多宝物，就更加开心了。
　　“九尘，我刚和酒圣谈下一事。”纪宁和九尘传音迅速解释了一下这些事。
　　“啊。”九尘顿时露出喜色，“哈哈，够狠啊，可惜啊，没能从他那弄到一枚洞溟玉符。也对，酒圣如果舍得洞溟玉符，就不会交出如此多宝物了。”
　　“到时候那些宝物，你我一人一半。”纪宁传音道。
　　“一人一半？”九尘惊愕，“不可不可，你去帮忙，我可起不了大作用。”
　　“那两枚令符归我，其他宝物一人一半……我已经占的够多了。”纪宁淡然笑道，酒圣积攒的宝物肯定不少，可恐怕也没法和赤波殿果实相比！这是让主宰、道盟都为之疯狂的！酒圣毕竟才活了十万混沌纪，跟活了漫长岁月实力强大的主宰相比，宝物要相差了不知多少，所以那些宝物和赤波殿果实一比，也就一点零头而已。
　　九尘之前都让给自己三枚令符了，自己再分些宝物又算什么？
　　更何况那些保命之物，一般都有好几件，两兄弟分分而已。像岁梦教主还分不少宝物给丑王呢！且到了纪宁这一层次，一般宝物对他帮助越来越小了。他需要的就是赤波殿果实这种足够震撼的宝物，让主宰都疯狂的宝物。
　　“走吧，随我过去。”纪宁化作流光飞过去。
　　“要动手？”九尘立即兴奋起来，拥有水行不死身的他，保命能力比纪宁可强多了，九尘自然极度的好战。
　　“没必要动手。”纪宁说道。
　　“轰！”
　　纪宁化作一道流光，直接杀去。
　　世界投影笼罩，九大秘术环绕，纪宁就仿佛一团巨大的陨石流星冲击向那战场。而九尘教主也哈哈大笑着：“诸位道君，我来啦。”只见他化为了滔天的水浪，跟着纪宁身后，席卷天地般朝那些道君们扑了过去。
　　“是北冥？”
　　“是北冥道君！”
　　那些正在围攻酒圣的众多道君们立即面色一变，特别是黎星宫主、行云宫主、石九他们几个更是皱眉，他们都是芒涯国的，倒是不担心纪宁会对他们出手。可他们同样没法对纪宁出手。
　　“北冥道君，我们不去对付你，你竟然还掺和进来。”古迦王怒道。
　　“北冥，我们不要你的令符，你也别掺和。”晓梦道君冷声道。
　　他们一个个都很怒。
　　纪宁这次得了不少令符，是让一些道君眼馋的，他们都知道令符何等之珍贵。可为了洞溟玉符，他们都不想和纪宁多做纠缠。
　　“我掺和，你们又能如何？”浩浩荡荡的声音回荡在天地间，那巨大的陨石流星轰然冲进了战场上，只见阴阳剑意领域和酒圣的秘术，彼此开始联手起来，扫荡四方。
　　刷。
　　纪宁凭空就消失不见了。
　　纪宁施展无影遁术，甚至都钻进了酒圣的秘术范围！酒圣和他现在是一方的，虽然感应到纪宁进入他的秘术范围，他却不会逼迫纪宁显形，反而尽量配合纪宁的行动。
　　“他消失了。”
　　“北冥消失不见了，小心。”
　　这些道君们一个个脸色难看。
　　……


第二十三章 落幕（本卷终章）
　　他们宁可围攻酒圣，也不愿对付北冥。
　　因为酒圣虽然实力比北冥稍微强一些，可好歹都是光明正大的，所有道君都能清清楚楚看到酒圣在哪！围攻起来，也算轻轻松松，酒圣如果要攻击哪一边，那些道君们也能早早做好准备。可是‘北冥道君’就不同了。
　　他的刺杀遁术，无影无踪，让道君们措手不及，这种感觉非常糟。
　　“哗。”纪宁凭空出现，却已经极接近两名道君了。
　　“他在这边。”
　　“快退。”
　　“不可硬抗。”
　　那两名道君吓得脸色都变了，现在谁都知道，巅峰道君中，酒圣和北冥是站在最高处的两个。即便是排在第三的晓梦道君，也会一个照面就被击退！实力差距是非常明显的。
　　“刷。”纪宁却悍然冲上，那些法宝秘术冲击，纪宁轻易就抵挡下。
　　“咻。”“咻。”
　　两道剑形雾气划过长空，一个照面，两名巅峰道君虽然都竭力抵挡，可都轰然倒飞开去。他们俩一个是被抽打在身上，另一个虽然凭借盾牌法宝挡住了，可纪宁一剑威能太大，直接轰飞了他。
　　“诸位，且先罢手。”纪宁声音响起。
　　围攻的超过二十名道君们脸色难看，可还是暂时停下了，一个个都盯着纪宁。
　　呼～～～～这时候，化为水浪的九尘教主才在纪宁身旁凝聚出身形来。
　　酒圣、纪宁、九尘，他们三个站在一起。
　　纪宁笑看着眼前这些道君：“诸位道君也应该明白，我、酒圣以及九尘联手，就算十名巅峰道君在我们面前也得落败……且以我的遁术，加上九尘、酒圣的帮助，恐怕真的要杀死几名道君也不是难事。”
　　“哼。”这一大群巅峰道君们很不爽，可也明白纪宁说的是对的。
　　纪宁刚才仅仅使用两柄剑，分别对付两名巅峰道君。
　　如果他六柄剑，完全对付一名道君，恐怕能活生生直接碾死一名巅峰道君！纪宁如果单独一人，威胁还没这么大。可有酒圣、九尘的配合……就真的太可怕了。特别是黎星宫主、石九他们几个还不好和纪宁动手。
　　“北冥。”黎星宫主开口。
　　“黎星兄，宝物，有实力者得之。”纪宁说道，“这次我们众多道君来这争宝，本就是靠实力，也要看运气。酒圣拿出了足够让我心动的宝物，我也就帮他一把了。再斗下去，你们伤不了我们。可你们恐怕会有道君死去。”
　　“哼。”晓梦道君他们一个个脸色难看。
　　“便宜都让这北冥给占了。”
　　“酒圣得了两枚洞溟玉符，这北冥则是得了不少令符，他们俩太狠了。”其他巅峰道君都有些不甘心。
　　“怎么，是斗下去，还是罢手？”纪宁淡然道，“我是无所谓。”
　　“诸位，继续杀下去？”酒圣也冰冷道。
　　为了这些宝物，道君们个个下手都是很狠的，可他们遇到更狠的纪宁和酒圣。
　　那些巅峰道君们一个个彼此相视，虽然不甘心，可都看清楚了场上局势。酒圣实力本就远远凌驾在其他道君之上，那个北冥，在进赤波殿前虽然很强，可进入赤波殿后，却实力更加可怕。这两名可怕的道君联手，真让人惊惧啊。
　　“你们够狠。”晓梦道君转头就走，“我们走。”
　　“走。”
　　“走吧。”
　　一个个巅峰道君们都开始踏上那传送图。
　　石九则是看着纪宁，说道：“北冥，这次倒是你和酒圣得了大好处，佩服。”
　　“九王。”纪宁点头，“一点运气。”
　　“我也想要这一点运气呢。”黎星宫主道。
　　“走吧，我们也去采果实。”行云宫主则是说道。
　　令符共有九枚，纪宁如今一下子足足有了八枚。而黎星宫主、行云宫主他们这一批人则是得到了一枚——第八令符！
　　……
　　道君们都是很明智的。
　　觉得有希望，才会拼杀。如果连一点希望都没有，谁会傻乎乎的厮杀，然后送命？
　　所以纪宁和九尘一现身，纪宁稍微展露手段，让他们明白到现实后，这些道君们都离去了。
　　“你够狠。”酒圣看着纪宁，表情却复杂，“都没怎么动手，那么多宝物都要给你。”
　　“别废话，赶紧给宝物。”纪宁却笑着催促道。
　　酒圣也无奈。
　　他虽然看似不爽无奈，实际上还是颇为开心的，毕竟他临近大限！如果合道失败，要那么多宝物又有何用？合道成功，那他可就是主宰了。那些宝物更是无用！所以对他最重要的也就是宇宙之宝和洞溟玉符了。
　　“喏，我可是杀了些巅峰道君，他们的宝物也在我这，现在却归你了。”酒圣递出了一块圆盘。
　　纪宁接过，略一查看，便露出喜色。
　　因为本命誓言，纪宁根本无需怀疑酒圣会作假，胆敢作假，酒圣此刻就已经魂飞魄散真灵泯灭了。
　　“来来来，九尘，这是你的。”纪宁仅仅在其中神念一扫，便迅速分成两堆宝物，其中一堆宝物被纪宁放在了一个葫芦内，直接将葫芦递给了九尘。
　　“好。”九尘也不推辞，直接接过。
　　“这么多宝贝，比我身上多的多啊。”九尘大喜。
　　“那可是酒圣！宝物之多，哪是你我所能比的。”纪宁揶揄道。
　　一旁的酒圣听了不由冷哼声。
　　不过他还是得在旁边等，因为他要和纪宁、九尘一起行动，这样才更安全。
　　……
　　纪宁、酒圣、九尘，他们又去了其他区域，一一用令符，换取了果实。
　　赤波殿的果实，共有九种，纪宁一人就独得了八种。
　　其实这也是他一开始就决定放弃‘洞溟玉符’，才能获得这么多的。因为让出了洞溟玉符，九尘才会将三枚令符给他！因为不争洞溟玉符，他才有更多时间去闯第三层世界……当然，还有一个原因，纪宁的实力很强。
　　他和酒圣，是完全凌驾在其他道君之上的。
　　“呼呼呼！”
　　三道流光飞出了赤波殿，分别是背着金色神剑的白衣少年、黑袍男子、扛着长棍的银袍男子。
　　“终于出来了。”酒圣露出笑容。
　　“走吧，我们出去。”纪宁看着前方，前方正有一条巨大的通道，通往天空苍穹，显然是界灵蒲啰开辟出的一条离开易波界的通道。
　　“要走了。”九尘也满是喜色。
　　他们三个收获都很大。
　　酒圣，得了足足两枚洞溟玉符。
　　九尘，得了一枚洞溟玉符，同时也分了不少宝物。
　　纪宁，没有洞溟玉符，却是足足八枚令符换取的大量珍贵的赤波殿果实。
　　“走。”三人化作流光，同时冲天而起，沿着通道迅速离开了易波界。
　　……
　　在易波界外，那条通道外的虚空中，正有着一道道气息浩荡的身影，正是一名名古老的永恒帝君，他们果然虽然隐居各方，可如今都赶来了。
　　在最前方，更是有着有着六股极为庞大的气息，分别是道盟、芒涯国、永恒一族、特殊生命一族、古修行者一族、黑暗国度六大势力的领袖人物。他们一个个都看着那通道处，眼中都有着期盼。
　　“哗哗哗。”接连有一名名道君飞出来。
　　“出来了。”
　　“出来了。”不少古老帝君们都急了。
　　“黑枭。”一名白发老者连喊道。
　　“啊，师祖。”黑枭道君抬头一看，连恭敬道。
　　“可知道‘冷焰鼎华果’在谁手里？”那白发老者连追问。
　　“冷焰鼎华果，被谁得到了？”
　　“在哪？”
　　“谁得到了冷焰鼎华果？”
　　不少古老永恒帝君们都连连追问，不过一些消息灵通的，地位够高的，像主宰们，一些领袖们却都很淡定，因为他们早就得到消息，第九令符是被纪宁得到的！
　　呼呼呼……
　　随着一名名道君出来，终于，三道流光飞出来了，正是酒圣、九尘以及纪宁。
　　当看到那背着金色神剑的白衣少年，原本一直很淡定，气息浩荡的冥兰主宰、风雨主宰、芒涯主宰，还有其他三大势力的领袖们顿时都一同飞了过去，飞向了纪宁。
　　“北冥。”
　　“北冥道君。”
　　“北冥小友。”一连窜的喊声，无尽疆域站在最巅峰的帝君们都看向纪宁，都同样面带笑容，无比的亲切友好。即便是黑暗国度、永恒一族的，也同样满是笑脸。
　　（本卷终）


第三十四卷 魔象石壁


第一章 复活师姐
　　纪宁、九尘、酒圣他们三个都有些发蒙。
　　而三大主宰以及其他数位最巅峰的永恒帝君却都飞了过来，一眼看去，芒涯主宰是有着六根弯角的白胡子老者，另外两位主宰，一位是持着权杖的容貌绝美的女子，看到她，就仿佛看到最美丽的事物，不由自主生出尊崇之心，不敢有丝毫亵渎的念头。而最后一位则是有着绿色长发绿色大胡子的男子，他的头发、眉毛、胡须尽皆很长。
　　“北冥。”芒涯主宰微笑着，“我给你介绍介绍，这位是特殊生命一族的风雨主宰。”
　　纪宁看向了绿色长发绿色大胡子男子，风雨主宰气息独特，看到他，就仿佛看到了无边的森林。
　　“见过风雨主宰。”纪宁恭敬道。
　　眼前的可是整个无尽疆域绝对站在最巅峰的，哪能丝毫怠慢？
　　“北冥小友，颇为了得，此番一共九枚令符，小友一人独得八枚，厉害，厉害。”风雨主宰夸赞道。
　　“什么？”
　　纪宁、九尘、酒圣都一怔，彼此相视。
　　九尘将三枚令符给纪宁，酒圣也因为誓言给了纪宁两枚，这都没公开。
　　“不用惊讶。”芒涯主宰则是道，“这是界灵蒲啰告诉我等的。”
　　“哦。”纪宁他们三个恍然。
　　“我再介绍。”芒涯主宰有些淡漠，看了眼旁边的女子，“这位便是古修行者一族的冥兰主宰了。”
　　“北冥小友。”冥兰主宰容貌绝美，声音柔和，让人不由自主生出好感，她微笑着看着纪宁，“小友如此了得，却进入了芒涯国，也是芒涯那老家伙太过无耻，四处掳掠，将小友掳掠到了芒涯国，否则以小友和九尘之交情，也是有希望加入我古修行者一族的。”
　　古修行者一族，和芒涯国一样，同样有一些修行者加入。
　　“羡慕，是羡慕不来的。”芒涯主宰却很淡然。
　　纪宁当初虽然被芒涯国掳掠，却也不会恨芒涯主宰，若非芒涯国的指引，剑宫的大量剑术熏陶，以及异宇宙起源之地的机缘……自己恐怕不一定能够悟出终极剑道！
　　“这位是道盟的金屿帝君。”芒涯主宰有着一丝忌惮，因为想要得到纪宁手中的赤波殿果实，道盟绝对是最大的对手，“金屿帝君，乃是道盟的两位领袖之一。”
　　“我和北冥见过。”金毛秃顶异族微笑看着纪宁。
　　“嗯，这位是永恒一族的‘岐隐帝君’。”芒涯主宰不愿这金屿帝君和纪宁有过多交谈，立即又介绍，那是一位容貌绝美的甚至超乎冥兰主宰的绝美男子，他有着红色的长发，淡淡的红色瞳孔更是有着邪异的魅力。
　　“北冥。”岐隐帝君看着纪宁，嘴角微微上翘。
　　纪宁也连道：“岐隐帝君。”
　　“这最后一位，便是黑暗国度的‘截五帝君’。”芒涯国主宰瞥了眼那名长相颇为怪异，头上有着仿佛扇子般的蓝色长发的大脑袋老者。
　　“北冥道君。”截五帝君看向纪宁的目光，却颇为真诚谦逊。真正和黑暗国度的帝君接触，就会知道……黑暗国度是非常低调谦逊的，因为他们是外来者，会遭到无尽疆域本土势力的排斥，自然得更加低调些。
　　“我刚才介绍的，都足以代表各方。”芒涯主宰说道。
　　在场除了这六位外，还有些仆从随从。
　　比如芒涯主宰身侧就有一名气息很普通的独角青年，比如在永恒一族‘岐隐帝君’身侧就占着一名看似普通的白袍女子。
　　“酒圣，过来。”截五帝君吩咐道。
　　“是。”酒圣乖乖到了截五帝君身侧。
　　“赤水。”冥兰主宰也看向九尘，九尘立即乖乖飞过去，飞到冥兰主宰身侧。
　　……
　　面对着无尽疆域六大势力的领袖大能，纪宁的确感到了压力，同时也有着激动！因为询问他们，是救师姐最直接的办法了。就算他们做不到，恐怕他们也应该知道许多消息。
　　“北冥，我们需要一些冷焰鼎华果。”黑暗国度的截五帝君连说道，“你需要什么，尽管说。”
　　“别急。”
　　道盟的金屿帝君却淡然道，“还是让北冥自己提条件，哪方给的好处最多，北冥就选择哪一方。”
　　道盟是绝对的财大气粗自信十足。
　　“好。”芒涯主宰点头。
　　“让北冥小友自己说吧。”冥兰主宰也道。
　　“北冥小友。”风雨主宰也看着纪宁。
　　三大主宰实力最强，活的又久，也是财大气粗的。他们还是敢和道盟比上一比的。
　　“诸位前辈。”纪宁恭敬道，“北冥的确有一事相求。”
　　“说。”金屿帝君颇为自信。
　　其他的三位主宰，还有截五帝君、岐隐帝君也都看着纪宁。
　　“我曾有一挚爱道侣。”纪宁说道，“在很久以前就已经死去，我修行到如今，最大的追求就是想要复活我的道侣。”
　　那酒圣和九尘听了，都惊愕看向纪宁。
　　复活道侣？
　　他们没有想到纪宁心中藏着这样的秘密。
　　“复活？”风雨主宰那绿色长眉一动，疑惑道，“应该是魂飞魄散真灵泯灭吧？”如果真灵没泯灭，要复活是非常容易的。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　顿时在场的三位主宰以及其他三位帝君们一个个彼此相视。
　　“我来问他吧。”冥兰主宰说道，其他几位也都点头。
　　“北冥，我问你，你这道侣死时，实力可曾达到世界境？”冥兰主宰目光柔和，声音也温和的很。
　　“未曾。”纪宁连道，“她当时仅仅就是一天仙。”
　　冥兰主宰微微点头：“嗯，实力较弱，还有复活希望。”
　　纪宁听了狂喜。
　　“我再问你，她是死在何处？”冥兰主宰连问道，“是永恒界？还是混沌世界？还是死在虚空中？还是异宇宙？”
　　“她是死在我的家乡，一座混沌世界内。”纪宁连道。
　　“混沌世界内？”冥兰主宰皱眉，“麻烦了。”
　　“麻烦？”纪宁心疙瘩一下。
　　“死在永恒界，是复活最简单的，拥有主宰的实力就有望能做到。”冥兰主宰解释道，“死在异宇宙，复活难度要高些。死在混沌世界或者虚空的，复活起来最难。虽然你的道侣仅仅只是一名天仙，可依旧不是我们能做到的。”
　　纪宁脸色变了。
　　“北冥。”一旁的芒涯主宰则是道，“永恒界内，自有永恒帝君定下的规则，是最初浅的本源……创造的帝君，说‘天是黑暗的’，就永远是黑暗的。说‘无法飞行’，那么就真的无法飞行。除非以力破法，实力足够强才能抵抗这些规则。永恒界已经有了初浅的本源，永恒界内死去的生灵，是回归到永恒界的本源的。要逆转时空复活一名天仙，只需抵抗永恒界的反噬即可，永恒界的反噬比较弱，主宰们一般都能做到。”
　　“异宇宙，一般媲美一座域界大小。你也去过一次异宇宙。”芒涯主宰说道，“应该很清楚，异宇宙，同样有自己的本源！而且它的本源更加完善。”
　　纪宁点头。
　　“一座座异宇宙，都有各自的本源，如果有修行者死在其中，真灵也是回归异宇宙的本源的。要复活，只要抵抗异宇宙本源反噬即可。”芒涯主宰道。
　　“至于混沌世界和虚空，它们没有属于自己的本源，真灵泯灭后，都是回归混沌宇宙的。要复活，需要抵抗的是混沌宇宙的反噬，要可怕的多。”芒涯国主宰道。
　　永恒界复活最容易？
　　异宇宙复活很难？
　　混沌宇宙的，复活最难？
　　纪宁听了脸色难看：“域界是什么？混沌宇宙是什么？”
　　他记得，虞星海中的‘星河一族’的家乡就是孔莲域界，孔莲域界因为一场大战而支离破碎，所以星河一族才逃亡迁徙。
　　“我们的家乡无尽疆域，就是一座域界。”芒涯主宰说道，“名为炎龙域界。”
　　“混沌宇宙，是一切的源头，无边无际……”芒涯国主宰解释道，“就仿佛无边海洋，而域界，就仿佛无边海洋中的一块礁石！异宇宙，也是无边海洋中一块比较特殊的礁石。礁石和礁石之间的距离很遥远。所以每一个域界，彼此距离都非常非常遥远。”
　　海洋？礁石？
　　纪宁有些发蒙。
　　异宇宙？无尽疆域？都只是礁石？
　　混沌宇宙，是海洋？
　　“那要抵抗混沌宇宙的反噬，复活我道侣？”纪宁愈加焦急。
　　“你道侣仅仅只是天仙，复活她虽然难，至少还有希望。”冥兰主宰说道。


第二章 至尊
　　“希望？”纪宁眼睛一亮。
　　冥兰主宰、芒涯主宰、风雨主宰、截五帝君、金屿帝君、岐隐帝君却都暗暗摇头。
　　冥兰主宰继续道：“永恒帝君，是无法抵挡混沌宇宙反噬的，唯有传说中比永恒帝君更强的存在……才能逆转时空复活你的道侣。”
　　“比永恒帝君更强？”纪宁一愣，那九尘和酒圣也错愕。
　　还有比永恒帝君更强的？
　　“混沌宇宙无边无际，有着一座座域界，有着一个个异宇宙。”冥兰主宰声音飘渺，“几乎任何一个域界和异宇宙，最巅峰的战力也就是主宰了！不过浩瀚的混沌宇宙中，还有更高的存在，他们被我们尊称为至尊。”
　　“至尊？”纪宁立即将这个名字记在心底。
　　一旁的芒涯主宰点头，眼中有着向往：“对，至尊！永恒界，是永恒帝君所创造。而异宇宙，就是至尊所创。”
　　“创造异宇宙？”纪宁震撼。
　　异宇宙，自己去过一趟，那可是拥有完整的宇宙本源，剑道等等任何一道……尽皆能够感应！那样的‘异宇宙’也是被创造出的？
　　“至尊，是混沌宇宙无数生灵中的至高存在。”芒涯主宰说道，“像我等，成为永恒帝君，悟出的永恒之道……并非是修行的极致。只要再次突破，悟出的道，足以成为宇宙之本源。才能创造出一个异宇宙来。”
　　“至尊无比之稀少，我这一生，都从未见过。”芒涯主宰摇头道。
　　其他两位主宰也有着羡慕色。
　　他们也都没见过至尊，只是听说。
　　“当初西斯族掀起了那一场战争，席卷处处，我们修行者文明之所以能胜，就是因为有至尊存在。”芒涯主宰说道，“西斯族虽然诸多方面成就都极高，可在至尊带领下，西斯族最终依旧覆灭。若是没有那几位至尊，我们修行者文明恐怕早就覆灭了。”
　　纪宁、九尘、酒圣都咋舌。
　　至尊？
　　原来混沌宇宙中，修行的最高境界是至尊？
　　“他们能逆转时空！他们能轻松的在混沌宇宙中旅行！他们能创造出异宇宙……”芒涯主宰道，“即便是即将毁灭我炎龙域界的‘阴阳生死轮’这等灾难，如果至尊愿意出手，耗费些时间，也是可以灭掉的。”
　　“至尊可以灭掉阴阳生死轮？”站在一边的酒圣忍不住道，“那么为何不请至尊帮忙？至尊难道就看着偌大一个域界，就这么毁灭了？”
　　“你错了。”风雨主宰开口道，“至尊的目光，岂会和我们一样？至尊曾经说过，宇宙万事万物，生生灭灭，一切自有规律。阴阳生死轮，乃是混沌孕育诞生，它诞生，覆灭我炎龙域界。本就是宇宙的规则……如果强行毁掉阴阳生死轮，是会遭到宇宙的反噬的，而且反噬极为强烈，至尊们也不会愿意做这等事的。”
　　“至尊们，真正超然物外。”
　　“绝对的无敌。”
　　“时光、因果等等一切对无法影响他们。”
　　“一个个域界生灭，对他们而言，只是一道道风景。甚至我们一生都没机会见到至尊。”风雨主宰看向纪宁，“北冥小友，你的道侣，也唯有至尊出手才能复活她。”
　　纪宁心中一沉。
　　让至尊出手？
　　三大主宰活了这么久，都从没见过至尊。连见都没见过，可以想象请至尊出手是何等之难。
　　“我这些果实够吗？”纪宁问道。
　　“哈哈……”金屿帝君笑了，“差远了，差远了，再来十倍百倍也不够。”
　　“要请至尊帮你复活道侣，如果整个赤波殿都是你的，你献给至尊，或许有可能成功。”芒涯主宰也摇头失笑，“你这些果实不过是数万混沌纪一熟，赤波殿是可以源源不断产出这些果实的。”
　　赤波殿的价值，比纪宁得到的这些果实，要珍贵远超百倍。
　　“啊。”纪宁顿时明白了。
　　“我现在没办法了，对么？”纪宁问道。
　　“对，我们谁都做不到。唯有至尊出手。”芒涯主宰看着纪宁，“至少你还有希望。如果你道侣是世界境、生死道君……那要复活的反噬，是质的蜕变，就可怕多了。那你就连一点希望都没有。”
　　“嗯。”纪宁很快收拾好心情。
　　这次是他第一次向这些巅峰大能询问关于复活师姐的事，纪宁早有失败的心理准备。
　　对他人而言，或许感到绝望。
　　可纪宁依旧充满斗志！因为他现在才是三步道君，等将来成了四步道君，心剑术再提升的话……或许有希望凑集到媲美赤波殿的宝物。
　　“如果我将来得到媲美赤波殿的宝物？”纪宁忍不住问道，“如何去找至尊？”
　　“无需你找。”金屿帝君道，“我道盟会帮你，将消息传给至尊。”
　　“哦？”纪宁惊讶看了眼金屿帝君，道盟果真深不可测，竟然有办法将消息传给至尊？
　　“整个赤波殿，那些果实数万混沌纪就能一熟，源源不断有一批批果实孕育。它的价值，比我无尽岁月之积累还要高的多。”芒涯主宰笑看着纪宁，“北冥，你要得到媲美赤波殿的宝物。这可不是容易事，你得有准备。”
　　“要有大收获，就需有大冒险之心。”一旁风雨主宰也说道，“比如虞星海，虞星海乃是上古战场，遗留有不少宝物。只是危险处处……如果你敢冒险，说不定就能够得到些主宰的遗物，甚至西斯族遗留的大量宝物。完全有可能媲美赤波殿。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　像三大主宰，不敢轻易涉险。
　　他们都是各自一方的柱石，虞星海太危险，如果冒然涉险丢掉性命，那影响就大了。反而身为道君，都是很敢冒险的。因为道君的‘合道’本就希望无比渺茫。
　　“至尊么？”纪宁默默记下这个名字。
　　修行者文明的至高存在。
　　覆灭西斯族的修行者文明大军的领袖……
　　“我等都无法逆转时空复活你的道侣，北冥，你的果实，准备如何交换？”芒涯主宰说道。
　　“北冥，说吧，有什么条件。”
　　“尽管说。”
　　金屿帝君、风雨主宰等一个个都说着，看着纪宁。
　　既然暂时还无法复活师姐，那么就先增强自身实力，这样才更有机会得到媲美赤波殿的重宝。
　　“诸位前辈。”纪宁遥遥一指半空，半空中立即凝结出文字来，密密麻麻的文字，记载了《剑道之身》护体神通第二层第三层所需的珍材，这门护体神通一共四层，完全练成可媲美永恒法宝极致。
　　“这些珍材，诸位前辈看看，需多少果实？”纪宁问道。
　　“嗯？”
　　在场的三大主宰、三大帝君，甚至一些在后面旁听根本未曾开口的其他永恒帝君们都遥遥看着。
　　“冷焰鼎华果，六十颗果子即可。”冥兰主宰开口。
　　“冷焰鼎华果，四十五颗即可。”道盟的金屿帝君却微笑道，顿时惹得三大主宰以及其他帝君们看向他，纪宁所需的珍材也都不凡，在他们看来，至少能换五十颗果子。
　　“金屿帝君，你也不能太过分了，你道盟宝物众多，和我们争？还报出如此低的数量。”岐隐帝君皱眉。
　　“你这样，我们还怎么争？”风雨主宰也低沉道。
　　“哈哈……”金屿帝君却哈哈笑着，“就像刚才说的，一切公平竞争，我也不欺负你等。”
　　纪宁见状一愣。
　　因为赤波殿是足足有九种果实，可现在这些帝君们说的都是第九果实‘冷焰鼎华果’，这让纪宁意识到，这第九果实‘冷焰鼎华果’的吸引力格外的高。
　　“诸位前辈，我这次可是采集了足足八种果实。”纪宁说道，“我愿用‘清宁果’来换这些珍材，不知要多少颗清宁果？”
　　清宁果，三万混沌纪一熟，纪宁这可是足足有十万八千颗。
　　……


第三章 入道盟仙宫
　　“清宁果？”在场的这三位帝君、三大主宰都彼此相视。
　　赤波殿的九种果实，虽然都很珍贵，可依旧有区别。
　　像清宁果，三万混沌纪一熟，足足十万八千颗。数量还是很多的，所以炎龙域界六大势力从其他渠道也能得到这些果实，对这些果实的需求并不是很迫切。可‘冷焰鼎华果’就不同了，十万混沌纪一熟练，每次才三百颗，所以一般拥有者几乎都是自用！
　　很少会拿出来交易，导致‘冷焰鼎华果’极为抢手。
　　“交换这些珍材，需清宁果八万颗。”金屿帝君笑着，“这也是颇为少见的果实，还是有用处的。”
　　三大主宰和截五帝君、岐隐帝君都不吭声了。
　　纪宁见状，明白金屿帝君是出了很不错的价了。
　　“好。”纪宁露出喜色，“八万颗清宁果归金屿帝君。诸位前辈，我还需要些宝物。”
　　半空中又凝结出了些文字，正是剑道主宰传给纪宁的那一门秘术《分光大剑气》前两境所需的珍材奇物。对纪宁而言，护体神通虽然颇为重要，但是这秘术显然更重要。毕竟九大秘术的潜力已经压榨光了，等自己成四步道君，九大秘术就明显跟不上了。
　　《分光大剑气》分三重境。
　　如果要大成，所需的珍材对主宰而言都很吃力。纪宁估摸着自己这些果实是不够的。
　　还有一个原因，三重境要练成，对剑道境界要求很苛刻，得媲美死去的剑道主宰的剑道境界才可能练成。所以单单两重境对自己而言就已经足够了。
　　“哦？”
　　“这些珍材奇物？”
　　在场的三大主宰、三大帝君都犹豫了。
　　“三百颗冷焰鼎华果都给我，我帮你凑。”岐隐帝君低沉道。
　　“岐隐帝君竟然能凑齐，了不起啊。”冥兰主宰轻声笑着，“两百九十八颗果实，北冥小友，我帮你凑齐。”
　　“诸位前辈，我愿意用这几种果实来交换。”纪宁面前漂浮着七颗不同的果实，分别是第一果实、第二果实、第三果实、第四果实、第五果实、第六果实、第七果实。
　　“狡猾。”
　　“够狡猾。”
　　三大主宰、三大帝君都笑了，他们也都猜出了纪宁的心思，显然纪宁也明白第九果实最抢手，所以不急着换。
　　……
　　最终经过商谈，道盟、芒涯国、特殊生命一族、古修行者一族四方一同凑齐这些珍材，将纪宁的果实也拿走了大半。
　　纪宁手中只剩下第九果实‘冷焰鼎华果’三百颗……第一果实‘清宁果’两万八千颗……第七果实‘罗沙弥金果’两百三十颗……第六果实‘玄天阴果’三百一十颗……
　　……
　　“诸位前辈，我需的宝物差不多了。”纪宁说道，“我打算前往道盟仙宫的宝库，再看看。”
　　“哈哈，我道盟仙宫的宝库，无所不有，论宝物，我道盟仙宫的宝库绝对是最多的。”金屿帝君笑道。
　　“不交换了？”
　　“北冥小友。”
　　在场的三大主宰和截五帝君、岐隐帝君都一愣。
　　纪宁竟然不交换了，要去道盟仙宫？
　　须知现在纪宁手中最珍贵的冷焰鼎华果，可是一颗没拿出来呢！
　　“北冥。”芒涯主宰则是看着纪宁。
　　纪宁连解释道：“主宰，诸位前辈，我的本命神兵要成长，也是要吞噬些珍材。可是它到底要哪些珍材，我也不清楚，所以准备去道盟仙宫一一尝试！一旦选出所需要的珍材，自然会通知诸位前辈，到时候依旧是公平争夺。”
　　“本命神兵？”在场个个了然，因为他们也有本命神兵。
　　“事不宜迟，走，去我道盟仙宫。”金屿帝君笑着道，目光一扫周围，“三位主宰，还有两位帝君，你们也可一道前往……我道盟仙宫自然会好好接待诸位。”
　　“我们可不敢进道盟仙宫。”
　　“我们就在道盟仙宫外等待吧。”
　　“走。”
　　顿时一道道身影开始出发。
　　“北冥，随我走。”金屿帝君笑着道，同时一道空间波动裹挟着纪宁，直接撕裂长空，开始前进。
　　……
　　道盟仙宫，神秘无比。
　　纪宁早听说过，可从来没见过。
　　“北冥，到了。”金屿帝君声音响起。
　　纪宁看着前方，不由一愣。
　　那是一片混沌虚空中悬浮着的庞大的宫殿群，散发着耀眼的光芒，庞大的气息横扫四面八方。夺目的光华让纪宁感到震撼。内含的威能让纪宁感到心悸。
　　“哗哗哗。”在纪宁身旁，也接连出现了一道道身影，正是芒涯主宰、风雨主宰、冥兰主宰、截五帝君、岐隐帝君，当然他们也带着些手下，九尘和酒圣也被带来了。
　　“北冥。”九尘的声音在纪宁耳边响起。
　　“九尘。”纪宁看向九尘。
　　“真是惭愧。”九尘露出了尴尬色，“主宰吩咐我，让我和你说说，帮帮忙……将那冷焰鼎华果，也卖些给我古修行者一族。”
　　纪宁露出笑容，传音道：“放心，我知道了。”
　　九尘乃自己好兄弟，既然开口了，纪宁也心中有谱。
　　“北冥。”酒圣也传音了，露出了尴尬色，“北冥，我黑暗国度生存艰难，这冷焰鼎华果还请你能卖些给我黑暗国度。”
　　“若是黑暗国度有我所需的，一切都好说。”纪宁则是回道。
　　芒涯主宰也看着纪宁：“北冥。”
　　“主宰放心，北冥心中有数。”纪宁回道。
　　……
　　人情归人情，纪宁也需尽量公平，自身实力成长还是很重要的。
　　“北冥，我带你进去。”金屿帝君引领着纪宁，纪宁也满是好奇的飞向了道盟仙宫。
　　在场的主宰们、帝君们都不担心道盟玩黑手，杀死纪宁夺宝。
　　因为一来，这些果实虽然罕见，却不至于让主宰、道盟不顾脸面。如果是整个赤波殿，或许会让他们不要脸面。
　　二来，赤波殿的果实，数万混沌纪一熟，是需要道君们采摘的！如果主宰、道盟胆敢杀纪宁，以后的道君们谁愿意全心去帮忙，去冒险采摘果实？
　　三来，这是易波帝君送给家乡的礼物，也是磨练家乡的道君的！如果主宰、道盟胆敢乱来，惹怒了易波帝君，恐怕易波帝君就会收回赤波殿，让六大势力什么都得不到。
　　诸多原因，所以大家都很清楚规矩。
　　……
　　道盟仙宫内，美轮美奂。
　　阵法禁制隐隐，气息浩荡，让主宰们不敢轻易入内冒险。
　　“我道盟仙宫的宝库，除了我炎龙域界的宝物，还有其他域界等各地搜集来的宝物。”金屿帝君笑着说着，“数量难以计数，北冥你可以尽情挑选，到时候用果实交换即可。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　“这位是北冥道君？”远远传来一道雄浑声音，只见一名黑袍黑发老者踏着仙路走了过来。
　　金屿帝君介绍道：“北冥，这位是黑云帝君！他和我共同执掌道盟仙宫。”
　　纪宁听了暗暗咋舌。
　　道盟仙宫？竟然是眼前这两位帝君执掌？或许他们实力比主宰差些，可这影响力反而却更大啊。
　　“北冥道君，修行如此之短，却有如此实力，了不得。”黑云帝君笑道，“我和金屿一起为你开启宝库，你在其中尽管挑。”
　　“麻烦前辈了。”纪宁谦逊道。
　　黑云帝君、金屿帝君这两位道盟领袖和纪宁说着，很快就带着纪宁来到了宝库所在。
　　“开。”黑云帝君遥遥一指。
　　“轰隆隆～～～”
　　前方一座僵白色建筑的石门轰隆隆朝两侧分开，分出了一条幽深通道。
　　“宝库乃重地，这条通道有重重危险禁制，主宰都不敢擅闯。”黑云帝君得意道。
　　“北冥，走。”金屿帝君在前带路，纪宁跟着往里走。也是因为纪宁实力弱，如果是主宰，金屿帝君、黑云帝君绝对不敢这么放一名主宰进宝库。
　　……


第四章 北虹剑所需的宝物
　　沿着幽深的通道，纪宁在金屿帝君、黑云帝君的带领下，走了片刻，终于又看到了一尊石门。
　　“开。”
　　黑云帝君喝了一声。
　　石门轰然沉陷下去，露出了里面巨大的宝库。
　　“哇。”纪宁一看就感觉一阵窒息，透过石门能够看到宝库内发出的一道道迥异的气息，那些气息或是狂暴，或是冰冷，或是内敛……无数的宝物有序的摆放着，数量之多，纪宁肉眼一扫，单单肉眼能看到的角度，就已经是千万计了。
　　“能被放进我道盟仙宫宝库的，都不一般。”金屿帝君笑着道，“这里的很多宝物，都是孤品！当然也有些量极多，这里仅仅只是放了些样品。”
　　“两位前辈。”纪宁连说道，“我这本命神兵需要亲自碰触那些宝物，才能感应是否对它有用。”
　　“仅仅碰触倒是没关系。”金屿帝君郑重道，“切切不可破坏，这里的宝物，有的还是极珍贵的。”
　　“请前辈放心，我这本命神兵不敢这么做。”纪宁道。
　　一旁的黑云帝君笑道：“去吧，尽情查看吧。”
　　纪宁点头。
　　“出鞘。”纪宁心念一动，刷刷刷……六柄北虹剑同时出鞘，同时每一柄北虹剑上都出现了一名可爱的孩童。
　　“主人主人。”
　　六个孩童都连喊道。
　　“听好了，这宝库中有无数宝物。你们可以接触感应，看哪些宝物对你们的成长有用处。”纪宁说道，“记住……不得破坏任何宝物，也不得吸收任何宝物。等探查完毕，如果运气好，我会弄些宝物给你们吸收。”
　　“是。”
　　“哈哈，放心啦。”
　　“交给我们。”
　　六柄北虹剑之灵都很兴奋。
　　“去吧。”纪宁立即驾驭着它们，它们个个破空飞去，飞向那一件件宝物开始接触感应。
　　整个宝库内，有着长长的石台，石台上一溜摆下来无数宝物。
　　也有长长的宝物架，架子足足有十二层，每层都有大量的宝物，放在宝物架上的显然珍贵性要差些！还有单独的一尊尊石台，每一尊石台仅仅只放一件宝物。
　　这里……
　　有法宝神兵，连宇宙之宝都有！各种千奇百怪的珍材，许多从虞星海搜集到了的一些奇宝……
　　……
　　时间一分一秒过去。
　　纪宁疯狂的操纵着六柄北虹剑，去碰触一件件宝物，过了大概盏茶时间。
　　“主人，主人，这一朵花，我感觉吞吃了，对我帮助会很大。”北虹老五的声音在纪宁心中响起。
　　纪宁眼睛一亮，连看去。
　　那是一朵若隐若现的花朵，花朵周围还有着淡淡的灰色气流，旁边还有着玉简，玉简上有着介绍：六贼无影花，可隐藏在万物中难寻踪迹，玄妙无比。
　　“你觉得大概要吃多少朵？”纪宁心灵交流问道。
　　“不清楚，至少一万朵以上。”北虹老五回答道。
　　“嗯。”纪宁点头，默默记下了这朵花。
　　随即纪宁又继续查探着其他宝物，毕竟整个炎龙域界恐怕稍微不错的宝物，这道盟仙宫宝库内都应该有收藏！平常哪有机会这样肆意的查探？即便这次的果实不足换取，也可记下来，将来慢慢搜集。
　　……
　　道盟仙宫外。
　　芒涯主宰、风雨主宰、冥兰主宰、截五帝君、岐隐帝君以及一些跟随，都在外等待着。
　　“芒涯。”风雨主宰连道，“这北冥小友，不会被道盟仙宫给骗了吧？到时候都和道盟仙宫交换，不理会我等……”
　　“是啊，芒涯。”岐隐帝君也连道，“这北冥可是你芒涯国的。”
　　“放心。”芒涯主宰微笑道，“我随时都能和北冥联系上！他现在正在道盟仙宫的宝库内，查看着无数宝物，还要些时间，大家不必着急。需要什么宝物，他一定会公开的。”
　　“嗯，至少得公平争夺。”截五帝君低沉道。
　　他们也算这无尽疆域最巅峰的大能了，可牵扯到‘冷焰鼎华果’依旧让他们为之担心。
　　冷焰鼎华果，也有着一个大概的价位。
　　可是，有价却没宝物啊。愿意拿冷焰鼎华果出来卖的，太少太少了。平常为了争那极少极少的冷焰鼎华果，芒涯主宰他们都是愿意出高出很多倍的价格！而现在因为‘赤波殿’一直在无尽疆域，每十万混沌纪就会有三百颗冷焰鼎华果出来，所以他们和纪宁谈判时，才没出太高的价。
　　可他们也明白……
　　将来的事，谁说得清？
　　说不定易波帝君什么时候，就将赤波殿给弄走了。
　　……
　　道盟仙宫，宝库内。
　　纪宁驾驭着六柄北虹剑，只见六道剑光，一次次飞向一件件宝物，它们非常轻柔的碰触一件件宝物。
　　“主人，主人，这一块石头，感觉对我帮助很大。”北虹老三也喊道。
　　纪宁连过去记下。
　　随着整个宝库的查探到了尾声，纪宁已经发现了足足十二种宝物对自己的北虹剑有帮助了！可北虹剑成长，吞噬的量都是非常惊人的，纪宁很担心，这些宝物是否能够拿的出足够的量。
　　终于，在查探了五个多时辰后，所有的宝物尽皆查探了一个遍。
　　“怎么样？”金屿帝君、黑云帝君看向纪宁。
　　“的确有不少宝物，对我的本命神兵很有帮助。”纪宁说道。
　　“哪些宝物，你说出来，我道盟自会尽量帮你筹措。”金屿帝君说道。
　　“还是先出去吧。”纪宁连道，“主宰早就吩咐过我，一切还是公平争夺好。”
　　“哦，对，对，公平争夺。”黑云帝君、金屿帝君相视一眼有些无奈，纪宁终究是芒涯国的，所以芒涯主宰的话还是颇有些用的。
　　黑云帝君、金屿帝君也不是太在意，毕竟道盟财大气阻，最是自信十足。
　　“走。”
　　黑云帝君、金屿帝君带着纪宁，便离开了这宝库。
　　……
　　道盟仙宫外。
　　纪宁、黑云帝君、金屿帝君三人一道飞了过来。
　　“来了。”
　　三大主宰、截五帝君、岐隐帝君以及他们的随从手下们，个个眼睛都亮了。
　　是最终谈判的时候了，是分冷焰鼎华果的时候了。
　　“北冥，可寻到了适合的宝物？”芒涯主宰开口道。
　　“发现了十二种。”纪宁说道。
　　顿时在场的主宰、帝君们都有些惊讶，十二种？看来自家应该都能找到北冥需要的。
　　“第一种，名叫六贼无影花。”纪宁说道，“我需要至少过万朵。”
　　“六贼无影花？”
　　“过万朵？”
　　“这……”
　　在场三大主宰、帝君们一个个相视，都有些无可奈何。
　　“怎么了？”纪宁疑惑。
　　“北冥，整个炎龙域界各方全部加起来，无尽岁月之积累，六贼无影花恐怕勉强也就几百朵而已。”芒涯主宰说道。
　　金屿帝君也点头：“六贼无影花，隐匿于万物中，要寻找发现本就极难，虽然用途不是太大，可数量的确很少。”
　　纪宁听了无奈。
　　北虹剑要成长，对量要求都很高。想当初吸收那些金色流沙，吸收的量可是大的吓人。按照北虹剑之灵的推断，至少过万朵，现在却连十分之一都没有。那么即便吸纳了帮助也很有限了。
　　“第二种宝物，名叫‘般火真如铁’。”纪宁说道，“估摸着需要万丈高山般大小的量。”
　　“万丈高山大？”
　　三大主宰和帝君们再次叹息。
　　“你要的量太大，般火真如铁，巴掌大一块就是炼器珍材。你要万丈高山大？”金屿帝君在一旁摇头，“炎龙域界根本凑不出，如果道盟不惜代价从其他域界帮忙，再千辛万苦送来。或许能凑足。可你的那些冷焰鼎华果根本不足以换取如此大量的般火真如铁。”
　　……


第五章 魔象石壁
　　纪宁愕然了。
　　自己的冷焰鼎华果，固然是各方都需要的。
　　可谁想自己连报出两种宝物‘六贼无影花’‘般火真如铁’，都是整个无尽疆域都凑不出那样大的量。
　　纪宁哪里知道……北虹剑的成长，要达到巅峰，需要各方面都平衡。
　　它们汲取了海量的金色流沙。那么汲取其他宝物，也同样需要足够大的量，才能保持平衡。那也是北虹剑的吸收极限。
　　“不是有十二种么？”岐隐帝君说道，“你继续说说，看其他宝物我们有没有办法。”
　　“嗯。”纪宁只能继续往下报，“第三种宝物，星辰熔石，需要大概千丈高山大的。”
　　“没有。”
　　“凑不出。”
　　“哪里来这么多星辰熔石。”
　　三大主宰和其他帝君，甚至他们带的跟随们，都为之摇头。那些跟随们大多也都是永恒帝君，也都颇有些见识。
　　纪宁无奈，继续往下报。
　　第四种，第五种，第六种……没有，没有，没有！
　　纪宁所需的量都太大了，根本凑不出那么大的量。毕竟越是珍贵之物，它的量就越加罕见。像纪宁他们当初去异宇宙，发现的那一座巨大的‘空间火冥石’矿山之所以那般重要，就是因为量太大。空间火冥石本身不算什么，可足足一座矿山就够吓人了。
　　同样的道理。
　　纪宁所需的这些宝物，个个都比空间火冥石珍贵太多了。量又大，根本没法凑齐。
　　“第八种，九曲寒髓。”纪宁继续说着，“需要百丈范围百丈深的巨大湖泊量。”所需量依旧很惊人。
　　“三百颗冷焰鼎华果。”截五帝君连高呼道。
　　“两百九十颗。”金屿帝君则连道。
　　“两百颗！”岐隐帝君低沉道。
　　“一百九十颗。”芒涯主宰说道。
　　原本没抱有多大希望的纪宁，目瞪口呆看着这一幕，怎么这些帝君们个个都这么疯狂报价。难道九曲寒髓很多很多？
　　金屿帝君开口道：“诸位，我看，我们还是别争了，再争下去，恐怕也难分胜负。既然是九曲寒髓，相信我们各方都拥有大量的九曲寒髓……那么，平分吧。北冥，你拿出一百五十颗冷焰鼎华果、一百五十颗罗沙弥金果、一百五十颗玄天阴果……我们六方凑齐足够的九曲寒髓给你！我们给你足足两百丈范围两百丈深的给你！”
　　“嗯。”三大主宰和其他帝君们一个个都沉默，随即都点头。
　　他们也明白，争下去，恐怕没谁会赢。
　　“怎么回事？”纪宁连问道。
　　“在很久以前，我炎龙域界内发现了一条河流，河流环绕一颗奇异的星辰。”金屿帝君解释道，“这条河流，长有十万里，宽也有数百里，尽皆都是九曲寒髓。我们六方都有大量储存。”
　　纪宁震惊。
　　长十万里？宽数百里的河流？
　　自己仅仅需要百丈范围百丈深的湖泊，的确是不起眼的一点点。
　　“我们给你两百丈范围的，如果不够，再多给你点也是小事。”金屿帝君说道，他们其实不太在乎九曲寒髓。
　　“你继续往下说吧，说不定我们还有。”岐隐帝君也说道。
　　“好。”纪宁露出喜色，接连往下报。
　　第九重、第十种、第十一种、第十二种。
　　“第十二种，沉火黑石，需要大概十万丈高山大的。”纪宁期盼看向在场的三位主宰和其他一位位帝君们，因为到现在仅仅‘九曲寒髓’得手了，其他的宝物尽皆都没能凑够。
　　“十万丈高山？”
　　“真够疯狂的。”
　　“要这么多，你的本命神兵真的能吞噬得掉？”
　　在场的一些帝君们忍不住嘀咕。
　　因为他们也知道纪宁一共找到了十二种宝物，这‘沉火黑石’已经是最后一种了。可纪宁报出的量太吓人了。
　　“凑不出，这沉火黑石虽然用途不大，主要是用来炼器。可整个无尽疆域恐怕也就勉强凑出千丈高山大的。”金屿帝君摇头，“你要十万丈高山大的，相差太大了。”
　　千丈高山，十万丈高山。
　　高度就差了百倍，单论量，可是百万倍差距！
　　“唉。”纪宁摇头。
　　千丈高山？尽皆吞噬了，对北虹剑帮助也很有限。
　　……
　　自此，护体神通《剑道之身》第二层第三层、主宰秘术《分光大剑气》前两重境所需珍材都凑齐，北虹剑则仅仅凑到了‘九曲寒髓’。
　　“只能这样了。”纪宁也没办法，已经和整个无尽疆域最巅峰的六大势力谈判了，也才找到一种，想要让北虹剑成长，难度可想而知。
　　“北冥小友。”忽然一道声音响起。
　　“嗯？”纪宁看去，在场的三大主宰和其他帝君们都看了过去。
　　说话的是站在芒涯主宰身后的一名看似普通的独角青年，只见这独角青年开口后，气息立即变化，迅速暴涨，显现出了让各方都惊骇的可怕气息。那浩瀚可怕的气息……绝对是主宰一层次的。
　　“主宰？”纪宁、九尘、酒圣他们三位道君都惊呆了。
　　“嗯？”在场的炎龙域界其他永恒帝君们也吃惊。
　　炎龙域界，一共有三大主宰，这是公认的，怎么又冒出来一位？
　　独角青年看向四周的炎龙域界的众多帝君们，说道：“我，蓝昊，在无尽黑暗中漂泊去过一个个域界，因为之前受伤在炎龙域界沉睡了一段时间。这次赤波殿出现，我有所感应才醒来。”
　　“蓝昊兄，本想悄然离开的。”芒涯主宰也说道，“也是赤波殿的事，吸引了他。”
　　“蓝昊主宰？你就是蓝昊？”冥兰主宰露出了微笑，“早就听说蓝昊主宰的威名，可一直未曾见过。”
　　“蓝昊。”风雨主宰也露出笑容。
　　主宰和主宰之间，自然是彼此都会尊敬对方。
　　他们都是站在永恒帝君的巅峰。
　　当然那些走运掌控了异宇宙的‘异宇宙之主’实力上或许会比他们强上些，可也仅仅是掌控了一座异宇宙的缘故。单论‘道’的实力，还真的不一定及得上他们主宰。像纪宁去过的那一座异宇宙就是如此，那毁灭神庭之主，当初论实力是不及主宰的，也就八大圣城之主级数。
　　后来走了大运，掌控了那一座异宇宙，成了异宇宙之主，这才地位飙升。
　　“我本不想掺和。”蓝昊主宰笑道，“不过北冥小友所说的‘沉火黑石’，我却有办法帮你凑出。”
　　“啊。”纪宁露出喜色。
　　“一百颗冷焰鼎华果，我自然会送你足够多的沉火黑石。”蓝昊主宰说道，“我要的不多。”
　　在场的其他三大主宰和众多帝君们都为之无奈，他们都没法凑出足够多的沉火黑石！可蓝昊主宰不同，蓝昊主宰是喜欢流浪的，他去过的地方太多了，眼界要开阔的多。能有足够的多沉火黑石，他们也不奇怪。
　　“好。”纪宁点头，“就一百颗冷焰鼎华果。”
　　只有蓝昊主宰能提供沉火黑石，即便他要一百五十颗，纪宁也很难讨价还价。对方仅仅要一百颗冷焰鼎华果，还是很客气的。
　　“嗯……沉火黑石，在一处叫‘魔象石壁’的地方，是我来你们炎龙域界时，偶尔发现的一处奇异之地，离你们炎龙域界边界还是很近很近的。当然我不带路，你们也找不到。”蓝昊主宰笑道，“我会亲自送你过去，赶过去大概需要九年时间。”
　　“你不会故意欺骗北冥吧？”金屿帝君皱眉道。
　　“我自会立下本命誓言。”蓝昊主宰道，这下其他帝君们也都没话说了。
　　纪宁也心中期待起来。
　　魔象石壁么？
　　……


第六章 安排
　　又过去了足足两年时间，无尽疆域六大势力凑齐了纪宁所需的那些宝物珍材，纪宁也将说好的果实给了他们各方。这已经算非常快了，毕竟无尽疆域太大，许多宝物珍材，也并非三大主宰以及众帝君个人私有，自然需要耗费些时间。
　　在凑齐珍材后，纪宁、九尘也和蓝昊主宰一道出发。
　　“哗。”
　　一艘绚烂的深蓝色飞舟内，纪宁、九尘以及蓝昊主宰都在其中，这艘深蓝色飞舟划破时空在高速前进。
　　“蓝昊前辈。”纪宁看了看外面，如今离大莫域很近了，便道，“且先停下。”
　　“哦？”蓝昊主宰停下了飞舟。
　　“我有些琐事安排下。”纪宁说道，“毕竟这次前往魔象石壁，待得搜集了足够的沉火黑石后，我会和九尘继续冒险闯荡。我的一些追随者以及些琐事，我得安排下。”
　　九尘毕竟才成四步道君，虽然使用了一次洞溟玉符，可对合道依旧没信心，自然要在生死间磨砺。
　　而纪宁本身则想要弄到媲美‘赤波殿’的宝物，将来好请‘至尊’出手复活余薇师姐，须知连主宰的身家，都比不上赤波殿。想要得到媲美赤波殿的宝物……不冒险怎么成？
　　“嗯。”蓝昊主宰点头。
　　纪宁则是一步跨出，便出了飞舟，站在外面的虚空中。
　　一挥手，哗，旁边出现了四道身影，分别是苏尤姬、丹宝、那娅道君、凶火道君，这四位追随者看到纪宁，都连恭敬喊道：“主人。”
　　纪宁看着他们，表情却有些复杂，感慨道：“你等和我在一起也很久了，尤姬，是我还是祖神时就追随我，丹宝，是我还是世界境时，在芒涯国相遇……”
　　“主人。”苏尤姬忍不住道，“你说这些……”
　　“嗯，最近我感到，我去的地方，对你们而言都太危险了。”纪宁说道，“上次在虞星海，还有这次在易波界……对你们都很危险，我如果扛得住，你们自然没事。可如果我扛不住，你们恐怕都会因此遭殃丢掉性命。”
　　苏尤姬、丹宝想说些什么，那娅道君、凶火道君也都彼此相视。
　　“像丹宝，走炼丹一道，根本无需冒险。”纪宁笑道，“就应该在一个地方，安安静静的静下心去炼丹。”
　　“尤姬，你跟随我，反而没法得到磨砺……”
　　“所以……”
　　纪宁看着他们四个，“你们四个都自己去闯荡吧，想要找我，可以去天苍宫，我的法身一直在天苍宫。”
　　“对了，这些宝物算是给你们保命用的。”纪宁一挥手，只见四个葫芦分别飞向了苏尤姬他们四个，这次纪宁在易波界的收获的确不小，他杀了丑王、岁梦教主，至于第二级数的道君更是杀了不少，还有酒圣的大量宝物。
　　所以纪宁手上如今的宝物极多！他给苏尤姬的最好，丹宝的次之，给凶火道君和那娅道君的最少，毕竟感情亲疏有别。
　　“主人。”苏尤姬、丹宝都有些不舍，那娅道君、凶火道君则还算淡定，毕竟那娅道君他们活的太久了，经历的也更多。
　　“去吧。”纪宁说道。
　　苏尤姬、丹宝、那娅、凶火他们四个彼此相视，最终都只能离去。
　　他们也明白，这是最适合他们的。
　　“丹宝，你准备去哪？”苏尤姬问道。
　　“去天苍宫。”丹宝说道，“我只是需要找一地方炼丹而已，主人的法身在那，在天苍宫炼丹最适合我。”
　　“嗯，我也去天苍宫。”苏尤姬点头。
　　法身和本尊，毕竟都是同样的记忆思想，苏尤姬还是想要离纪宁近些。
　　……
　　目送着苏尤姬、丹宝他们四位离去，纪宁也微微松了口气，分开是对苏尤姬他们最负责的安排了。
　　哗。
　　纪宁手指一划，立即划出了一条散发着蒙蒙彩光的时空通道，纪宁一步迈进去，立即消失无踪。
　　“咦？”
　　在飞舟内的九尘惊讶看着外面，之前还看着纪宁和四名追随者告别，现在纪宁却突然穿越时空通道消失了。
　　“他怎么走了？”九尘惊讶。
　　“安排琐事吧。”蓝昊主宰却很平静，“这北冥的家乡应该就在大莫域，这里离大莫域不是太远，以北冥小友超越时空的手段，怕是几个呼吸的功夫就能抵达大莫域了。”
　　“嗯。”九尘点头，跟着他却有些复杂了，轻声嘀咕：“北冥他还要安排琐事，还有挚爱道侣要复活，可我似乎没什么至亲，也没道侣。”
　　古修行者，没有父母，是混沌中孕育诞生的。
　　片刻——
　　哗。
　　一道时空通道出现，背着金色神剑的白衣少年出现。
　　“来了。”九尘停下胡思乱想，开口喊道。
　　“嗯。”纪宁点头，他刚才在大莫域和第二元神碰面，将在易波界得到的许多宝物都给了第二元神。因为许多低层次的宝物……对纪宁已经没用了，可对‘三界’而言还是有很大益处的，许多丹药，甚至能强行突破到世界境的丹药‘世界一心丹’，乃至于突破到生死道君的‘偷天生死丹’等等，对逆天道君而言，这些丹药真的不算什么。
　　以纪宁如今的地位，强行培养，培养些世界境还是很轻松的，可他不会轻易这么做。
　　好歹得尽量培养，自己突破，才能走的远。
　　像靠偷天生死丹突破成为‘生死道君’的，几乎都只是一步道君而已。
　　“麻烦前辈了。”纪宁看向蓝昊主宰，“琐事都已经安排完，也能安心出去了。”
　　“真羡慕你们这些小辈。”蓝昊主宰感叹道，“很久很久以前，在我还弱小时，我也有些一起成长的伙伴。可他们一个个都死了，没有一个能合道成功……都已经死了太久太久了。只剩下我一个，我所以才漂泊流浪，去一个个域界，甚至去一些异宇宙，或许看到许多不一样的风景，才会让我觉得活着还有些意思吧。”
　　纪宁、九尘相视一眼。
　　是啊。
　　活着，是得有些追求的。否则永恒的生命，那种孤寂反而会是一种折磨。
　　像芒涯主宰他一心为了族群，为了那些皇族后辈们考虑，虽然辛劳，可至少他是有追求的。至于生死道君们……一个个追求的是冒险，追求的是合道。
　　反而永恒帝君们，无尽永恒的生命会让他们苦恼，所以很多帝君，像‘雪鉴帝君’‘心剑帝君’等等一个个都出去漂泊去了，只有对混沌宇宙的好奇，会让他们永远充满活力吧。
　　“其实，我们这些道君也羡慕你们。”纪宁说道。
　　“对，我做梦都想合道成功，成为主宰。”九尘也说道。
　　“哈哈哈……”蓝昊主宰大笑，“每一个修行阶段，都有不同的风景。生死道君，那就是无比精彩无比激烈的一段岁月啊。你们两个小家伙，好好努力吧，如果能突破成为主宰，或许将来我们还有相见之日。”
　　“还有相见之日？”纪宁疑惑。
　　“这次送你们去魔象石壁，之后，我就要离开了，继续漂泊了。”蓝昊主宰说道，“漂泊，看看新的风景，对我而言才是最有意思的。我至少在很长一段时间不会来炎龙域界了，你们若是不成主宰，的确不太可能再相见。”
　　“嗯。”纪宁、九尘都点头，对生命无比悠久的蓝昊主宰而言，十万八千混沌纪，的确很短暂。
　　……
　　蓝昊主宰驾驭着飞舟，一次次撕裂时空前进，纪宁却躲进了自己的洞天内，开始修炼起来了。毕竟抵达魔象石壁需要九年时间，足以实力再提升一大截了。
　　……


第七章 黑暗中的石壁
　　洞天内。
　　“开。”
　　纪宁站在山巅，看着下方的荒原大地，遥遥一指。
　　轰的一声，只见下方的荒原大地被无形的力量给压出了一个巨大的凹坑，凹坑足有近三百丈长宽高。跟着纪宁伸出了右手，右手掌心出现了一个小巧的黑皮葫芦，黑皮葫芦的塞子拔下了，顿时葫芦口飞出了一道深蓝色的水流，水流飞出后越加粗大，足足数丈粗细，仿佛一条长龙，飞入那凹坑中。
　　“哗哗哗～～～”九曲寒髓不断飞出，很快就将凹坑填满了小半。
　　这是纪宁这次得到的所有的九曲寒髓。
　　“孩儿们，去吧。”纪宁笑着道，背后的六柄北虹剑顿时出鞘飞出，每一柄剑身上都出现了一个孩童。
　　“哈哈，九曲寒髓。”
　　“是九曲寒髓。”
　　“这么多啊，可以尽情吃个饱了。”
　　六柄北虹剑都兴奋的很，每一柄金色长剑都变成了足有三百丈长，仿佛一座座剑山般，直接插在了那凹坑中，跟着它们就开始吞噬起了这些九曲寒髓。
　　纪宁则是一挥手，旁边出现了时光木屋。
　　进入木屋内，纪宁开始修炼起了护体神通《剑道之身》，有了足够的珍材，可修炼起来依旧很缓慢，因为这等修炼之法，对神体负担很大，必须要缓慢，要逐渐的渗透修炼。修炼护体神通，不需要动用太多心神。
　　所以大多时候，都是在参悟终极剑道和心剑术。
　　……
　　过了近三个月，纪宁感应到自己的本命神兵已经蜕变完毕，便走出了时光木屋。
　　“北虹剑。”纪宁看着那插着巨大凹坑中的六柄剑山，如今北虹剑的模样也发生了变化，它原本是耀眼的纯粹金色，如今却变成了蓝金色。同时剑身表面很润，光泽内敛，仿佛一汪清泉。
　　“出。”
　　纪宁心意一动，六柄北虹剑迅速飞了过来，同时迅速缩小，缩小成正常大小，其中有五柄剑尽皆落入剑鞘内，还有一柄落到纪宁手中。
　　“看看吸收了九曲寒髓的北虹剑有什么变化。”纪宁立即施展了开来，剑光亮起，周围一片虚空都成为了剑的世界，剑道气息弥漫笼罩周围。
　　终极剑道五式，施展了数遍。
　　“嗯。”纪宁露出喜色，“北虹剑如今刚柔并济，对我的防御剑术《阴阳式》《唯心式》帮助都挺大，和吸收金色流沙前相比，威力估摸着都增幅了有五倍之多。”
　　阴阳式，可施展阴阳剑意领域，也可六柄剑同时施展，是群体性防御。
　　唯心式，则是单体防御。
　　“如果在和酒圣交手，正面硬碰硬，我的防御剑招也能轻易卸去力量，不至于被轰飞了。”纪宁露出喜色，在生死危难时，防御剑招其实比攻击更重要，因为攻击决定了他人生死，防御却是决定了自己的生死。
　　“很快抵达魔象石壁，到时候吸收了足够多的沉火黑石，我这北虹剑威力还能再提升些。”纪宁愈加期待了。
　　本命神兵的成长，和吞噬吸收的宝物有关。
　　逆天道君们，大多用的都是本命神兵！可他们绝大多数是提供不了大量宝物的。
　　像纪宁，不管是海量的金色沙粒，还是大量的九曲寒髓，都不是正常逆天道君能够得到的。
　　不过——
　　永恒帝君们活的久，主宰们实力够强，所以他们培养出的本命神兵一般都很强。像晓梦道君的那一柄血刃，其实原本就是一件成长到极限的本命神兵，论潜质，完全有机会成为宇宙之宝的。可惜内含的‘道’欠缺了些，未能成为宇宙之宝。
　　……
　　蓝昊主宰驾驭着飞舟早就离开了炎龙域界的范围，进入了无尽黑暗中。
　　无尽黑暗……
　　没有星辰，没有光亮，什么都没有。纯粹的黑暗！让永恒帝君们都要生出绝望的黑暗。
　　实际上，无尽黑暗中偶尔还是有些外物的，像九尘教的灵动道君就是在黑暗边缘修行时，忽然看到六柄大锤从黑暗中漂泊过来，他才机缘得到那六柄大锤。
　　所以——黑暗中偶尔会有些外物。
　　“到了。”蓝昊主宰终于停下了飞舟，的确耗费了过九年时间。
　　“你们两个，出来吧。”蓝昊主宰看向旁边的两座洞天法宝，纪宁和九尘都躲在洞天内，轰隆声响，无形的空间冲击，撞击在两大洞天法宝上。
　　洞天震颤。
　　纪宁、九尘很快都出来了。
　　“你们俩还真是抓紧一切时间啊。”蓝昊主宰笑道，“九年时间，都这么拼命修炼。”
　　“之前在赤波殿有了诸多收获，当然得抓紧时间修炼。”九尘连说道，随即他看向纪宁，“北冥，你这次和主宰、帝君们换了那么多宝贝，实力怕是增加不少吧。”
　　“还行。”纪宁点头。
　　护体神通如今才修行到‘永恒法宝中品层次’，主要是这等逆天神通对神体负担太大，必须都缓慢，如果暴力的乱来，会造成神体的完全崩解，那可是魂魄真灵层次的崩解。所以即便有了足够珍材，纪宁也是慢慢修炼。
　　“这里离炎龙域界不是太远。”蓝昊主宰说道，“你们俩应该能够感应到炎龙域界吧。”
　　“感应到。”纪宁、九尘都点头。
　　纪宁清晰感应得到第二元神和法身的位置。
　　“北冥小友，你的剑术也能超越时空，所以我带你来到魔象石壁，至于返程的路……你就自己慢慢赶回去吧，以你的能耐，千年时间就足以回到炎龙域界了。”蓝昊主宰说道。
　　“这是小事。”纪宁点头，千年时间对逆天道君而言的确很短暂，他也不会因为这点小事硬是让蓝昊主宰这旁边等待，然后再送他们回去。
　　“呼。”
　　飞舟突兀消失。
　　纪宁、九尘、蓝昊主宰都出现在了黑暗虚空中。
　　“真是一片黑暗啊。”纪宁他们看向四周，绝对的黑暗，没有一丝光亮，靠着神念感应才能查看四周，的确是一点杂物都没有。
　　“前辈。”纪宁忍不住问道，“以我超越时空的手段，在无尽黑暗中不断漂泊，十万混沌纪能够抵达最近的一座域界么？”
　　“离炎龙域界，最近的一座域界名叫‘多灿域界’，你超越时空虽然不错，不过也需要大概一百万混沌纪左右才能抵达。”蓝昊主宰说道。
　　纪宁、九尘彼此相视。
　　算了。
　　生死道君一辈子用来赶路，也赶不到多灿域界。
　　“我们还是去魔象石壁吧。”九尘连道。
　　“魔象石壁就在前面不远，跟我来。”蓝昊主宰散发着一股波动，笼罩了纪宁和九尘，随即裹挟着纪宁和九尘，迅速飞了过去。
　　哗，蓝昊主宰的速度太快了，快的让纪宁、九尘都心颤，他们算是真正明白主宰的可怕了，单论这样的速度，厮杀起来自己这些逆天道君连反应都来不及。
　　很快。
　　便飞过了数百亿里距离。
　　“看到了么？”蓝昊主宰指向前方，“那就是魔象石壁。”
　　纪宁看着前方，在前方黑暗中有着一座庞然大物，作为物体，自然散发着极为微弱的光线，这微弱的光线纪宁、九尘这等逆天道君就已经足以看的清清楚楚了。
　　眼前，是一座约有百万里长的庞然大物，仿佛一头大象，只是额头位置有着一根极为锋利的独角。
　　它通体是黑色，或者说极深的深红色！
　　“乍一看，宛如魔象。”蓝昊主宰道，“不过你靠近了看，就会发现，它整个身体其实很薄很薄。”
　　“哦？”纪宁、九尘连靠近过去。
　　这足有百万里长的庞然大物，厚度却仅仅只有千里。且非常的平整。
　　“感觉就像一块雕刻石壁。”九尘忍不住道。
　　“对，就像一块魔象的雕刻石壁。”蓝昊主宰道，“所以我给它起名为‘魔象石壁’，整个石壁漂浮在无尽黑暗中，已经很久了，不过整个石壁的材质，都是‘沉火黑石’，我当初看到了也是大喜，欲要收走，可整个魔象石壁太过庞大，有着无形的力量，根本无法强行带走。你的本命神兵不是要吸收沉火黑石么？这么一块超大的沉火黑石石壁在面前，尽管吞噬吧。对了，之前说好的，冷焰鼎华果，也给我吧。”
　　……


第八章 挖开
　　纪宁看着眼前庞大的魔象石壁，说道：“前辈，我先看看，能不能吸收。”
　　“去。”
　　纪宁背后的北虹剑，立即有一柄飞出，刺向了那魔象石壁，“嗤”的一声，北虹剑没在魔象石壁上留下一点伤痕，不过它也悬浮着，剑尖完全碰触着魔象石壁。渐渐的……肉眼可以看到，剑尖所碰触的位置，开始出现了一个小凹坑，凹坑逐渐在变大。
　　“主人，是沉火黑石，能吸收的。”北虹剑剑身上坐着一个孩童，兴奋喊道。
　　纪宁不由露出了笑容，转头看向一旁的蓝昊主宰：“谢前辈了，这是一百颗冷焰鼎华果。”纪宁递出了一玉瓶，玉瓶内存放着那一百颗果子。
　　蓝昊主宰接过，神念一扫，便收了起来。
　　“你在这慢慢吸收这些沉火黑石吧，我就先走了。”蓝昊主宰目光落在那柄已经插入魔象石壁内的北虹剑，北虹剑周围的沉火黑石不断减少，“如此庞大的沉火黑石，就连我，也没办法强行带走。你却能够吞噬，哈哈……不过本命神兵提升起来，终究太难了，就算吸收了大量的珍材，材质达到了极限，可要成为宇宙之宝……还需要内含的‘本源’也达到极高极高的境界，我也曾经培育过本命神兵，可惜，培育不出宇宙之宝来。”
　　纪宁听了点头。
　　要成宇宙之宝，哪是这么容易的。
　　“对我等而言，还不如去寻找无主的宇宙之宝。”蓝昊主宰说道，“还是会有宇宙之宝，愿意认主的。”
　　“那是因为前辈是主宰！”九尘在一旁连道，“宇宙之宝，臣服于主宰，很正常。可我们这些道君，除非真的走了大运，否则不太可能让宇宙之宝认主的。”
　　像他九尘，堂堂古修行者，也是擅长棍法。
　　之前得到了古修行者先祖的传承，可那件同样是长棍的宇宙之宝，也没有跟随他。
　　“宇宙之宝，拥有无尽永恒之生命，而道君们寿命大限却是十万八千混沌纪。”蓝昊主宰感叹道，“即便跟随了一名道君，待得道君合道失败，不一样要生离死别？所以宇宙之宝，除非某个道君真的有非常吸引它的原因，否则一般都会选择永恒帝君的。”
　　“嗯。”
　　纪宁、九尘都点头。
　　生离死别，的确很痛苦。
　　像本命神兵和主人，就仿佛亲人般。宇宙之宝和主人之间，同样联系很强烈，宛如至亲。
　　所有即便原主人死了很久很久，宇宙之宝也会思念老主人，甚至选择新的修行者跟随时……也会找和老主人性格类似、风格类似，连‘道’都类似的！
　　“好了，你们两个小家伙好好修炼，希望在很久以后，还能有机会再见到你们。”蓝昊主宰哈哈笑着，随即一挥手旁边出现了那艘飞舟，他迈步便进入了飞舟，跟着飞舟就撕裂时空，直接消失离去了。
　　纪宁、九尘看着蓝昊主宰离去，心情也有些复杂。
　　他们也明白……恐怕将来能看到蓝昊主宰的可能很低很低了。
　　“主宰，我一定要合道成功，成就主宰。”九尘咬牙低吼道。
　　“合道成功！”纪宁眼中也有着渴望。
　　九尘、纪宁，都对合道没一点信心。
　　融合最强之道一旦合道成功就是主宰，太难。
　　纪宁的是终极剑道，还要难的多。
　　虽然没信心……可他们俩都渴望着，这是每一个修行者都渴望追求的。当然在纪宁心中，排在第一位的是复活妻子余薇，第二位则是修行上的追求‘合道成功’。
　　……
　　“咻咻咻咻咻。”
　　纪宁站在黑暗虚空中，遥遥一指，背后的其他五柄北虹剑也接连飞出，飞向了那巨大的魔象石壁，和原本就插在那的第一柄北虹剑形成了一个大概千里范围的圆形。
　　“孩儿们，沿着圆球形吞噬，先挖出一块千里方圆的沉火黑石。”纪宁笑着喊道。
　　“是，主人。”
　　“哈哈，主人真聪明啊，要挖沉火黑石么？”
　　“交给我们吧。”
　　六柄北虹剑上面显现的孩童都发出了兴奋的喊声。
　　一旁和纪宁并肩站在黑暗虚空中的九尘教主愕然道：“北冥，你，你的意思是？”
　　“北虹剑既然能吞噬沉火黑石，那么就将这魔象石壁，尽量多挖出来些。”纪宁说道，“偌大的魔象石壁，便是主宰都没法强行带走。可若是分解成一小块一小块，或许就能带走了，也算是一大收获了。”
　　“嗯。”九尘露出喜色，“对，这么多沉火黑石，哇，这可真发达了，哈哈，蓝昊主宰恐怕都没想到你会靠‘北虹剑’来分解魔象石壁，如果知道，肯定不会就这么走掉了。”
　　“没那么夸张。”纪宁摇头，“沉火黑石的用途并不大，在道盟的卖价是挺高，可那是因为数量极稀少，加起来也就千丈高山大小。可这里却是百万里长的魔象石壁……如果我能全部带走，如此大的沉火黑石，卖给谁？”
　　卖的少，能维持高价，可没意义。
　　卖的多，会让沉火黑石整体价格锐减。加上沉火黑石本身用途不大，自然高不上去。否则的话，如果真的是重宝！蓝昊主宰恐怕不惜代价也会请其他大能帮忙，将这魔象石壁给带走了。
　　“对主宰而言，不算什么。对我们也算大收获。”纪宁笑道。
　　“嗤嗤嗤～～～～”
　　六柄北虹剑不断吞噬着沉火黑石，沿着球面状，欲要将魔象石壁先挖出一块来。
　　须知六柄北虹剑要吸收的大概在十万丈高山大小，吸收的量是很惊人的。而现在要挖出一个千里方圆的半球状的沉火黑石，实际上吞噬的仅仅是球面那一层薄皮，量是极为少的。
　　仅仅过去了半个时辰。
　　“主人。”
　　“主人，挖不动了。”
　　“里面没法挖了。”
　　六柄北虹剑旁边悬浮的孩童，一个个都朝纪宁喊道。
　　“没法挖了？”纪宁惊愕。
　　“怎么会没法挖？”一旁的九尘也连问道，“难道里面不是沉火黑石。”
　　“对。”
　　“不是沉火黑石。”
　　“是另外一种珍材，没法吞噬。”六个孩童尽皆应道。
　　纪宁和九尘相视一眼，都意识到，这魔象石壁恐怕和他们预料的不太一样。须知这魔象石壁是百万里长，可厚度仅仅千里。很薄且很平。本以为是实心的完全由沉火黑石构成，可现在里面却不是沉火黑石。
　　“先将千里范围这一块沉火黑石给剥离。”纪宁吩咐道。
　　“是。”
　　“好。”
　　六个孩童应道，六柄北冥剑彼此配合，他们吞噬的路线开始逐渐的接近靠拢，仅仅片刻，孩童们就高声道：“已经挖开。”“主人，可以剥开了。”
　　“哦？”纪宁心意一动。
　　操纵着六柄北虹剑略一用力，嘭的一声，那千里圆形的一大块沉火黑石，忽然整个脱落了，从魔象石壁上脱落了。
　　这一块被挖出的沉火黑石，呈圆形，千里长，厚度则是仅仅两百里。
　　“收。”纪宁走过去，抓住了这千里范围的沉火黑石，尝试收取，立即感觉到了沉火黑石的沉重，可他立即竭力尝试。
　　轰！千里大的沉火黑石，整个被纪宁收进了洞天了。
　　“沉火黑石，乃是天地珍材。以我的实力，能收取的也就千里大。”纪宁笑了，这就是强者的一种先知先觉，他选择让北虹剑挖出千里大，就是因为感应到这样最适合他，至于百万里的整个魔象石壁，长宽都是自己这块千倍左右，厚度还厚的多，体积相差百万倍都不止，里面还有其他材质，便是主宰都没法强行收走。
　　“北冥，快来看。”九尘已经飞过去查看了，连高呼道。
　　纪宁也飞去，同时他也看的清清楚楚，那千里大沉火黑石被剥开后，露出了里面银白色的材质，上面还有着无数的纹路，这些复杂的纹路隐隐是一个庞大文字的一部分。
　　“这种文字，感觉和青花印记、幻尘文字，还有赤波殿那三个字，风格都一样。”纪宁瞳孔一缩。
　　“北冥，这魔象石壁内定有大秘密。”九尘也有些激动。


第九章 天崩式
　　剥开沉火黑石，露出的银白色材质也是一种未知的珍材，它完全封闭没有任何缝隙，表面的无数纹路让纪宁他们都情不自禁心悸。
　　“没任何缝隙。”纪宁眉头一皱，心意一动。
　　咻。
　　一道剑形雾气划过，施展出终极剑道之滴血，刺在了那银白材质上，嗤的一声，纪宁这一剑蕴含的汹涌威能让百万里大的魔象石壁都震颤了下，却没有让银白材质上出现一点伤痕。跟着北虹剑又接连攻击向银白材质其他区域，尽皆失败。
　　“无法攻破，北虹剑也没法吸收。”纪宁摇头。
　　“魔象石壁最外围是沉火黑石，内层是银白材质。难道完全是实心？这魔象石壁到底是干什么的？”九尘则是疑惑。
　　“那就继续挖！”纪宁则是笑了，“我倒要看看，是不是整个魔象石壁内部的银白材质都是没丝毫缝隙！就算发现不了什么大秘密，至少这次的沉火黑石，也算大收获了。”
　　纪宁心态很平和。
　　失之我命，得之我幸！毕竟在外冒险遇到未知秘密，心态失衡是很危险的，很可能导致丧命。
　　……
　　黑暗的虚空中，纪宁和九尘遥遥看着，而六柄北虹剑都在不断吞噬着魔象石壁的‘沉火黑石外层’，就仿佛切割机一样，切割出一块又一块千里范围大的沉火黑石，每次吸收的仅仅都是最表层薄薄一层。只有吞噬的尽量少，才有希望将整个沉火黑石外壁都完全切割下来。
　　一天天过去。
　　每一次挖出的千里方圆的沉火黑石块都被纪宁收起，偌大的魔象石壁表层在不断地脱落，露出了里面越来越大的银白色材质部分。且随着时间流逝，北虹剑的吞噬速度也是越来越快。
　　转眼过去了两个月，魔象石壁已经露出了小半区域。
　　“噗。”
　　伴随着又一块沉火黑石脱离。
　　“快看，有通道。”九尘连指着惊呼道。
　　“通道？”纪宁目光也瞬间落在那一片银白壁上，偌大的银白壁之前都没一点缝隙。可眼前却有着一条宽有近十丈，高有近二十丈的通道入口！黑幽幽的入口，隐隐还有着弯曲，纪宁和九尘根本看不清里面有什么。
　　“竟然有通道？”纪宁立即查看那一块刚被挖出的沉火黑石的反面，那沉火黑石内竟然也有一条通道，通道的尽头是一扇门。
　　只是从外面看，看不到丝毫缝隙。
　　“看来这就是进出通道了。”纪宁道。
　　“北冥，怎么办，进去吗？”九尘连问道，傻子都看出来，这魔象石壁乃是被特意建造出来的，否则哪会有如此平整的通道？
　　可这魔象石壁，单单最外层的沉火黑石就多到这一程度，连主宰都是拿不出如此多的，他们俩都猜出来，这里面的秘密一定很可怕。
　　“这么大的手笔，这魔象石壁的建造者，恐怕非一般主宰所能比。”纪宁皱眉，“先别急，通道在这，也不会跑掉。而且这里是无尽黑暗中，相信也不会那么巧有谁突然来到这，待得我将整个魔象石壁的沉火黑石层全部剥开后，再做决定。”
　　“嗯。”九尘也点头。
　　……
　　北虹剑吞噬速度是越来越快的，所以仅仅又过去了一个月，整个魔象石壁的最外层‘沉火黑石层’就全部被分割成千里大小的一块块，尽皆被剥开了。
　　“都剥开了。”纪宁也露出喜色。
　　“孩儿们，吸收的如何了？”纪宁开口喊道。
　　远处六柄北虹剑正朝纪宁飞来，上面坐着六个孩童。
　　“快吃饱了。”
　　“主人，还差一点点。”
　　“再吃些就足够了。”北虹剑如今的模样已经大变，乍一看接近黑色，只是表面隐隐有着蓝光、金光。
　　“嗯，先吃饱，吃饱了就随你们主人我进去瞧瞧。”纪宁饶有兴趣看着那完全被剥皮的魔象石壁，如今的魔象石壁，完全呈银白色，上面还有着无数纹路组成的一个文字，这个文字纪宁他们虽然没见过，却也明白是‘虎壆’二字。
　　魔象石壁，仅仅只有一个通道入口，那通道门的隐蔽，连蓝昊主宰都没发现。还是纪宁剥开沉火黑石层，才最终发现。
　　六柄北虹剑都刺在最后一块沉火黑石上，疯狂吞噬着，仅仅半天后，便完全达到了它们的极限。
　　“主人，吃饱了，吃不下了。”
　　“没法再吃沉火黑石了。”
　　六柄北虹剑却很欢快，都飞回纪宁身边。
　　纪宁抓着一柄北虹剑仔细看着，如今的北虹剑明显沉重了些，连剑脊都厚了些，剑刃依旧锋利。
　　“试试看。”纪宁立即演练起了终极剑道五式。
　　旁边的九尘也羡慕看着，他也有本命神兵，不过显然培养的没有纪宁的好。
　　“轰！”
　　随着纪宁双手同时握剑，一剑劈出。
　　黑暗空间瞬间破碎，时间都破碎，纪宁周围的时空已经没有了意义！这可怕的一剑，带着浓浓的雾气，所过之处，碾压一切破坏一切。几乎瞬间周围百亿里空间尽皆湮灭，连时空都完全破碎。一击之威，如此之可怕，即便上万名道君也得殒命。
　　“好可怕。”九尘教主见状惊呆了，“这，这，这一击，恐怕酒圣靠宇宙之宝，也不过如此吧。”
　　“好。”纪宁握着手中剑，露出了喜色。
　　这一式，是纪宁所有剑术中最凶猛的天崩式。
　　须知，之前北虹剑仅仅对‘滴血式’增幅最大的时候，那时候滴血式威力也不及天崩式！滴血式擅长的是速度和穿透，天崩式才是真正以威能大出名。纪宁当初就是靠天崩式，连续的抽打，活活抽死了丑王。
　　而现在，以心剑术配合终极剑道之天崩，特别如今的北虹剑在吸收了沉火黑石，对‘天崩式’增幅也媲美滴血式后。
　　这一剑单单论威能，已经达到了八大圣城之主级数，这是纪宁最凶猛最霸道的一剑！
　　“这种碾压的感觉，真是痛快。”纪宁也感到舒坦，甭管敌人多精妙的招数，我直接霸道的碾压过去。之前酒圣就是这般碾压，打的其他道君个个低头，连纪宁也被酒圣轰击的不敢硬碰硬。
　　“北冥，你这本命神兵，吞噬了这么多沉火黑石，进步够大啊。”九尘教主羡慕道。
　　“嗯。”纪宁手轻轻抚摸着剑身，“北虹剑帮助颇大，不过心剑术帮助也不小。”
　　“心剑术？心剑帝君所创的那门剑术？”九尘教主惊愕道。
　　“对。”纪宁点头。
　　“你竟然练成心剑术，我还不知道呢，难道那剑形雾气就是因为心剑术？早就听说过，可我还从来没见过说施展心剑术。”九尘教主顿时好奇了，心剑术的名气很大，可真正修炼有成的数量太少太少了，纪宁至今也没见过其他逆天道君施展出心剑术。
　　“难怪北冥你这么厉害！呜，我也得努力了，不能被你拉的太远啊。”九尘也充满斗志。
　　纪宁走过去，伸手抓住那最后一块残缺的沉火黑石，直接收进洞天内，说道：“走吧，我们进魔象石壁内，看里面到底有什么。”
　　“对，进去。”九尘也看向了远处那通道入口，双眸炽热，“定有大秘密，说不定就有宇宙之宝，到时候认我为主。哈哈，到时候我防御有水行不死身，攻击有宇宙之宝，北冥，我到时候说不定比你还厉害呢。”
　　“希望有宇宙之宝，我也弄一件。”纪宁也在一旁附和着。
　　两人说说笑笑，便飞向了银白色魔象石壁的通道入口。
　　入口处。
　　二人表情也渐渐严肃起来，纪宁显现出三头六臂，手持六柄北虹剑。九尘教主也手持着一杆长棍，小心翼翼。
　　“我来探路。”九尘道。
　　“嗯。”纪宁点头，九尘的水行不死身，保命能力可比自己强多了。
　　……


第十章 虎壆
　　二人一前一后，飞入了通道内。
　　银白色的通道内壁上还有着诡秘的纹路，九尘看了眼：“应该是阵法禁制。”
　　“这魔象石壁内，有着无形的力量笼罩。”纪宁郑重道，“我感觉得到这种无所不在的压制，神念都受到影响没法施展。”
　　“嗯。”九尘也愈加警惕。
　　二人都极度小心，处于随时爆发状态。
　　这条通道走了大概三里远后，竟然有了两条岔道。
　　“沿着这条走吧。”九尘说道。
　　“好，不管走那一条，我们不能分开，别被逐个击破了。”纪宁表情愈加郑重，因为通道内壁上看到的那些秘纹，让纪宁明白，这秘纹代表的阵法禁制绝对很可怕。
　　“快看。”
　　仅仅片刻，在前面走的九尘便惊呼出来，指着前方。
　　纪宁也连冲上去，立即也看到远处拐角处，有着可怕的气息，那里的银白色内壁似乎也出现了巨大的伤口。
　　“怎么回事？”纪宁和九尘很快靠近，看清一切。
　　“哇。”九尘瞪眼。
　　“怎么可能，这通道内部都是银白色材质，这种材质，我全力一击都无法留下一点伤痕。怎么可能被完全撕裂？”纪宁看着前方，前方的通道内壁上，有着狰狞的一道道伤口，一共五道伤口，将通道内壁上的纹路完全破坏。
　　每一道伤口，都划拉出百丈远，足有十余丈深，彻彻底底破坏了这通道内壁上的秘纹纹路。如此多纹路破坏，这阵法禁制显然也被破坏了，甚至地面上还有些银白色材质的残骸。
　　“看五道伤口，应该是用手撕裂的。”九尘则是难以置信。
　　“手撕裂？”纪宁忍不住道，“我再试试看，难道这里的银白材质变脆弱了不成？”
　　说着纪宁隔绝周围百丈处一切震动气息。
　　跟着收起其他五柄北虹剑，六只手同时握着一柄剑的剑柄，施展出终极剑道之天崩，直接轰击向了地面上的一块巴掌大的银白材质残骸。
　　“轰～～～～”凶猛无尽的冲击力，伴随着这一剑劈在了那银白材质残骸上，那残骸在通道地面上被劈的震颤反弹起来，撞击在一旁的内壁上。
　　“收。”纪宁一伸手，就抓住了这块残骸。
　　“一点新的伤痕都没有？”纪宁看着这块光滑的残骸，残骸只有边缘有着伤口，那是撕裂伤口，是当初那位未知大能，撕裂通道内壁留下的。
　　“八大圣城之主，或许比我强些。但是也不至于有质的差距。”纪宁仔细观察着这块残骸，“看来，撕裂通道内壁的最起码也是主宰这一层次。”
　　“嗯。”九尘也赞同。
　　主宰们，实力比纪宁高太多了。不管是永恒神力，还是‘道’的层次，甚至主宰们一般都是拥有宇宙之宝的！
　　“这通道内壁的阵法禁制被破坏掉，走，继续瞧瞧。”纪宁道。
　　“这些残骸不能浪费，说不定有用呢。”九尘则是一挥手，收起了地面上的那少许银白材质残骸。
　　……
　　沿着通道继续往前走。
　　纪宁他们看到了一座殿厅，殿厅有着奇异的祭坛，可祭坛上也出现了可怕的爪痕，将整个祭坛都撕裂开。
　　也看到一颗通体火红色的圆柱，圆柱上也有着密密麻麻的秘纹，显然也是神秘强大的阵法，可圆柱同样被抓裂出了伤口。
　　“明显有过战斗。”九尘边走边道，“一位未知的大能，一路破坏，诸多阵法禁制尽皆被毁掉了，魔象石壁的拥有者根本抵抗不住。可怎么一具尸体都没看到？”
　　“看前面。”
　　沿着一条岔道，纪宁指着前面。
　　因为前面是一片虚空。
　　“走到头了？”九尘、纪宁都很快走到通道尽头，看着前方的虚空。
　　广袤的虚空，有着淡蓝色的雾气，雾气笼罩着周围千亿里范围。这片虚空有千亿里大小，虚空中央有着一颗璀璨的星辰，星辰有着数十亿里直径。
　　“九尘，你想到什么了？”纪宁开口道。
　　“你也想到了？”九尘笑了。
　　“嗯。”纪宁点头，“这种风格，应该就是西斯族的风格了。”
　　当初那座人形生物体内，有着无数岩石通道，也有着虚空星辰，纪宁在其中一颗星辰上收了自己的三弟子‘风霄’。那座人形生物，就是西斯族的，并且当场击杀一位主宰，让另一位主宰——古修行者先祖重伤尔后也死去。
　　“这魔象石壁，能将沉火黑石，以及那未知的银白材质都利用起来建造。这等手段，的确西斯族能做到。”纪宁说道。
　　“嗯，西斯族在许多方面，都远超修行者。”九尘也赞同。
　　西斯族虽然灭亡，可它的确很强大。
　　不强大，如何能够和有至尊率领的整个修行者文明一战？烽火遍布处处，连炎龙域界当初的主宰都死光了，可见战斗的惨烈。
　　“这魔象石壁漂泊在无尽黑暗中，我猜，应该是当初那场战争遗留下的。”九尘说道，“这魔象石壁，应该没多少危险了。”
　　“处处笼罩的无形力量，给我的感觉，比那人形生物还要可怕。”纪宁说道，“虽然应该没什么危险，可如果残余少许威能，都可能击杀我俩。”
　　“嗯。”九尘则是眼红，“管他呢，拼一把，说不定有大宝藏。”
　　“走，过去。”纪宁率先飞向那一颗星辰。
　　西斯族遗留宝物，也代表着宝藏。
　　像当初遗留下的仅仅一座赤波殿，就比炎龙域界三大主宰身家加起来都高了！这魔象石壁内，说不定就有媲美赤波殿的，纪宁岂能不拼？
　　“这星辰内，说不定拥有生命。”九尘和纪宁并肩飞着，“上次我们进入你徒弟风霄的家乡，就是早早被那些土著们给发现了。我看，我们是不是隐藏些气息？”
　　“嗯，隐藏些实力，伪装成二步道君吧。”纪宁说道。
　　“好。”九尘也赞同。
　　“变。”
　　“变。”
　　九尘、纪宁二人气息立即变化，他们施展的乃是《生命》法门，这是他们知晓伪装最厉害的法门，连魂魄真灵气息都改变。纪宁是伪装成了二步道君时‘丹宝道君’的气息，九尘也伪装成认识的某位道君的气息。只有认识，伪装起来才足够像。
　　气息伪装后，二人很快来到这颗星辰外。
　　“无形的力量更强烈了。”纪宁、九尘相视一眼。
　　嗖，嗖。
　　他们俩小心的都飞向星辰。
　　星辰有着浓郁的厚重云气阻碍，穿过层层云雾，渐渐的，纪宁他们俩都看到下方的大地。
　　大地浩瀚，山脉起伏，有着无数生灵在其中繁衍。
　　“有生灵，看模样，也是人形？”纪宁视力何其惊人，一眼就看的清清楚楚，“从气息看，这里的生命实力普遍很强，天神天仙层次的挺多，祖神祖仙的也看的到。”
　　“轰～～～”
　　远处隐隐有着狂暴气息传来。
　　“那边有战斗。”九尘看向远处。
　　“过去看看。”纪宁、九尘都飞过去。
　　在高空中，他们很快看到了远处一片荒原上正在发生的大战，两方人马都在厮杀着。
　　“都是些世界境。”九尘很随意道，对他们俩而言，世界境如今的确只是蝼蚁，“一共近六十名世界境在厮杀，分成两方。”
　　“能率领这么多世界境，应该颇有些势力。”纪宁说道，“透过他们，应该能够了解这颗星辰的虚实，借此，相信很快能查知这魔象石壁的奥妙。”
　　“嗯。”九尘点头。
　　他们俩都非常谨慎，西斯族遗留的地方，残余少许威能都能要他们的命。不谨慎怎么行？
　　纪宁、九尘立即朝那一群世界境厮杀处飞了过去。
　　……


第十一章 天耶罗
　　纪宁、九尘飞行在云雾中，迅速逼近。
　　而下方大地上厮杀的一众世界境们却格外惨烈。
　　“噗！”刀光凛冽，划过了一名世界神的躯体，直接划拉成两半，尔后身体就被绞杀成齑粉，那手持砍刀的白袍男子脸上满是恨意继续杀向其他世界境，他的实力明显是在场中最高的一个，速度快，刀法诡异凶狠。
　　“玛吉！”另一方的世界境们则是狼狈的很。
　　“玛吉住手。”
　　“玛吉，你这下贱的下等人，敢杀我们天耶罗家族子弟。”那些世界境们愤怒咆哮。
　　“你不给我家族活路，那我也不能给你们活路！族人们，杀了他们，将他们全部杀光，逃了一个，我们就麻烦大了。杀了他们我们迁徙族群，投靠天耶罗家族的敌对家族。”玛吉面色狰狞，发出了咆哮。
　　“杀。”
　　“杀死这些天耶罗家族的。”
　　“拼了。”
　　虽然天耶罗家族子弟整体上更强些，可那名叫‘玛吉’的太强了，厮杀到如今，玛吉一个人就杀了足足十二名世界境了！让整个天耶罗家族这边几乎准备撤退了，可他们想到家族森严的族规，又不敢轻易撤退。
　　这次他们是奉命来此，要拿这小家族得到的一件宝物‘弃虫兽心核部件’，以他们嚣张惯了的脾性，自然是直接打算屠戮掉整个小家族，到时候弃虫兽心核部件献给家族高层，至于这小家族内的宝物他们就可以分掉了。
　　他们先是用阵法笼罩，欲要直接屠戮。
　　谁想这个没什么名气的小家族的领袖‘玛吉’，竟然实力极强，强行破了阵法，尔后率领族内世界境杀了出来。
　　“该死。”
　　“他们竟然敢杀我们天耶罗家族的，走走走，我们走。上禀家族！让家族派出大军，灭了他们小家族，一个不留。”天耶罗家族的这些世界境们，被玛吉杀的有些胆寒了，终于决定撤退。虽然回去会因为任务失败被家族惩罚，可留在这却会丢掉性命。
　　“走。”
　　“逃。”
　　顿时这一群世界境们疯狂逃窜。
　　“别急着逃。”一道平静的声音响起。
　　那些正四窜的世界境们忽然身体一软，一个个都速度渐渐慢了下来，尔后停下，跟着同时都开始返回慢慢飞了回来。
　　这时候，高空中降临下两道身影，一名背着神剑的白衣少年以及一名银袍男子。
　　“道君！”玛吉为首的一众世界境们都脸色大变，道君和世界境那是本质的区别。
　　“天耶罗家族？听起来，似乎很厉害。”纪宁笑道。
　　“就从他们身上入手吧。”九尘道。
　　“嗯。”
　　纪宁的心力已经完全侵入了天耶罗家族这群世界境的魂魄真灵中，轻易的翻看着他们的记忆，纪宁如今的心力之强在无尽疆域的道君中都排第一，仅仅控制些世界境真是太轻松了。很快，纪宁将这些世界境记忆翻看了个遍。
　　“怎么样？”九尘问道。
　　“这个星辰，还真有意思。”纪宁咧嘴笑了，他们俩交谈，周围声音自然屏蔽，外界根本听不到。
　　“有意思？”九尘疑惑。
　　纪宁道：“这颗星辰，很是非凡。要比我们之前去过的风霄的家乡，还要强大的多！这里的修行者，都是分成一个个家族，以血统来定地位高低。”
　　“分为上等家族、中等家族、下等家族。”
　　“下等家族是最低贱的。中等家族至少有一名道君和将级傀儡坐镇。上等家族至少有一尊王级傀儡坐镇。”
　　“这颗星辰上据说有九大上等家族、二十一个中等家族，下等家族不计其数。”纪宁介绍道，这些都是之前翻看那些世界境记忆知道的，“家族之间的实力差距非常大。上等家族，随便派出点力量，就能覆灭中等家族。中等家族稍微派出点力量就能轻易覆灭下等家族。下等家族……被他们认定是下等人。”
　　九尘惊讶：“这颗星辰到底有多少道君？”
　　“至少三十个往上。”纪宁说道，“或许六十个？八十个？至少这些世界境们是不知道的。”
　　“哇。”九尘惊讶。
　　一颗星辰，能让一个时代孕育出数十名道君？真够吓人。
　　“天耶罗家族，是一个中等家族，有一名道君镇守。”纪宁说道，“就从他开始吧。”
　　“好。”九尘点头。
　　“死吧。”纪宁目光扫了眼远处一个个眼神呆滞的世界境们，瞬间一个个世界境眼神黯淡倒在地上，只剩下一名世界境还活着，他也恢复了清醒。
　　“怎么回事，到底发生了什么？”通祁惊恐看着四周，怎么其他世界境都死了？
　　“回去告诉天耶罗。”纪宁喝道，“这些世界境是我北冥杀的，滚吧。”
　　纪宁刚才翻看那些世界境的记忆，作为天耶罗的走狗，甚至因为贪婪轻易决定覆灭一个家族，这些走狗们个个都是邪恶之辈，这个通祁算是矮个子中挑出来的稍微好点的，也是纪宁需要一个世界境去传消息，否则也会顺手斩杀了那通祁。
　　“你，你杀的？”通祁惊恐看着纪宁。
　　“滚。”纪宁杀机显现。
　　嗖。
　　通祁吓得立即远远溜走。
　　……
　　荒原上的玛吉等一群世界境们惊愕看着这一切发生，他们惊骇于纪宁、九尘二人的实力。更惊骇纪宁说出的那句话：“回去告诉天耶罗，这些世界境是我北冥杀的，滚吧。”这根本就是向天耶罗发出挑衅啊。
　　天耶罗，那可是天耶罗家族的领袖，且和九大上等家族关系极为紧密，是这一方世界中的高层了，岂是好惹的？
　　“前辈。”玛吉强忍焦急，开口道，他背后的那群世界境们也个个脸上有着焦急色。
　　“怎么了，怕了？”纪宁脸上有着一丝笑意。
　　玛吉则是连道：“他们来屠杀我们，我们反抗，这是小事。高高在上的天耶罗，不会在乎我们这些小家伙。我们投靠天耶罗家族的敌对家族就可以幸存。可前辈现在这么做，完全是侮辱天耶罗，天耶罗一定不会善罢甘休，也会迁怒到我们。”
　　人活一张皮。
　　这颗星辰，道君就那么些，被纪宁这么嚣张的打脸，天耶罗岂能忍气吞声？
　　“你的意思，我们牵连你们了？”九尘瞪眼道。
　　“不，不……”玛吉额头都是汗珠。
　　“哈哈哈。”纪宁笑了，“九尘，别吓坏这小家伙。”
　　玛吉他们等一群世界境们都有些惶恐不安。
　　“你们只管在这看着。”纪宁吩咐道，“我自会保你们安全。”
　　“只能这样了。”玛吉他们一个个心中无奈，跟着这两位强大的道君，或许还有保命机会。可如果离开了这两位的庇护……以天耶罗的权势，要灭掉他们太简单了。
　　仅仅过去半个时辰。
　　远处出现了一艘大船，大船船头上有着一名白发老者遥看向这里，他身后则是一群手下。
　　“天耶罗来了。”
　　“是天耶罗。”
　　玛吉他们个个胆寒惊惧。
　　纪宁和九尘则是抬头看着，九尘朝纪宁咧嘴一笑：“一个小小三步道君，气势还挺足。”
　　远处高空中，大船缓缓飞来，那白发老者站在船头俯瞰下方，特别看到纪宁、九尘的气息仅仅是二步道君，他也是心中一松，跟着就是冷漠喝道：“灭我天耶罗家族子弟，还挑衅我，看来，我天耶罗太久没出手了。”
　　“那你就出手试试。”下方的九尘说道。
　　“嗯？”天耶罗被打断话，不由愈加恼怒，眼中满是寒光，“你们既然找死，那就去死吧。”
　　哗，在天耶罗的身前，忽然出现了一头足有千丈大的飞禽，这头飞禽有着青色的羽毛，有着火红色的尾羽，气势浩大，丝毫不亚于一旁的天耶罗。直接朝下方俯冲过去。
　　……


第十二章 西斯族？
　　在纪宁、九尘身后的玛吉等一群世界境们，早就心中胆寒了，打人别打脸！就算是其他道君们，也不会随意如此嚣张的挑衅另一名道君。纪宁他们那么挑衅，根本是逼天耶罗出来，天耶罗如果当了缩头乌龟，恐怕会成为这方世界的大笑话。
　　“有点意思。”九尘伸出了右手，右手迅速变大，遮天蔽日，一把抓向了那头飞禽。
　　飞禽发出怒吼，利爪撕裂向九尘的手掌。
　　“哗。”
　　九尘身为古修行者，他强横的神体，如今又是巅峰道君，即便随意一抓，也不是一个仅仅媲美三步道君的弱小傀儡能反抗的。
　　大手抓住了飞禽，飞禽竭力挣扎，却挣扎不掉。
　　“什么。”高空船头上的天耶罗见状惊呆了，他的傀儡实力和他相当，竟然就这么被随意一抓，给抓住了？
　　“太可怕了，他们绝对不是我所能抵抗的，快走。”天耶罗顾不得其他，当即要逃。
　　在地面上站着的纪宁，抬头看着，露出笑容：“下来吧。”
　　一股无形波动笼罩了那艘大船。
　　大船上所有的修行者，包括天耶罗都陷入了幻境中，整个大船都从高空降落了下来，降落在了大地上。只见一个个身影从大船上走下，个个眼睛呆滞。为首的就是那白发老者天耶罗，天耶罗现在眼神呆滞，毫无反抗之力。
　　“这，这……”
　　玛吉他们这些世界境们震惊看着这幕，让堂堂天耶罗竟然都没近身厮杀，就被控制住了？这简直不可思议。
　　“天耶罗。”纪宁开口，“我问你，这一方世界，最强的是谁？”
　　“九大上等家族中排名前三的弗魔族、爵崖族、弄帖一族，这三大上等家族，比其他六个上等家族要强的多。”天耶罗眼神呆滞，叙说着，“弗魔族、爵崖族、弄帖一族，他们的实力无比强大，他们中任何一个都能覆灭其他六个上等家族。”
　　“他们自称自己为西斯族。”
　　“所有家族，都必须臣服于他们，他们才是这方世界真正的统治者。”天耶罗麻木的说道。
　　纪宁、九尘听的脸色大变。
　　什么？
　　这颗星辰上最强的三大家族，竟然自称西斯族？
　　“他们自称西斯族？为什么？”纪宁问道。
　　“不知道，他们是这颗星辰最古老最强大的，没谁能反抗他们。”天耶罗说着，“反抗他们的，都死了。”
　　纪宁、九尘相视。
　　“北冥，会不会，真是西斯族残留？”九尘连道，这魔象石壁按照纪宁他们的猜测，很可能是西斯族建造！这颗星辰上残存些西斯族，也并非不可能。
　　“有可能。”纪宁也郑重，“如果真是西斯族，那就危险了。”
　　“这三大家族可有永恒帝君？这一方世界可有永恒帝君？”纪宁问道。
　　“没有。”天耶罗机械说道，“这一方世界已经很久很久没有帝君出现了，在历史上曾经出现过一位帝君，和三大家族发生了大战，三大家族联手，最终杀了那位永恒帝君。”
　　“杀了帝君？”纪宁皱眉，“那位帝君，是普通四步道君突破？还是一些逆天的四步道君突破的？”
　　“是普通四步道君突破的。”天耶罗回答道。
　　纪宁、九尘都松了口气。
　　“动手不？”九尘看向纪宁。
　　“当然动手。”纪宁点头，“既然自称西斯族，或许真是残留下的西斯族。也可能是西斯族传承下的族群？总之，定有些西斯族的秘密！对付一个普通四步道君突破的帝君，都要三大家族联手，他们的实力不会太强。”
　　“这三大家族，至少没永恒帝君。”九尘也点头。
　　没永恒帝君，就算有西斯族的手段又如何？
　　纪宁和九尘可都是巅峰道君！都是能斩杀普通永恒帝君的，特别是现如今的纪宁，更是勉强算是八大圣城之主级数了。或许和真正的八大圣城之主比，还有一些缺陷。可若是和道君们交手，还真是绝对横扫了。
　　……
　　纪宁和九尘询问的一些隐秘，并未让玛吉他们听到。
　　玛吉他们只看到‘天耶罗’眼神呆滞的在那叙说着什么。
　　“醒来。”纪宁轻声道。
　　天耶罗醒了，他身后的那些手下们也个个醒了。
　　天耶罗跟着就惊恐了，因为他清晰记得之前在纪宁面前说的那些。
　　“你，你，你……”天耶罗不敢相信，这个世界上竟然有人能够控制自己，让自己说出些隐秘来。
　　“自称西斯族，有意思。”纪宁看向九尘，“那我动手了。”
　　“看你的了。”九尘笑着。
　　三大家族实力有限，连一名帝君都没有。
　　而敢自称西斯族，定有西斯族的秘密！面对这种危险程度不算高的，纪宁他们俩怎么可能罢手？
　　“世界，降临。”
　　纪宁直接释放出了心之世界投影。
　　……
　　浩浩荡荡的世界投影，无所不在，笼罩住了整个星辰，那强大的压迫让整个星辰上的无数生灵都感到惊恐。不过纪宁也没有对付那些弱小生灵们下手。
　　“怎么回事？”
　　“这，怎么好像有一虚幻世界降临了？”
　　星辰上，无数生灵抬头看着。
　　……
　　“这是心力修行者的世界投影吧。”
　　“我们这一方世界，已经很久没有心力修行者出现了，难道又有新的心力修行者？”
　　“而且这世界投影太强大了，我都感到恐惧，这世界投影稍微释放威能，就能轻易灭杀我俩了。”
　　一对男女道君抬头看着高空，面带惊惧色。
　　……
　　“谁？”
　　“谁敢如此嚣张，世界投影镇压我弄帖一族。”
　　通体金色的华丽的宫殿群中，传来了愤怒的吼声。
　　……
　　整个星辰，上至统治整个星辰的三大家族，下至无数生灵，都仰头看到了浩浩荡荡的世界投影。
　　跟着，浩大的世界投影中出现了一名背着神剑的白衣少年身影，他身影巍峨，俯瞰大地，目光仿佛笼罩了这颗星辰的每一处。
　　“听说弗魔族、爵崖族、弄帖一族是这一方世界中最强大的三大家族，统治着这一方世界！不过我怎么看，都看不出这三大家族到底哪里强，原本我准备出手覆灭这三大家族的，可这三大家族内的那些道君真够弱的，弱的我都懒得出手。”
　　“三大家族听好了，我也懒得灭掉你们，从今天起，都给我乖乖的听话，我便给你们一条生路，否则……哼哼……”
　　“放肆！”
　　“找死。”
　　“哪来的蠢货。”
　　三道愤怒的声音，从三大家族中传出，响彻整个星辰。
　　弗魔族、爵崖族、弄帖一族各自的首领都怒了，他们统治这一颗星辰太久太久了，没谁敢挑衅他们。可这个陌生的心力修行者也太嚣张了。
　　“哈哈，似乎还有点胆气，我，北冥，就在飞鹤山脉，如果你们想自寻死路，尽管来找我。”世界投影中的那白衣少年身影目光俯瞰着下方，也俯瞰着那三大家族，“我劝你们别来，来了，也只是送死而已。因为，你们太弱了，哈哈，哈哈哈哈……”
　　纪宁的笑声，响彻在这颗星辰的每一处。
　　飞鹤山脉山脚的荒地上。
　　玛吉等一群世界境，看着纪宁和九尘，都蒙掉了。
　　天耶罗，以及身后的一群世界境，同样也蒙掉了。
　　他们都看到了那世界投影，也听到了纪宁的挑衅。
　　“竟然挑衅三大家族？”天耶罗声音都在颤抖。
　　“他们，他们到底是谁？”玛吉他们感到胆寒。
　　而纪宁和九尘却依旧平静。
　　“搞定。”纪宁看向九尘，“以三大家族的地位，绝对不可能忍下这口气，肯定会杀过来。”
　　“嗯。”九尘也赞同，“这样一来，战场就是我们这，这对我们有利。”
　　纪宁他们也清楚，三大家族既然自称西斯族，那么他们的家族老巢恐怕不是那么好闯的，既然如此，那就己方选定战场！纪宁主动挑衅，让敌人杀到飞鹤山脉来，飞鹤山脉这，可没有什么可怕的阵法禁制。
　　纪宁虽然嘴上嚣张，可也不会傻乎乎直接冲进三大家族老巢。
　　……


第十三章 帝级傀儡
　　挑衅后，纪宁和九尘在飞鹤山脉等待着三大家族来袭。
　　……
　　纪宁他们俩的谨慎是对的。
　　这颗星辰的地底深处。
　　在一片翻滚的岩浆湖旁，正坐着三道身影，三道身影都有着银色的皮肤，散发的气息也不像正常修行者，诡异莫测。
　　其中一身形雄壮的银色人低沉道：“竟然敢同时挑衅我三大家族，爵崖族、弄帖一族的两位族长，你们俩可听说过这个叫北冥的？”
　　“没听说过。”
　　“不知道从何处冒出来。”
　　另外两位银色人也说道。
　　“那个北冥那般嚣张，而且世界投影威能这么大。至少在心力流上达到了极高的境界。”雄壮的银色人道，“很大的可能，是一名巅峰道君。”
　　“巅峰道君么？呵呵，过了这么久，我们统治的这颗星辰上总算又诞生出一名巅峰道君了。”另外一名瘦小银色人说道。
　　“每一位巅峰道君的诞生，对我们三大家族而言，都算有趣的一件事。”有着银色长发的银色人说道，“这颗星辰对我们三大家族而言，一点威胁都没有，太无聊了，即便是另外六大家族，也有我们三大家族的少许血脉，这才恩赐他们也能名列上等家族，否则……哼哼。”
　　“我们是高贵的西斯族，岂是那些下等种族能比的？”雄壮银色人冷声道，“既然这次有巅峰道君挑衅，且还是极强的心力修行者。你们两位觉得，我们该如何应对？”
　　“我亲自出手去杀了他。”瘦小银色人说道。
　　“你我都是经过‘舍身仪式’的，我们三个才是整个星辰上真正的西斯族。”银发银色人摇头道，“我们高贵的西斯族，和那些下等种族交手，太丢身份了。派遣些傀儡即可。”
　　“我也觉得派遣些傀儡即可，我提议……我们三大家族，各自派遣两尊帝级傀儡，如何？”雄壮银色人也说道。
　　“好吧。”
　　“派遣两尊帝级，够了。”
　　另外两名银色人也赞同。
　　他们三大家族高高在上……即便拿出一丁点的力量，就能完全镇压统领这颗星辰。
　　无尽岁月，一代代，也曾有过一名永恒帝君诞生，不过那名永恒帝君实力太弱。相比于永恒帝君，巅峰道君诞生的数量就多多了，无尽岁月来，每过些时代，就会有一位巅峰道君诞生！有些就妄图挑衅三大家族的地位。
　　结果……
　　都死了！
　　没谁能反抗他们！因为他们是这颗星辰无尽岁月无可争议的统治者！
　　甚至灭掉这些挑衅者的力量，都仅仅是三大家族冰山一角而已。
　　……
　　弗魔族内。
　　在黑暗的密室内，正有着六尊黑漆漆的身影闭眼站在那一动不动，忽然其中两尊黑漆漆的身影睁开了眼睛，眼眸中有着绿色晶莹的光芒。
　　“主人。”两尊身影都恭敬开口。
　　“有个叫北冥道君的心力修行者，疑是巅峰道君，挑衅我西斯族……你们俩出发前往飞鹤山脉，杀了他。”雄壮银色人的声音，却在这密室内回荡起来。
　　“是。”两尊身影恭敬应命。
　　其他四尊黑漆漆的身影也都睁开了眼。
　　“我们兄弟就先出去耍耍了，哈哈哈……”那两尊身影都开口，颇为得意。
　　“赶紧去吧，杀了那个北冥道君后，赶紧回来和我们几个说说。”
　　“是啊，真是无聊啊。”
　　“可惜主人只是派遣你们两个。”
　　其他的四尊身影也都说着，他们身为傀儡，都拥有着永恒的生命，而这一方世界也就这么大，他们太熟悉了！所以平常时都宁愿长期沉睡，也只有遇到一些比较麻烦的敌人，像‘巅峰道君’等等这类才会派遣他们出动。
　　嗖！嗖！
　　两道帝级傀儡迅速离开密室，尔后破空而去。
　　同时另外的两大家族内，也都各有两尊帝级傀儡破空而出。
　　……
　　飞鹤山脉。
　　天耶罗、玛吉等一群修行者都在旁边战战兢兢，纪宁、九尘则是很有耐心的等待着。
　　“嗯？”纪宁面色微变，看向了远处。
　　“怎么了？”九尘疑惑道。
　　“三大家族都派出了人马，正朝飞鹤山脉飞来。”纪宁疑惑道，“可是，他们派遣的都仅仅只是两尊傀儡。加起来一共是六尊傀儡。”
　　“六尊傀儡，就来对付我们俩？”九尘也纳闷，“北冥，你刚才展露的世界投影应该让他们明白，你差不多是巅峰道君层次。怎么才仅仅派出六尊傀儡？据我所知，一般正常的傀儡，最强的也就是四步层次吧。”
　　“也有超过四步道君层次的傀儡。”纪宁说道。
　　“嗯。”九尘点头。
　　傀儡，在无尽疆域的大能中，能够炼制出来的最高品阶就是四步道君层次。
　　不过——
　　一些险地绝地，甚至上古战场中遗留下的傀儡，却有超越四步道君的。纪宁自己就见到过。芒涯国皇宫正门前有两尊雕塑，一座人形雕塑，一座异兽雕塑，实际上便是傀儡，个个都拥有着永恒帝君层次的战力。也不知是芒涯主宰从何处寻到的。
　　“超越四步道君的傀儡，那是帝级傀儡。”九尘说道，“我们古修行者一族也有，可那是很久很久以前流传下来的。我们整个无尽疆域的帝级傀儡都很少很少，我们古修行者一族的帝级傀儡都屈指可数，难道杀向我们这里的六尊傀儡，都是帝级傀儡？什么时候帝级傀儡这么常见了？”
　　“我也不敢相信。”纪宁感叹一声。
　　帝级傀儡……
　　险地绝地、上古战场等地才有。何等罕见？一下子冒出来六个？
　　“可如果不是帝级傀儡，三大家族怎么敢将它们六个派遣过来？”纪宁摇头道，“他们应该猜到我有巅峰道君实力，如果是四步道君实力傀儡，根本就是送宝贝到我手。所以，虽然不敢相信，可现在看起来，的确应该是帝级傀儡。”
　　“六尊帝级傀儡啊。”九尘也露出忌惮色，“我们对付得了吗？”
　　“帝级傀儡，也有强有弱吧，应该能对付。”纪宁说道。
　　每一尊帝级傀儡炼制都很难。
　　无尽疆域至今能炼制出的，最高也就四步道君层次傀儡！所以每一尊帝级傀儡……都会有一些特殊处，它们拥有着不死之身，根据炼制者的意愿，帝级傀儡都会有着一些绝招！六个联手，纪宁也感到了忌惮。
　　如果他仅仅是巅峰道君，恐怕会更忌惮。不过北虹剑以及心剑术，纪宁已经勉强算是八大圣城之主战力了，还是颇有些底气的。
　　“他们怎么了？”
　　“他们俩，似乎表情不太对劲。”
　　天耶罗、玛吉等一群修行者都发现了，原本很淡然随意的纪宁、九尘二人表情郑重起来。
　　天耶罗则是摇头，暗叹：“三大家族，哪里是那么好惹的，无尽岁月一代代，从这颗星辰有记载开始，三大家族一直统治着这一颗星辰，从来没谁能威胁过他们。唉，这两名道君或许很了得，可太自信了，自寻死路啊。”
　　纪宁、九尘都懒得管身后的那群修行者，他们俩都抬头看着，表情都郑重。
　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！
　　远处六大傀儡携带着庞大的威能，划过长空，朝纪宁、九尘他们方向飞了过来。
　　“这等威能。”九尘低语道，“单单飞行时幅散开的少许威能，就远远超越四步道君的，绝对是帝级，北冥，这下子真是麻烦了，没想到这三大家族竟然如此强大。”
　　帝级傀儡，可比寻常永恒帝君难缠可怕多了。
　　帝级傀儡几乎都是不死身，像纪宁修炼到现在神体才媲美永恒中品，可帝级傀儡个个都是永恒极品。
　　它们的手段，也取决于炼制者当初的设计炼制。
　　“这三大家族和西斯族有关，甚至敢自称西斯族。有点手段也正常。”纪宁眼中战意熊熊。


第十四章 围攻
　　“你们都退远点。”纪宁忽然开口，声音在天耶罗、玛吉等一众修行者的耳边响起。
　　“什么？”天耶罗、玛吉他们等个个都一愣。
　　“让你们赶紧逃啊。”九尘转头瞪眼，“等会儿战斗起来，稍微些余波都能要了你们的命。我们可没法在战斗之余保护你们。”
　　“走。”
　　“快。”
　　天耶罗、玛吉他们等一个个也都反应过来，立即个个化作流光连朝远处飞去。
　　纪宁抬头看着高空中的六道高速飞来的身影，显现出三头六臂，持着那六柄北虹剑：“来的好。”
　　“我也很想看看帝级傀儡到底多厉害。”九尘手持长棍，也抬头看着。
　　高空中的六道傀儡身影停了下来，在高空中悬浮站立，俯瞰下方，仿佛看着蝼蚁。他们乃是帝级傀儡，从三大家族建立开始，它们就已经在三大家族了。无尽岁月，他们已经杀死过太多的巅峰道君了。所以个个充满了绝对的自信。
　　“谁是北冥道君。”背着一柄剑的男子俯瞰下方。这是六尊帝级傀儡中唯一一个用剑的。
　　“我。”纪宁开口。
　　“竟然敢挑衅三大家族，可怜的小家伙，你知道三大家族到底多么强大吗？真是不自量力啊。”剑傀儡俯瞰着纪宁，有着怜悯，又瞥了眼纪宁身旁的九尘，“你旁边这位道君，可是和你一伙的？他如果现在退去，我们可以饶他一命。否则……只能一并杀了。”
　　站在地面上的九尘、纪宁相视一眼，都笑了。
　　“要杀我，有本事尽管来。”九尘冷笑。
　　“本想给你一条生路，唉，既然如此。”剑傀儡摇头叹息，跟着声音冷厉起来，“诸位兄弟，出手吧，杀了他们。”
　　“杀。”
　　“我先来。”
　　六尊傀儡几乎同时动了。
　　可纪宁却是一声冷哼，轰！原本笼罩了整个星辰的世界投影瞬间就缩小到了周围仅仅百万里范围，威能也完全爆发！尽皆束缚在那六尊傀儡上，每一尊傀儡都感觉到身体一沉！同时纪宁体表还有着九条蛟龙飞出，形成了阴阳剑意领域，笼罩向了那六大傀儡。
　　“好强的束缚。”
　　“怎么这么沉？”
　　被世界投影、阴阳剑意领域同时镇压，六尊傀儡虽然勉强还在高空中，可都感觉到比亿万座山脉压在身上更沉重的压迫。
　　毕竟这些帝级傀儡虽然活了这么久，也碰到过巅峰道君，乃至心力流的！可终究那些土著巅峰道君生活的空间就这么大，根本找不到足够的珍材去修炼一些强大的秘术！所以纪宁九大秘术、世界投影双重叠加，也是这些帝级傀儡遇到过的最强束缚了。
　　“好重。”六尊傀儡彼此相视。
　　“杀了他。”其中一尊傀儡一声怒喝，率先动手。
　　噼啪！
　　一道金色闪电划过长空，速度就到了纪宁眼前，这让纪宁也是一惊，好快！这金色闪电的速度已经完全超越了百倍天道极限，在一瞬间就袭击到纪宁面前的同时，那金色闪电中显现出了一柄刀锋，劈向了纪宁。
　　金色闪电中的刀锋，凶厉迅猛。
　　“滚。”纪宁却是丝毫不退，一道剑形雾气瞬间和那刀锋交错，嘭的一声，那金色闪电就震得倒飞开去，在远处凝结成了人形模样，有着金色的甲铠，绿色晶莹的眸子，正是六尊傀儡中的雷电傀儡。
　　纪宁瞥了眼那雷电傀儡，刚才的交手来看，这雷电傀儡大概也就巅峰道君实力，也就速度快些，自己的剑速还是极快的，完全能压制他。
　　“动手。”
　　“杀。”
　　“联手杀了他。”
　　其他一尊尊傀儡都动了。
　　“轰～～～”浩浩荡荡的火焰，形成了一条火焰大蛇，疯狂缠绕向纪宁，忽然这火焰大蛇张嘴，仿佛蛇吐信，一条黑色的鞭子直接抽打缠绕向纪宁。
　　“火焰傀儡？”纪宁依旧是终极剑道之滴血，剑速够快，破任何招式都会比较轻松，除非敌人的攻击威能大的离谱……显然这火焰傀儡的这一鞭子，威力也仅仅只是巅峰道君这一层次，被纪宁一道剑形雾气就击溃了。
　　……
　　雷电傀儡、火焰傀儡外。
　　还有能遮掩神念、心力的奇异的雾气傀儡，幸好纪宁有世界投影和九大秘术，不受这雾气傀儡影响。像这一方世界历史上的其他巅峰道君，一般没厉害秘术，也没世界投影，一旦被这雾气环绕，根本分辨不清周围任何情况，轻而易举就会被击杀。
　　还有最阴毒的八臂刀锋傀儡，他有八条手臂，每一条手臂都是刀锋，战斗极迅猛，每一柄刀都很诡异，八柄战刀同时围攻，连九尘教主正面都敌不过。不过纪宁乃是剑修，同样最擅长近身战，轻而易举就击败了这八臂刀锋傀儡。
　　还有霸道蛮横的全身皮肤仿佛岩石的傀儡，这岩石傀儡体型巍峨，有着六条手臂，每一条手臂都仿佛石头雕刻。它力量极大，防御极强，能正面抵挡住纪宁的‘终极剑道之滴血’而不后退，六条手臂肆意狂砸，仿佛大锤，威能是最猛的一个。
　　不过纪宁又施展出了‘终极剑道之天崩’，如今北虹剑吸收了大量沉火黑石后，这一式威力也无比惊人，直接正面击败了岩石傀儡。
　　最后一个，是那领头的剑傀儡。
　　剑傀儡，施展剑术时，整个傀儡身体都会化为神剑的一部分，一剑破空，极为恐怖，是最有威胁的一招。可同样被纪宁一招‘终极剑道之滴血’就挡下了。
　　毕竟——
　　实力差距还是很明显的，虽然这六尊傀儡有着各自手段，都是巅峰道君层次。如果围攻的是光明王、晓梦道君他们都能轻易获胜。可对付纪宁？就嫌不够了。
　　……
　　说来缓慢，六大傀儡瞬间出手，纪宁接连一一抵挡，都是以攻破攻，正面击败。
　　“这北冥道君的实力，比我们过去遇到的任何一名巅峰道君都要强的多。诸位兄弟，联手对敌。”剑傀儡立即传音喝道。
　　“联手对敌。”
　　“老办法。”
　　这些帝级傀儡们彼此颇为熟悉，也都有着一套联合的手段。
　　他们几乎瞬间就动了。
　　“哗哗哗～～～”一条耀眼的金色闪电、一条火焰大蛇、一条雾气丝带，就仿佛绳子一样迅速的彼此缠绕起来，形成了一条三色绳子。这条三色绳子都缠绕向纪宁，至于九尘教主则是化为了浩荡的水流，让那些傀儡们都奈何不得。
　　以三大家族的手段，对付这等拥有不死身的巅峰道君，也是有手段的。
　　不过对六大帝级傀儡而言，那个九尘倒也没什么危险，真正危险的是北冥，这才是他们现在最主要的对手。
　　“该死。”纪宁立即感觉到这条三色绳子的麻烦。
　　他施展剑术，斩断绳子。
　　可这绳子乃是闪电、雾气、火焰组合成，断了又会再连接。根本影响不了这三色绳子可怕的束缚力……纪宁只能用九大秘术、世界投影双重叠加，束缚在那三色绳子上。可也仅仅削弱了三色绳子部分威能罢了。
　　“这束缚真是难缠。”纪宁整个人完全笼罩在闪电、雾气、火焰的三色绳子的一圈圈束缚下，因为是无形之物，纪宁一样能战斗移动，只是明显受影响。
　　如果是有形之物，那才是好事。
　　因为以纪宁的剑术，早就一剑劈飞了。
　　“石头，擒住他。”
　　“抱住他。”
　　“让他反抗不了。”
　　其他傀儡们喊着。
　　那有着六条手臂的岩石傀儡大步飞奔，飞冲向纪宁。六条手臂都变得粗长，欲要抱住纪宁！纪宁可是明白这岩石傀儡的力量何等之强，用身体硬抗自己的‘终极剑道之滴血’都没退一步。如果真的被抱住，自己根本挣扎不开。
　　……


第十五章 擒拿
　　三色绳子束缚着纪宁，让纪宁一举一动都受到影响。
　　“过去都是我压制别人，现在反而被束缚压制了，我的实力也只能发挥出七成来。”纪宁暗暗震惊，这还是雷电、火焰、雾气三大傀儡在‘世界投影和九大秘术’影响下的威力，如果没世界投影和秘术干扰，恐怕自己发挥的实力还得下降不少。
　　“滚。”
　　面对飞奔来，欲要抱住自己的岩石傀儡，纪宁直接一剑终极剑道之天崩。
　　轰隆一声，就砸的岩石傀儡翻滚着倒飞开去。
　　“什么，被束缚住还能轰飞石头？”
　　“他怎么这么强？”
　　其他帝级傀儡们都震惊。
　　“石头，再去，一定要抱住他。我们来帮你。”
　　“只要抱住他，他就死定了。”
　　“好，再来。”
　　岩石傀儡再度飞冲过来，剑傀儡也化作了一柄神剑悬浮在了那八臂刀锋傀儡上方。八臂刀锋傀儡再度杀向纪宁，那一柄神剑也随时出招……至于岩石傀儡，也同时飞扑过来。
　　“北冥，要不要我帮忙？”化为浩荡水流的九尘教主，却没有急着出手，传音道。
　　“不用。”纪宁传音道，“先示敌以弱，等关键时刻你再出手。”
　　“好。”九尘应道。
　　……
　　三色绳子束缚，剑傀儡、八臂傀儡、岩石傀儡同时袭击。
　　纪宁眼中厉芒一闪：“就是这时候。”
　　嗖。
　　纪宁陡然朝八臂傀儡、剑傀儡方向靠了过去，那八臂傀儡和剑傀儡自然同时出手了，诡异莫测的刀光，还有那犀利的剑光都袭击过来。
　　“嘭。”“嘭。”
　　纪宁却仅仅是两道浩荡的剑形雾气，正是终极剑道之天崩。
　　这一式，看似蠢笨，可纪宁终极剑道之奥妙，也蕴含其他各式玄妙，轻而易举就抽中了对方。
　　两柄北虹剑仅仅一个抽打，拥有的媲美八大圣城之主级数的可怕威能，抽打的八臂傀儡、剑傀儡直接倒飞开去。须知连它们中力量最大的岩石傀儡都扛不住这一式，那八臂傀儡、剑傀儡又哪里扛得住这一击？
　　“给我来。”面对冲向自己，要擒抱住自己的岩石傀儡，纪宁却咧嘴笑了。
　　现在可能会干扰破坏的剑傀儡、八臂傀儡都已经被自己轰飞了，短时间内根本没其他傀儡能帮助这一头‘岩石傀儡’。
　　“呼呼呼～～～～”
　　纪宁的剑光，飘忽鬼魅。
　　正是无影式！
　　虽然有三色绳子影响，纪宁的剑光无法消失的无影无踪，可它却依旧鬼魅无比，须知这‘岩石傀儡’虽然力量大、威能猛。可同样有着缺陷！就是在速度上，在灵活上都有缺陷。当纪宁施展出无影式这一招后，特别结合‘心剑术’施展，岩石傀儡慌忙的想要用六条手臂阻挡，可勉强拦截住纪宁的一柄剑，其他的一柄柄北虹剑它却拦截不住。
　　“噗。”
　　北虹剑仿佛柔软的绳子，迅速的将岩石傀儡给疯狂的缠绕起来，足足缠绕了数十圈。
　　“不——”岩石傀儡发出了惊恐的咆哮。
　　本想擒抱住纪宁的，谁想现在反而被捆缚。
　　“收。”在完全捆缚的情况下，岩石傀儡根本挣扎不开，纪宁一个念头，就将其强行收进了洞天法宝内。
　　“九尘，动手，拦住剑傀儡。”纪宁转头，目光已经盯上了那再度欲要杀来，离自己最近的八臂傀儡。
　　“好。”九尘教主也兴奋了。
　　而其他五尊帝级傀儡都慌了！
　　纪宁刚开始交手，其实是想要知道这六尊傀儡擅长什么，好定下战斗计划！初步交手他就明白，雷电傀儡、雾气傀儡、火焰傀儡都是有媲美不死身的手段，自己根本奈何不了。所以纪宁目光就落在了另外三尊傀儡上。
　　其中看似最凶猛的岩石傀儡，却是缺点最明显，最好对付的一个。
　　“不好。”
　　“石头被捉住了。”
　　“这个道君，太强了。”
　　“主人有令，速速撤退。”
　　“主人有令，撤退。”
　　“撤退。”
　　那三位族长也是立即得到消息，知道在六尊帝级傀儡围攻下，自己的傀儡竟然还被那个北冥道君给捕捉了一头。顿时下令先撤退！毕竟每一尊帝级傀儡的损失，对三大家族而言，还是颇为心疼的。
　　嗖！嗖！
　　八臂傀儡和剑傀儡，立即欲要逃窜。
　　“你逃不掉的。”纪宁的世界投影、九大秘术笼罩，也镇压在八臂傀儡和剑傀儡上。
　　纪宁先独自杀向八臂傀儡。
　　虽然双方都被束缚，可纪宁的速度就是比八臂傀儡快！这就是实力的差距。
　　“逃，逃。”八臂傀儡也慌了。
　　“你逃不掉的。”纪宁终于赶上了，终极剑道之无影，鬼魅的剑术再度袭击过来。
　　八臂傀儡明显灵活诡异的很，八条手臂刀锋鬼魅莫测竭力抵挡着，纪宁则是时而是无影，时而则是天崩！以力镇压，时而是极快的滴血式！仅仅三个呼吸功夫，八臂傀儡的防御就被纪宁攻破，一柄剑直接缠绕住了八臂傀儡的腰，只见北虹剑迅速的变长变软，疯狂的缠绕，将他缠绕成一个球。
　　“收。”纪宁再度将八臂傀儡收了起来。
　　“怎么会这样。”
　　“这名道君，怎么会如此强。”
　　“北冥道君……你是找死。”
　　那化作三色绳子的三尊傀儡都怒吼着，可他们在近战上比八臂傀儡他们还弱些。此刻束缚纪宁，还能发挥最大效果。一旦不束缚的话，纪宁实力能十成十爆发……他们这些傀儡恐怕输得更快。
　　“哈哈哈……你逃不掉的。”那化作水流的九尘教主，和剑傀儡搏杀着。
　　水流缠绕。
　　九尘教主上半身显现，手持长棍肆意狂攻着剑傀儡。剑傀儡又受世界投影、九大秘术影响，导致九尘教主完全压制着剑傀儡。剑傀儡就更加没逃的希望了。
　　“不，不，给我滚开，滚开。”剑傀儡在挣扎，可他摆脱不了九尘教主，终于，纪宁来了。
　　在纪宁和九尘的联手下，一个呼吸的功夫，剑傀儡就被擒拿活捉，也被收进了洞天内。
　　雷电、雾气、火焰三大傀儡知道事不可违……只能迅速飞离开去。
　　……
　　遥远处的天耶罗、玛吉等一群修行者也没走的太远，他们遥遥在看着。
　　他们的处境也很恶劣，他们很恐惧三大家族会迁怒他们，所以不敢逃太远。
　　“太可怕了。”
　　天耶罗他们看着前方，整个飞鹤山脉有大半都已经化作了废墟，剩下的小半也满是裂痕伤口。这是刚才战斗的一些余波造成的。须知这是当初西斯族建造魔象石壁时的星辰，星辰内极为稳定，仅仅余波交战就毁掉大半个山脉，足以让天耶罗他们恐惧了。
　　“那两位道君竟然赢了，他们竟然赢了，赢了三大家族。”天耶罗、玛吉都不敢相信。
　　……
　　“哈哈哈，竟然得了三尊帝级傀儡。”九尘大喜道，“真是痛快，最好再派遣些帝级傀儡过来，我们再擒拿些。”
　　“别大意。”
　　纪宁却很郑重，“在我的世界投影和九大秘术影响下，仅仅三尊傀儡形成的束缚，就让我实力只能发挥七成。这恐怕还不是三大家族的所有手段……如果三大家族倾力而来，将我实力压到只有三四成，那就危险了。”
　　“嗯。”九尘也是一怔，连点头，“这三大家族到底有多强？”
　　“不清楚。”纪宁摇头，随即咧嘴一笑，“可那三尊傀儡很清楚。”
　　“三尊傀儡？”九尘眼睛一亮。
　　“我们速速炼化了这三尊傀儡，让他们交代出三大家族的隐秘。”纪宁说道，“知己知彼百战不殆！从现在来看，三大家族的实力应该比我们之前预料的要强的多。”
　　“嗯。”
　　于是，纪宁和九尘不敢丝毫耽搁，连开始炼化那三尊傀儡。
　　……


第十六章 三大家族
　　这方世界的地底深处。
　　咕咕翻滚着的岩浆湖旁，三名银色人再也没有了之前的淡然。
　　“这个北冥道君，一对六，不但击败了六尊帝级傀儡，还俘获了其中的三尊。”雄壮银色人郑重道，“这样的实力已经完全超乎了我们认为的巅峰道君层次，自从我们三大家族统治这颗星辰以来，这种事情从未发生过！”
　　“嗯，就算偶尔有巅峰道君诞生，可面对六尊帝级傀儡……都是必死无疑的。”银发银色人眼中也有着杀意，“这个北冥道君，绝对是我们三大家族一代代以来碰到的最强的道君。”
　　“一对六，还俘获三尊帝级傀儡……”瘦小银色人也摇头。
　　强。
　　强的超出了‘道君’的范畴。
　　不过他们毕竟眼界有限，像在无尽疆域，因为每一个时代都有海量的道君，偶尔出现某个完全凌驾在其他所有道君之上的还是有的。像这一个时代，就出现了酒圣和纪宁两位。
　　“看来，得我们出手了，只有我们才能击败那个北冥道君。”瘦小银色人眼中有着战意，“这样吧，我先和这个北冥道君斗上一斗，以我的实力，还是有希望斩杀他的，如果我杀不了他，你们再动手。”
　　“对付敌人，不能有丝毫大意，还是全力以赴的好。”银发银色人说道。
　　“对，全力以赴。毕竟这个北冥道君能够击败六尊帝级傀儡……这已经算是和我们一层次了。”雄壮银色人道，“我们必须以碾压性的实力，击杀这北冥道君，我们三个联手，甚至我们三大家族内所有拥有不死身手段的帝级傀儡，也尽皆出手。”
　　“啊？”
　　“有不死身的傀儡，都出手？”另外两位银色人都惊讶了下，他们三个任何一个都能匹敌北冥，三个同时出手就很了得了。还派遣一群帝级傀儡？
　　“既然全力以赴，那就不给敌人一点希望。”雄壮银色人说道，“北冥道君是无尽岁月我们三大家族碰到的最强大的敌人，既然如此，就得给予他足够的尊重。所以……我们三位族长，还有所有不死身手段的帝级傀儡，全部出手。哼，他就算死了，也值得骄傲了。”
　　“嗯。”
　　“死在如此围攻下，是该值得骄傲。”
　　另外两位都笑了。
　　……
　　“传我命令，开启一百五十六重镇族阵法，开启西斯法盘，小心戒备。”
　　“传我命令，开启一百八十重阵法，开启西斯法盘。”
　　“全力戒备，阵法全部开启，西斯法盘开启。”
　　三大族长都给自己家族下令。
　　他们首先得保证家族的安全，家族一旦完了，他们活着也没太大意义了。因为‘舍身仪式’后他们已经不能算是修行者了，更加没法繁衍子嗣，如果家族其他人全部死绝，即便族长活着，可待得大限一到一样得死，那么整个家族就覆灭了。
　　所以家族必须得保护好。
　　“怎么回事？”
　　“所有镇族阵法都开启，连西斯法盘都开启了？我从来没听说过，家族会如此戒备。”
　　“难道那个挑衅我三大家族的北冥道君，真的有那么强？”
　　三大家族内一片骚动。
　　家族内的精英们，高层们都有些震撼，这绝对是三大家族建立开始至今最高层次的戒备了！
　　……
　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！！！！
　　高空中有着足足十一道身影划过长空，为首的是三名银色人，身后的却是一尊尊模样各异的帝级傀儡，其中就包含了之前围攻过纪宁的雾气、火焰、雷电这三大傀儡。这足足八尊帝级傀儡，也是三大家族中拥有不死身手段的所有帝级傀儡了。
　　“那北冥道君的剑术诡异莫测，擅长擒拿傀儡，不过这次随我们来的都是拥有不死身的，根本不可能被擒拿下。”瘦小银色人冷笑，“八尊帝级傀儡联手，加上我们三个……哼哼哼！”
　　“他会输得很惨。”
　　“我们经过舍身仪式后，成为真正的西斯族，拥有着极强的战力。虽然只是最普通的西斯族一员，却已经远远凌驾在这些帝级傀儡之上……我们三个，任何一个都能匹敌这位北冥道君，甚至有望斩杀他。”
　　三名银色人都非常自信。
　　因为他们没其他对手，都是彼此切磋，也和帝级傀儡们交手，所以很清楚，击败六尊帝级傀儡，对他们三个而言任何一个都能轻松做到。
　　他们才是最强战力。
　　……
　　原先的飞鹤山脉早就成了一片废墟，纪宁、九尘之前和六尊帝级傀儡交战的地方则是一片光秃秃的。
　　这片光秃秃的荒原上，有着一座时光木屋。
　　时光木屋内，纪宁和九尘都在炼化着傀儡，同时控制着时光加速，因为要炼化帝级傀儡并不是容易事，所以必须赶时间……纪宁他们都清楚，三大家族的下一次攻击可能会很快，必须提前知道三大家族的一些底细，好心中有谱。
　　三尊帝级傀儡，每一尊都媲美巅峰道君，幸亏他们俩实力都很强，能够强行炼化。
　　“成功。”纪宁率先炼化了一座帝级傀儡，那有着六条手臂的岩石傀儡的绿色眸子中露出了恭敬色：“主人。”
　　“你成功炼化一个了？”旁边也在全力以赴炼化的九尘转头看了眼。
　　“哈哈，比你快。”纪宁笑着，又继续去炼化另一尊剑傀儡。
　　“我问你。”纪宁虽然在全力以赴炼化剑傀儡，可心神却没多大消耗，他开始询问岩石傀儡，“这三大家族到底多强，到底有多少隐藏战力？”
　　“禀主人。”岩石傀儡恭恭敬敬道，“我们所有的帝级傀儡，进入三大家族前的记忆都被抹杀了！准确说……我们帝级傀儡原先的傀儡之灵被抹杀，我们都是后来在三大家族内逐渐孕育诞生的魂魄之灵，所以三大家族最重要的秘密，我们不太清楚。可无尽岁月来，根据我们的观察，我们也知道些。”
　　“说。”纪宁连催促。
　　这些帝级傀儡，毕竟在三大家族活了太久太久了，三大家族内恐怕就没有比他们活的更久的了！虽说三大家族一些最重要秘密不外泄，可长时间观察，总能发现些蛛丝马迹的。
　　“很久很久以前，这一方世界还是一片混乱，还没有三大家族。”岩石傀儡道，“后来，有三位自称西斯族的，建立了三大家族。他们从某个隐秘之地，也抓捕到一两尊帝级傀儡，抹杀了帝级傀儡原先的傀儡之灵……”
　　“一代代下来，三大家族，每一代最强的永远是族长。”
　　“三位族长，原先都是正常的修行者，可一旦成了族长，都会变成银色人，实力也会达到不可思议的地步。”岩石傀儡说道，“无尽岁月来，偶尔的，三大家族从隐秘之地也会抓捕一两尊帝级傀儡来。”
　　“所以经过无尽岁月的积攒，三大家族每一个家族，都有至少五尊以上的帝级傀儡。”
　　“帝级傀儡，算是三大家族经常用来征服各方的战力！可最强的却是三大族长，他们每一个都非常强大，每一个都不亚于主人你。”岩石傀儡说道。
　　纪宁听的色变，连道：“三大族长，每一个都能击败六尊帝级傀儡？”
　　“能！”岩石傀儡道，“他们和我们经常切磋，所以我们都清楚三大族长的强大。”岩石傀儡说道。
　　纪宁听的心中震骇。
　　听起来……
　　三大族长，才是三大家族的根本！历代的三大族长，偶尔从隐秘之地抓捕帝级傀儡。于是这么多年，积攒了不少帝级傀儡。
　　这隐秘之地既然藏有帝级傀儡，纪宁估摸着……很可能藏着‘西斯族’的秘密。
　　“隐秘之地在哪？”纪宁问道。
　　“不知道，我们虽然都是从隐秘之地被抓捕来，可过去的魂魄之灵都被抹杀了。”岩石傀儡说道。
　　纪宁轻轻点头。
　　够小心的，唯恐消息外泄。
　　时间一分一秒过去，九尘也炼化了八臂傀儡，纪宁也将最后的剑傀儡炼化成功。他们询问其他傀儡得到的情报都差不多。
　　“呼。”
　　收了时光木屋。
　　纪宁、九尘并肩站着，身后站着三尊帝级傀儡。
　　“来了。”纪宁看着远处天边，天边尽头有着十一道流光正在同时飞来，为首的正是三名银色人。
　　……


第十七章 银色人
　　三名银色人的气息很特别，不像真正的生命，反而像是傀儡一类的，他们全身都是银色，让纪宁情不自禁想到了曾经见过的那一头人形生物！那是在虞星海的洞窟中看到的人形生物，那人形生物高十万八千丈，通体黝黑，当时胸口有个大窟窿，当初纪宁和九尘就是从那窟窿中飞出的。
　　“给我的感觉，眼前这三名银色人，和那名黝黑人形生物，很像。”纪宁忖道，“不过那种威压却相差极多，那名黝黑人形生物毕竟当场杀了一名主宰，更让另外一名主宰重伤最终而死，比眼前的银色人要强太多太多了。”
　　“北冥。”一旁的九尘也肃容，传音道，“那三个银色人，让我想到了洞窟内的黝黑人形生物。”
　　“对，很像。”纪宁传音道，“看来，这三大家族和西斯族的确有莫大的关联。”
　　“他们应该比我们强的多，怎么办？”九尘问道。
　　“按照第一套应对方法。”纪宁道。
　　轰～～～～
　　浩浩荡荡的世界投影中，群山连绵，江河滔滔，中央的‘巨剑山’最是显眼！这庞大的世界投影狠狠的镇压在三名银色人和八尊帝级傀儡身上，顿时，那八尊帝级傀儡的速度立即开始锐减。而三名银色人依旧保持着百倍天道极限速度。
　　“在我的世界投影镇压下，他们三个的速度竟然一点都没减慢？”纪宁暗暗吃惊。
　　“再镇压！”纪宁心意一动，轰隆隆，九条蛟龙飞出彼此缠绕。
　　其实九尘的‘水之涟漪’秘术威力也极强，特别是九尘境界越来越高后，以他的水行一道的成就，来施展‘水之涟漪’，威力和纪宁的九大秘术也算一层次。不过秘术威力是没法彼此叠加的，真的重合只会相互干扰。
　　“轰～～～”
　　九大秘术再度笼罩过去。
　　三名银色人也感到束缚，可他们速度依旧保持百倍天道极限，可他们身后的八大帝级傀儡速度却慢多了，都不足五十倍光速，甚至连飞行在半空都吃力的很。
　　“你们八个联手吧。”银色人‘弗魔族长’喝道。
　　“是。”
　　“是。”
　　“是。”
　　这些早就很狼狈的八大帝级傀儡立即化作气流，很快形成了一条五色绳索以及一条三色绳索！五大帝级傀儡完美配合，这已经是帝级傀儡们的极限了。五色绳索的威力也非常大，不过这两条绳索在世界投影、九大秘术的束缚下，速度依旧很慢。
　　因为五色绳索、三色绳索的速度，取决于它们中最慢的那一个。
　　“你们三个，确定应对得了危险？我可不想刚炼化了你们，你们又被抢夺走。”纪宁传音给身后的三尊帝级傀儡。
　　“主人，放心，我们抵挡得住的。”剑傀儡说道。
　　“九尘，一旦见势不妙，就将它们三个收起来，毕竟帝级傀儡是极难得的。”纪宁传音道。
　　“交给我。”九尘点头。
　　纪宁随即显现出了三头六臂，持着六柄北虹剑，哗，便凭空消失无踪。
　　……
　　从远处高速飞来的三名银色人都大惊。
　　“怎么消失了？”
　　“那个北冥道君消失了。”他们三个都惊愕发现，根本找不到纪宁的丝毫踪迹。
　　只要世界投影和九大秘术笼罩的地方，就是纪宁‘无影遁术’的范围。
　　“小心了，这个北冥道君的实力，比我们预料的还要强，之前他可没施展过这等诡异的遁术。”雄壮银色人传音郑重道，另外的爵崖族、弄帖一族的两位族长同样谨慎，虽然他们有着绝对自信，可找不到纪宁的踪迹，也让他们头疼。
　　“速速过来，逼迫北冥道君显形。”银发银色人传音给那八尊帝级傀儡。
　　“是。”
　　呼～～～
　　顿时那条五色绳索，迅速的开始疯狂变大。
　　就像九尘形成的浪涛能够宛如海洋，五色绳索同样能形成‘五色海洋’，只是范围越大，束缚力也就越弱了。可五色绳索飞行速度太慢，只有在变大后笼罩足够大的区域，才能逼迫北冥道君显形。
　　“轰隆隆～～～”五色气流海洋，疯狂朝四面八方弥漫，百万里、千万里、上亿里……不断的扩张，迅速的就笼罩住了三名银色人。
　　“哼。”一声冷哼。
　　白衣少年显现出身影，他三头六臂，手持六柄北虹剑，身形如剑，施展出‘滴血遁术’，直接撕裂开五色气流海洋，直扑向离他最近的那瘦小银色人。
　　“来的好。”瘦小银色人露出兴奋色，他的双手中各握着一柄银色尖刺。
　　咻咻。
　　尖刺如同幻影，产生了刺耳的啸声，刺向了纪宁。
　　“西斯族？”纪宁却战意滔滔，六柄北虹剑化作了六道剑形雾气，开始围攻向瘦小银色人。
　　“铛。”
　　剑形雾气和尖刺碰撞。
　　可怕的震荡产生了，形成了肉眼可见的一圈圈涟漪，朝四面八方幅散开去，大地轰隆隆朝下方又沉陷了一大截，原本还残余部分的飞鹤山脉也在这股波动下直接破碎。
　　而在遥远处观战的天耶罗、玛吉等一群土著修行者们看的都惊呆了。
　　“太可怕了。”
　　“这，这太……这就是三大家族的力量？原来三大家族，还有比帝级傀儡更可怕的。”
　　“这就是那位叫北冥道君的力量？”
　　他们都为之震撼。
　　之前纪宁以一敌六，和六尊帝级傀儡交战已经够震撼了。可战斗那么久，余波也就波及大半个飞鹤山脉。可现在纪宁和三大族长交手，仅仅第一次交手的余波就毁掉了整个飞鹤山脉。还让飞鹤山脉周围的大地开始龟裂。
　　威势之大，让人胆寒。如果靠的近点，就算四步道君都得瞬间湮灭。
　　……
　　此刻其实不单单是天耶罗和玛吉，这颗星辰上其他强者们同样在观战！因为纪宁直接挑衅三大家族，自然吸引了注意。特别是第一次派去的六尊帝级傀儡竟然被纪宁击败，顿时让各大家族为之震撼，个个都赶到了战场的远处，在远处观战了。
　　“原来这才是三大家族的力量！”那些同为上等家族的六大家族，还有更弱的中等家族们，遥遥看着那一战，都惊呆了。
　　他们感到了窒息。
　　三大家族如此强大的力量，根本不是他们能反抗的。在内心深处，他们也想要击败三大家族，成为这方世界的统治者。
　　可现在，他们感到了无力。
　　实力差距太大了！
　　“那北冥道君，也太强大了。”他们惊骇三大家族的力量，同样也震惊这位北冥道君的力量。
　　北冥道君的力量，足以轻轻松松摧毁除了三大家族外任何一个家族。
　　……
　　纪宁和瘦小银色人，疯狂搏杀在一起。
　　可怕的威能在碰撞，余波四散。
　　“好强的力量，好弱的境界！”纪宁和瘦小银色人，在短短刹那就搏杀了过百招，二者打的不相上下。
　　论力量，对方比纪宁要强一大截，只有施展天崩式才能比上一比。论速度，对方是百倍天道极限！即便在九大秘术、世界投影束缚下，依旧是这一速度。就是因为对方的力量太强了，完全能保持这样的速度。
　　不过对方‘道’的境界太差！纪宁估摸着，在境界上都不及第二级数的道君。恐怕勉强和清风圣主相比吧。
　　须知修行者越往后，一般威能都是靠‘道’的威能。
　　纪宁如今境界就极高，再加上心剑术，和北虹剑……才有如此的战斗力！而银色人本身境界很弱，可却仿佛傀儡，境界虽然低，可力量速度就是极强，硬是能和纪宁斗个不相上下。
　　“空有一身强大的力量，却只能发挥出一星半点。如果我有这样的速度力量，我一个能打他们十个。”纪宁有些唏嘘，“难怪那刚收的三名帝级傀儡说，有九尘帮忙，他们三个联手，不会被抓捕。”
　　……


第十八章 手段尽出
　　纪宁能轻松抓捕住帝级傀儡，是因为他的境界高，他的‘无影式’太诡异莫测，他的‘滴血式’速度太快，让帝级傀儡很难抵挡。
　　可银色人……
　　他们虽然力量强、速度快，可一招一式，都太蠢笨了！蠢笨的招式，即便很强，可挡起来并不难，最多被轰飞而已。如果一对一，或许能擒拿下一尊帝级傀儡。可三尊帝级傀儡联手又有九尘、纪宁帮忙。想要擒获抓捕就不太可能了。
　　“我明明力量比他强，可竟然都无法压制他。”瘦小银色人传音道，“速速过来，一起联手，围杀了他。”
　　“来了。”
　　“上。”
　　另外两名银色人也冲来了。
　　在五色气流海洋下，纪宁也受到影响，实力只能发挥出八成！即便仅仅八成，仗着极高的境界，也和瘦小银色人打的不相上下。
　　“杀。”雄壮银色人握着两柄银色大锤，银发银色人持着两柄银色长刀。
　　一时间三名银色人开始疯狂围攻纪宁。
　　“死。”
　　“死吧。”
　　“必死无疑。”
　　三名银色人都充满杀意，同时这时候剩下的那一条三色绳索正朝纪宁飞来，而三尊帝级傀儡和九尘教主却也化作流光飞出，杀向了三色绳索。
　　“你们的对手是我。”九尘化作了汹涌的浪涛，和三色绳索纠缠在一起，三尊帝级傀儡也是一次次攻击，不断将三色绳索打的一次次破碎。
　　……
　　三色绳索，被九尘、三尊帝级傀儡牵制住。
　　五色绳索形成‘五色海洋’逼迫住纪宁。
　　三名银色人围攻纪宁！
　　天崩地裂！
　　汹涌的余波一次次袭击向四面八方，周围的山脉早就被夷平，大地早就沉陷，遥远处的其他六大上等家族、诸多中等家族遥遥看着，都处于惊恐震撼中。这是足以让他们仰视，让他们生出绝望念头的一场大战。
　　双方都不是他们所能匹敌的。
　　“哈哈哈，你们太弱了，明明有着强大的力量，却只发挥出少许威力而已。”纪宁三头六臂，一人独斗三方，丝毫不处于下风。
　　“怎么会这样？”
　　“怎么可能，怎么可能，连压制都压制不了他？”
　　“他怎么会这么强？”
　　三名银色人都惊呆了。
　　他们中任何一个都能和纪宁打的不相上下，可三个联手，依旧是不相上下！
　　那是因为，纪宁在对付六尊帝级傀儡，在和瘦小银色人厮杀时，都是以攻对攻！可现在面对三名银色人的围攻时……纪宁偶尔也会攻击，主要却是施展着防御剑术，他的‘唯心式’和‘阴阳式’威能太强了，特别是北虹剑吸收了‘九曲寒髓’后，在防御剑术上，威能也更强大。
　　纪宁的防御剑术如此完美，除非真的差距太大，否则纪宁都能扛得住。
　　特别是银色人的招式真的太蠢笨了，境界太低，纪宁防御起来太轻松了。
　　“别说是三个，就是六名银色人，我恐怕也防得住。”纪宁暗道。
　　“五色绳索，束缚。”雄壮银色人‘弗魔族长’传音道。
　　原本的五色海洋，迅速的开始缩小，很快就化为了一条五色绳索，缠绕向纪宁。
　　“缠绕？”纪宁身形动了。
　　呼。
　　五色绳索在世界投影、九大秘术影响下都不足五十倍光速，纪宁速度相对快多了，轻易就冲出五色绳索范围。立即施展开无影遁术消失无踪。
　　“该死。”
　　“五色绳索缩小范围后，那北冥道君能轻易逃出去。”三名银色人急了。
　　纪宁并不傻，他不会傻乎乎任由五色绳索束缚而不逃……当初面对六尊帝级傀儡时，他是自信十足，懒得逃，都是以攻对攻。现在纪宁却不敢大意。
　　“五色绳索，保持千万里范围。”银发银色人只能下令。
　　……
　　保持千万里范围，加上三名银色人围攻，倒也能让纪宁逃不掉。
　　千万里范围，也让纪宁实力下降到只有七成。
　　“根本奈何不了他。”三名银色人疯狂围攻纪宁，即便七成战力，纪宁被逼得几乎都在防御，偶尔才攻击出两三剑。
　　可防的滴水不漏。
　　便是再多来一名银色人，纪宁依旧扛得住。
　　“弄帖一族、爵崖族，两位族长，我们现在已经尽了全力。可这个北冥道君，在防御剑术上，比他进攻剑术还可怕。我们根本奈何不了他。”雄壮银色人开始传音，“单单靠我们和帝级傀儡，根本杀不死他，我们没有其他办法了。”
　　“嗯，没别的办法了。”
　　“虽然舍不得，但是必须得用了。”
　　三名银色人相视一眼。
　　这个北冥道君是他们三大家族最大的祸患！他们三大族长任何一个都不亚于北冥，可联手加上五色绳索辅助，依旧击败不了。这已经影响他们对这一方世界的统治了。这是他们绝对不允许的。
　　“死吧。”雄壮银色人拿出了通体深蓝色的椭圆形奇宝，上面有着一圈圈螺纹。
　　“死在西斯宝物下，北冥道君，你也该值得骄傲了。”瘦小银色人则是拿出古朴的旗子，旗子血红，上面有着邪异的异兽图案。
　　“死。”银发银色人则是拿出了一黑色瓶子。
　　纪宁立即感到了心悸。
　　“不好。”
　　“出。”
　　纪宁手中出现了一朵雪白莲花，莲花瞬间绽放，纪宁站在莲花的中央，周围的莲花叶一片片绽放开来旋转着，而最中央花蕊旁的第一层花瓣则全部合拢，将纪宁完全包裹住。透过半透明的花瓣，纪宁清晰看着外面。
　　须知，纪宁和九尘教主瓜分了酒圣积攒的无数宝物，同时像岁梦教主、丑王以及众多第二级数道君等等宝物，一些对自己用途不大的，给了三界，也给了苏尤姬、丹宝他们。可对自己也有大用处的，纪宁自然随身带着。
　　这一件，就是纪宁手中最顶尖的三种护身奇宝之一。
　　“呦——”雄壮银色人手中，那深蓝色的椭圆形奇宝一圈圈螺纹亮了起来，尖端发出刺耳的声音，同时一道隐隐淡蓝色的声波从这椭圆形奇宝的尖端射出，射向了纪宁。
　　淡蓝色的声波，轻松就穿过了雪白莲花。雪白莲花没有起到一丝防御作用。
　　纪宁出剑，却也没碰触到这淡蓝色声波。
　　“嗡——”
　　声波透过神体，直接冲击在纪宁的魂魄真灵上，有青花雾气之力庇护的魂魄真灵，虽然微微一震，不过却没受到一点伤害，直接强行抵抗住了。
　　“好诡异的攻击，竟然直接攻击魂魄真灵？”纪宁暗暗震惊，同时也盯着前方。
　　“哗～～～”
　　远处另外两名银色人的手段，也爆发了。
　　那黑色的瓶子破碎了，飞出来一道黑色火焰，迅速的就黏在了雪白莲花上，嗤嗤嗤的声响，雪白莲花开始震颤，直接整个雪白莲花都开始旋转起来，一片片花瓣不断流转，那被黑色火焰黏着的那一片花瓣虽然开始震颤，可受到其他花瓣威能传递，竭力抵抗着。
　　终于黑色火焰消耗殆尽，雪白莲花也完全黯淡摇摇欲坠。
　　那古朴的血红旗子上的异兽图案，此刻却发出了咆哮，轰～～～一头血红色的异兽从中飞了出来，那旗子也飞灰湮灭。血红色的异兽眼眸中有着红光，充满着无尽杀意，仿佛它就代表着杀戮，直接冲向了雪白莲花。
　　“嘭～～～”雪白莲花依旧旋转，竭力抵挡了下，可还是破碎了，血红色异兽撞碎雪白莲花后，直扑纪宁。
　　“哼。”纪宁却没感觉太强的威胁感，直接出剑抵挡。
　　“嘭～～～”
　　可怕的轰鸣。
　　血红色异兽挥动着利爪，一次次袭击，纪宁则是一次次出剑抵挡，强大的防御剑术让纪宁支撑着。
　　主宰甲衣，则是将冲击力不断削减。
　　“嗷～～～”血红色异兽越来越淡，变成红色、浅红色，终于它不甘的仰头咆哮一声，完全消散了。
　　纪宁落在地上，嘴角有着血丝，遥看着远处三名满脸惊骇的银色人。
　　“来啊，再来啊。”纪宁低喝着，“看你们宝物多，还是我的宝物多。”说着纪宁一拂手，身前漂浮着一件件奇物，一件件威能弥漫。
　　“这，这……”三名银色人彼此相视。
　　打，打不死。
　　用宝物，可北冥道君竟然也有宝物，而且还挺多。他们的宝物，是从隐秘之地艰难获得的，都是西斯族遗留的，很少很少。用一件少一件。
　　“怎么办？”三名银色人都有些茫然了，他们发现，他们对这个北冥道君，没有任何手段了。


第十九章 北冥宫
　　“哈哈，论宝物，我们兄弟多的是！”化为滔天水浪的九尘教主也显现出上半身，他身前也出现了一件件大威能的奇宝。这方世界内的道君们没什么奇宝，可他和纪宁都是从无尽疆域来的，奇宝还是有不少的。
　　“什么。”三名银色人也看到了远处九尘教主周围悬浮的那一件件奇宝，也感觉到那些奇宝散发的可怕威能。
　　“连这个实力弱上一截的道君，也有如此多宝物？”
　　“他们哪来的这么多宝物，隐秘之地不是被我们三大家族给独占了吗？这方世界我们早就探查个遍，也就隐秘之地潜藏着诸多宝物。其他地方应该没有宝物了。这两名道君到底哪来的这么多宝物？”
　　这三名银色人都焦急无比，彼此相视。
　　“都退下。”雄壮银色人开口。
　　呼，呼。
　　五色绳索、三色绳索都开始退去，朝三名银色人汇聚。
　　而九尘教主带着三尊傀儡，也飞到了纪宁的身旁。
　　双方遥遥相对着。
　　“要打就继续打。”九尘高声道，“你们三个傻站着干嘛？不就是用宝物么，你一件我一件，我们看看到底谁的宝物多，看拼到最后是我们死，还是你们死！”
　　“该死。”三名银色人愤怒无比。
　　他们自认身份高贵。
　　是这方世界无尽岁月来的绝对统治者！现在却被这两名道君挑衅，可再愤怒他们经过一战也发现了，单单靠厮杀根本奈何不了那个北冥道君。那北冥道君的防御太厉害了，简直滴水不漏，没有一点机会。要赢……只能靠西斯族遗留下的一些宝物。
　　那些宝物，数量极稀少！威力也极大。
　　可眼前这两位道君似乎也有不少同样威能极大的宝物。
　　“拼宝物，拼到最后，他们宝物用光了，在诸多宝物轰杀下，或许能杀了他们。可如果我们宝物先用光了，怎么办？”瘦小银色人传音道。
　　“宝物用光了，那么我们对这北冥道君将没有任何威胁。”银发银色人传音道，“到时候他将无所畏惧，那可就真麻烦了。”
　　“嗯。”
　　积攒的诸多宝物，是最后的底牌。
　　他们不愿意动用……用了，或许能赢。或许会输！他们无法接受‘输’的结果。
　　“北冥道君，等着瞧吧。”雄壮银色人冷哼一声，“我们走。”
　　呼呼呼……三名银色人率领着八尊帝级傀儡，划过长空，迅速离去。
　　纪宁遥遥看着，嘴角有了一丝笑意。
　　“北冥，这下我们怎么办？”九尘则是担忧起来，连问道，“他们实力的确比我们强，你的剑术防御够厉害，他们奈何不得我们。可我们也奈何不了他们……这样一来，我们根本得不到这魔象石壁中隐藏的宝物。”
　　纪宁点头。
　　他们俩战斗、冒险，就是为的西斯族的宝物！从现在发现的一尊尊帝级傀儡，还有那三名银色人，纪宁和九尘都很确定，这里绝对有一个西斯族的宝藏！
　　“先立足这方世界。”纪宁说道，“尔后探寻隐秘之地。”
　　“只能这样了。”九尘点头。
　　“起。”
　　纪宁转头看着身后的大地，原本那是广阔的飞鹤山脉，如今早就被夷平了。随着纪宁一个念头，世界投影降临，直接操纵着那些地面山石形成了一座巍峨的高足有万里的大山，山峰之巅，一座永恒极品法宝的仙宫降临，坐落在那，仙宫正门之上有着两个大字——北冥！
　　“我，北冥道君，今日建立北冥宫于此，不求称霸，只求修道，阻我道者，便犹如三大家族周围之山脉河流，灭！”纪宁飞到了北冥宫前，声音浩荡，回荡在这一方世界每一处。同时笼罩了整个星辰的世界投影，瞬间轰然碾压向了三大家族老巢。
　　三大家族老巢，都有着层层禁制庇护。
　　可周围的山脉河流，在这股能轻易灭杀四步道君的可怕力量下，瞬间被碾压夷平。三大家族的周围，都变得光秃秃的，丑陋的很。
　　上至三大族长，下至凡俗。
　　个个都听到了这声音。
　　“他，他竟然踩着我三大家族……”银发银色人脸色难看。
　　“该死，真是该死。”瘦小银色人也怒了。
　　踩着三大家族显示威势。
　　这代表着‘北冥宫’根本不在乎三大家族！
　　“他说不求称霸，只求修道？”雄壮银色人疑惑传音，“如果他只求修道，为何之前挑衅我三大家族？”
　　“我看，他真正的目的，就是为了隐秘之地。”瘦小银色人则是冷笑。
　　“对，定是如此。”银发银色人也冷声道。
　　这是他们三大家族的依仗，隐秘之地也被他们三大家族独占，是绝对不容许被其他强者窥伺的。在他们看来，这方世界，那北冥道君已经站在了巅峰无所畏惧。这时候定是觊觎隐秘之地。
　　……
　　纪宁的传音，响彻这一方世界。
　　连一些凡俗孩童都听得清清楚楚，都知道有一个叫‘北冥道君’的非常厉害，建造了一个叫‘北冥宫’的地方，连三大家族都不在乎。
　　“竟然会是这样的结果。”
　　“三大家族，至高无上，统领这一方世界太久太久了。特别是三大族长，每一个实力都无法想象，据传比帝级傀儡还可怕的多。他们手指弹出的一缕指风，就足以灭杀四步道君。可竟然都没能奈何这个北冥道君。”
　　“他建立了北冥宫，从此我们这方世界不再是三大家族完全统治了。”
　　“这天，要变了！”
　　……
　　这方世界的诸多家族都看的清清楚楚，也都明白情势。
　　事实也如他们预料的。
　　北冥宫崛起了！这一方世界开始有了至高的两极。
　　一极，为三大家族。
　　另一极，就是北冥宫。
　　三大家族胜在底蕴深厚实力强大，而北冥宫却胜在‘世界投影’能瞬间笼罩这个星辰，可以说，如果这位北冥道君想要动手，能够直接灭绝除了三大家族外所有的势力！这种会被瞬间灭杀的威胁，让不少家族都畏惧北冥宫。
　　甚至有些有野心的，敢于一赌的……甚至率先投靠到北冥宫麾下，纪宁也来者不拒。
　　“哈哈，这些事交给我，我之前统帅九尘教，现在统帅这些家族简简单单。”九尘教主却颇为热心，“我们找不到隐秘之地，这些家族们说不定就能知道隐秘之地。”
　　……
　　在九尘教主带领下，还有诸多家族投靠下，北冥宫势力急剧膨胀。
　　对此，三大家族很是头疼。
　　“暂且忍耐，这些弱小的家族都不算什么，我们要动手，能够轻易灭杀那些家族。北冥道君才是我们最大的敌人。”三大族长都非常克制。
　　“从现在开始，我三大家族，进入隐秘之地后必须不惜代价，尽量找到能对付北冥道君的宝物。”
　　……
　　时间流逝，纪宁在这一方世界建立北冥宫，转眼已经过去了两千多年。他一直在寻找着隐秘之地，九尘也操纵着北冥宫统领的众多家族的力量，仔细探寻着。
　　夜。
　　寒风呼啸，纪宁正坐在北冥宫的一座高台上，眺望无尽苍茫大地，参悟着《心剑术》。
　　“禀告宫主，南一分堂堂主，有要事禀告。”一名侍者恭敬道。
　　“要事？”纪宁睁开了眼睛。
　　这些年，九尘也建立了北冥宫的直属力量，分成诸多分支，其中南一分堂是其中一支。
　　“让他来见我。”纪宁吩咐道。
　　“是，宫主。”侍者迅速退下。
　　仅仅片刻，一名穿着黑色甲铠的男子走了进来，直接跪下恭敬道：“属下拜见宫主。”
　　“起来吧，说，有何要事？”纪宁直接问道。
　　黑色甲铠男子站了起来，他看向纪宁目光中也有着一丝狂热，毕竟就是这位北冥宫主以一己之力让三大家族奈何不得。
　　“属下探寻到一则消息，属下推断，至少有八成把握，和隐秘之地所在有关。”黑色甲铠男子恭敬道。


第二十章 隐秘之地
　　“有八成把握？”纪宁盯着眼前的黑色甲铠男子，一个属下敢说至少八成，恐怕有近乎绝对把握才会这么说，毕竟总得稍微谦虚点，“说给我听听。”
　　“宫主请看。”黑色甲铠男子手中出现了一卷轴，恭敬递给纪宁。
　　纪宁手一招，卷轴飞了过来，飞到了纪宁手边。
　　展开卷轴，卷轴上是密密麻麻的小字，记载的是一名闲散逍遥的道君在大限前留下的遗言，上面有他的一些绝学传承，也有他知道的隐秘。
　　“嗯？”纪宁看的面色一变。
　　“这名道君竟然无意中进入了隐秘之地的边缘，运气还挺好，差点就被发现了。那里竟然有无比强大的驻军？”纪宁点头，这位道君死前记载的这则讯息，几乎可以肯定就是隐秘之地！因为除了三大家族，没有其他力量能够有那般强大的驻军。
　　“原来是一独立的空间。”
　　“难怪我的世界投影笼罩了整个星辰每一处，就是没能发现这独立空间。”纪宁露出了一丝笑意。
　　终于等到了，在这颗星辰上等了两千多年，终于等到了‘隐秘之地’的消息。
　　也对。
　　三大家族再小心保密，无尽岁月一代代下来，总会有些蛛丝马迹的。
　　“很好。”纪宁看向这黑色甲铠男子，微笑道，“你做的很好，立下此等大功，我也不会亏待你。”说着纪宁遥遥一指，立即一道流光进入了黑色甲铠男子体内，黑色甲铠男子立即感觉到识海中一片轰然，大量讯息涌来。
　　纪宁收刮了岁梦教主等道君的诸多珍藏，修行法门也多的是，他随意传授了一门直接通往四步道君的传承。
　　黑色甲铠男子待得清醒过来，连激动的跪下道：“谢宫主。”
　　三大家族之所以高高在上，就是修行法门控制的很严，一些下等家族根本都没有前人经验，瞎子一样慢慢修炼，想成道君太难了，更别说成四步道君了。
　　有了纪宁所传授的这一法门，他不但有望成为道君，甚至他将来以后的家族子弟都有望成就。
　　“去吧。”纪宁吩咐道。
　　这些直属下属在搜集隐秘之地消息时，早就个个立下誓言，关于隐秘之地的一切消息只能上禀，绝对不外泄。
　　“九尘。”独立高台上，看着黑夜下的苍茫大地，纪宁传音给九尘。
　　哗。
　　一道身影在旁边凝聚，正是九尘教主，九尘教主惊诧道：“这大半夜的，怎么突然喊我，要找我喝酒么？”
　　“你看看。”纪宁扔过去那卷轴。
　　九尘接过后一看，顿时也露出惊喜之色：“哈哈，这隐秘之地总算被我们兄弟找到了！不过看起来，三大家族看守的挺严的。”
　　“写卷轴的这位道君，仅仅无意中进入最边缘。”纪宁说道，“依我看，三大家族内部定是层层机关，绝对不会让外人轻易进入。”
　　“嗯。”九尘也点头。
　　隐秘之地，应该是三大家族崛起的依仗！
　　“我准备今夜就出发，探一探那隐秘之地。”纪宁说道，“我会施展无影遁术，尽量不被敌人发现！你呢，你如果要和我一起去，只能暂且被我收进洞天法宝内了。”
　　“当然和你一起去，在这方世界，为的就是西斯族的宝藏。”九尘也连道，“境界比我还弱的多的三大族长，战力却强成那样，连帝级傀儡都那么多。这样的宝藏我岂能不去？”
　　“哈哈，就知道你一定要去，走。”纪宁同时传音，让麾下的四大殿主暂且掌管北冥宫。
　　嗖，嗖。
　　纪宁和九尘，当夜就悄然离开了北冥宫。
　　……
　　这方世界，纪宁世界投影笼罩过多次，所以非常清楚地理位置！有卷轴的记载，纪宁很容易就猜到了大概的方位。
　　这颗星辰毕竟有数十亿里直径，如果让纪宁满世界一寸寸慢慢的寻找，就是百万年千万年都找不到。毕竟连世界投影都没发现，就算离‘隐秘之地’仅仅一丈距离，也根本辨认不出。
　　“一株三丈粗有余的大树，碰触之，便可进入隐秘之地。”
　　纪宁将九尘收进了洞天内，他则是施展着无影遁术。
　　呼～～～～
　　悄无声息，纪宁开始来到了大概猜测的方位，迅速淘汰掉一些细的树，至少三丈粗……纪宁猜测能够蕴含‘隐秘之地’的大树，可能并非真正的大树，只是伪装而已，估计亿万年都不会有变化。
　　噗，噗，噗……
　　纪宁悄无声息，手指去碰触一棵棵大树，手指很是轻柔，不发出任何声响。
　　在猜测的大概区域……纪宁尝试了足足两天多时间。
　　“噗。”又是随意的一指，手指在碰触眼前这颗表面都有着绿苔的大树树干时，却仿佛碰触到了虚空，整个人都情不自禁受到一股吸力，纪宁却大喜，也不抗拒，直接进入了大树内的这片虚空中。
　　空间变幻。
　　一片虚空，虚空中有着一座悬浮着的无尽巍峨的大山。
　　纪宁现在就出现在山脚处。
　　“嗯？”纪宁维持着无影遁术，小心观察着四周，“偌大一座巍峨大山，竟然在虚空中。这就是西斯族的手段么？”
　　四周的虚空，隐隐能够透过虚空看到外面的森林。
　　显然在外面发现不了内部的空间，可身在内部的空间，却能够随时查看外面。甚至只要一步迈出，就能离开这，回到外界的森林中。
　　“哼哼，这里的驻军真够强大的。”纪宁一眼看去，只见前方远处大概千里外，有着一支驻军，驻军中有着两尊帝级傀儡，还有六名生死道君，还有大量的世界境。而在更远处临近山腹处有着一个巨大的山洞通道。
　　那山洞通道，直通山腹。
　　山洞通道幽深难测，表面有着一层层古老的禁制，散发着蒙蒙的蓝光，看到那禁制，纪宁就感觉到了隐隐的威胁。
　　“这禁制，挡住了通往山腹内的通道。”纪宁暗道，“估摸着，西斯族的宝藏就在大山内部了。”
　　“三大家族老巢的阵法禁制，就非常的厉害。这隐秘之地，他们肯定不会怠慢，这禁制，恐怕我硬闯，闯不进去。”纪宁明白，从推理来看，纪宁也猜出自己闯不进。特别那禁制给自己隐隐的威胁，也能够确认这一点。
　　硬闯，是不行的。
　　那么……只能靠些手段了。
　　“嗯？”纪宁目光一转，便落在了驻军旁边的一座塔形大阵，以纪宁的实力一眼就看出，“时空传送阵？好精妙的时空传送阵。”
　　“难怪我监控三大家族这么多年，也没发现，三大家族怎么来隐秘之地的，原来是透过时空传送阵，直接从三大家族来到此地的。”纪宁暗暗点头。
　　这方世界如此庞大。
　　机缘巧合发现那一株大树的概率本就极低。
　　就算发现，这里还有驻军，驻军也会轻易将来者斩杀！即便驻军杀不了，通道的禁制也能阻挡来敌。
　　不过……
　　时间久了，总会有纰漏。那位留下卷轴的道君，就是机缘下进入，又小心离开了。运气极好的躲过一劫。
　　“怎么办，我怎么才能进去呢？”
　　“硬闯肯定是不行，看来，只能等了。”纪宁看着那座时空传送阵，暗暗点头，“慢慢等吧。”
　　等。
　　是很笨的办法，可越是笨的办法，反而简单直接有效！
　　……
　　“北冥，进去了么？”在洞天内的九尘也问道。
　　旁边显现出一袭白袍的纪宁的神力化身。
　　“别急，我算是进入隐秘之地了，不过是在最外围。那通往隐秘之地腹地的通道，被阵法禁制给挡住了。应该是三大家族弄的阵法禁制，估摸着我是硬闯不进去的。”纪宁摇头，“现在慢慢等，等有道君要进入腹地，我或许有办法跟着进去。”
　　“真够小心的，隐秘之地的通道，还专门弄一阵法禁制？”九尘无语。
　　……


第二十一章 西斯法盘
　　时间流逝，纪宁一直维持着无影遁术，非常有耐心的等待了足足五万年有余，为了西斯族宝藏，他的耐心是很足的。
　　爵崖族家族内。
　　“咔咔咔～～～～”石门开启，一名面色阴冷的三步道君从中走了出来。
　　“禀道君。”外面有一甲铠军士恭敬道，“族长有令，让道君出关后，立即前往祖地。”
　　“哦？”
　　三步道君‘喜翮道君’眼睛眯着，“怎么会如此急切，不是一般四步道君才前往祖地么？”
　　“禀道君，族内如今不但是四步道君，便是二步道君都早已经前往祖地了。”甲铠军士连说道。
　　“连二步道君都去了？”喜翮道君吃惊，“这如何能行，祖地中极为危险，虽然成功能有大收获。可实力太弱进去很可能身死，虽说曾有过二步道君成功过，可这样，太危险了。”
　　“道君这些年都在闭关，并不知，在闭关期间，我三大家族却遇到了大威胁。”甲铠军士说道，“在五万多年前，有一名叫北冥道君的突然出现，他实力滔天，以一己之力挑衅我三大家族。我三大家族派出帝级傀儡，却被他击败，且被俘虏了三尊帝级傀儡。尔后三位族长带着八尊帝级傀儡围攻那位北冥道君，可最后也没能擒拿下那北冥道君。”
　　“什么！”喜翮道君震惊，“不可能。”
　　“这位北冥道君建造北冥宫，如今更是统领了不少家族，和我三大家族作对。”甲铠军士说道，“三位族长已经下令，如今顾不得危险，不惜代价去闯祖地！从祖地中尽量多的获得宝物，好对付那北冥道君。”
　　……
　　喜翮道君在家族内了解了些后，愈加震撼，他没想到一次闭关，家族却到了如今这局面。
　　“轰隆～～～”
　　喜翮道君站在时空传送阵内，传送阵亮起，他还皱眉喃喃自语：“这北冥道君，到底哪冒出来的，如此之强？”
　　呼。
　　周围时空变幻，待得眼前一切明朗。
　　他已经抵达了祖地。
　　“祖地。”喜翮道君看向四周，旁边就是大群的驻军，更远处则是茫茫虚空，虚空外便是外界的森林了。
　　“喜翮兄。”
　　“喜翮道君，你也来了。”
　　驻军中的六名道君都走来迎接喜翮道君。
　　“嗯。”喜翮道君点头，“我刚出关就知道了消息，所以奉命赶紧过来。”
　　“唉，也不知这北冥道君怎么就修炼成这么强的，如今三大家族众多道君都在祖地内拼命呢。”那驻军中的六名道君也慨叹。
　　“怕是要不了多久，三大家族的众多道君们得死掉大半。”
　　“那些低贱的家族，怎么就突然冒出了个北冥道君？”
　　他们都摇头，平常他们都高高在上惯了，就是另外的六大上等家族他们都很不屑。在他们眼里，除了他们三大家族，其他一律都是低贱的……他们是绝对的统治者。这么的逍遥统治无尽岁月，一下子被北冥道君给撼动了地位，他们岂能不怒？
　　只是对北冥道君，这些普通道君们只能哀叹，因为实力差距太大，根本不是他们所能对付的。
　　“我就先进去了。”喜翮道君说道。
　　“喜翮兄，小心。”
　　“或许喜翮兄能有大收获。”
　　驻军的六位道君都说着。
　　……
　　嗖。
　　一道悄无声息的身影却在靠近喜翮道君。
　　“终于有一名道君来了，而且看样子，还是要进入腹地的。”纪宁看着这名喜翮道君朝山洞通道处走去，便迅速靠近，没谁能够发现他。
　　“迷魂。”
　　纪宁施展心力法门，以他的迷魂手段，就是丑王都受到了影响，像这种弱小的三步道君更是瞬间陷入无意识中。
　　同时纪宁将周围十丈范围形成了屏障，影响光线，如果有外人看到，只会看到喜翮道君还在正常的行走。
　　“收。”纪宁瞬间将喜翮道君给收进了洞天内。
　　“现。”
　　纪宁则是凭空显现，不过显现的纪宁，却是和喜翮道君一模一样。
　　不但是长相，连魂魄真灵气息都一模一样。
　　纪宁立即解散了周围的屏障，朝远处看了眼，松了口气！他施展屏障，抓走喜翮道君他自己变化出来。只是短短一刹那，可这一刹那，如果有道君刻意小心观察，还是能够发现些破绽的。幸好，没有被发现。
　　在收了喜翮道君后，纪宁立即开始分出些许力量，开始在洞天内盘问了。可惜有关‘隐秘之地’的，喜翮道君都立下过本命誓言，即便被迷魂，也无法说出来。
　　……
　　“顾不得了。”
　　纪宁询问喜翮道君，没有收获。
　　他只能一咬牙，往前走！
　　“嗡。”纪宁很快走到了那有着层层禁制的区域。
　　“喜翮兄，我已经操纵西斯法盘，你可以走进来了。”一道声音在那层层的蓝光禁制中传来。
　　西斯法盘？
　　纪宁默默记下，他表面上则是微微点头，继续往里走。
　　果真，这层层的蓝光禁制就仿佛水面涟漪，纪宁轻易就走了进去，没有丝毫阻碍。
　　这带着蓝光的层层古老禁制笼罩的范围，足足有数万里远，纪宁走的速度颇为快，很快就穿过了禁制范围。
　　“喜翮道君来了。”
　　“是喜翮道君。”
　　负责掌控西斯法盘的三名道君都笑着，每一个进出的，他们都是要仔细检查的。他们不看模样，主要看‘魂魄真灵’气息。他们也不会担心喜翮道君会携带谁进来，因为三大家族每一个道君都是立下过本命誓言的，在祖地方面，誓言都是很苛刻的。
　　像纪宁，即便将其迷魂，也没法知道祖地的秘密！
　　“喜翮道君。”远处盘膝坐着的三名道君，立即有一个大胡子老者高声道，“进去后，可得小心了，里面危险的很，许多傀儡对我们三大家族存在敌意，那些可都是帝级傀儡，一旦被那些傀儡们偷袭了，那就完了。”
　　“谢了。”纪宁点头，心中却掠过诸多念头。
　　西斯族宝藏，自己势在必得！
　　不过进出山腹，似乎只有这一条通道！而这一条通道还有着层层禁制。
　　“我要抢夺宝藏，恐怕会暴露身份！到时候他们凭借这禁制，那我根本出不去。”纪宁看向远处掌控西斯法盘的三名道君，“得先解决这一后患，我才能安心夺宝。”
　　“曲浮道君。”纪宁开口喊道，同时走了过去。
　　他身为北冥宫宫主，地位如此高，这方世界的几乎所有道君他都知道的清清楚楚。
　　“何事？”大胡子老者看纪宁走来，笑道，他没一点防备。
　　“哗。”
　　纪宁却是咧嘴一笑，无形波动弥漫开去。
　　顿时那盘膝坐着的三名道君都感到一股浩荡力量碾压而来，感觉一个眩晕，都身体一软倒在了一旁，纪宁身体一动就到了三名道君旁边，一把就抓向了在三名道君盘膝围绕的那奇异的圆盘。这圆盘深褐色，上有着大量的秘纹，复杂无比。
　　层层波动以它为中心传递出，笼罩了通道的数万里范围。
　　周围还有其他阵法禁制布下以这西斯法盘为核心。
　　“起。”纪宁抓住圆盘，猛地一抓。
　　轰隆～～～
　　顿时整个层层叠叠的数万里的阵法都轰然震动了下。
　　那些在洞口外的驻军们都情不自禁转头看去。
　　“怎么回事？”而山腹内部的一些道君也感应到了这波动。
　　“不好。”
　　“是西斯法盘！”
　　三道银色人化作流光，从山腹内迅速冲了过来，杀向了纪宁所在处。
　　纪宁连抓两次都没能拽动这西斯法盘，当即一翻手就拿出了北虹剑，直接施展破坏阵法禁制最擅长的，也是穿透性最强的一招‘终极剑道之滴血’，噗噗噗……从外攻击阵法很难，可直接攻击阵法中枢，却容易多了。
　　一道道剑形雾气，接连刺在西斯法盘上，一些附加的阵法禁制顿时一个个破碎。
　　“轰隆。”纪宁终于拽动了这西斯法盘，拽断了诸多阵法秘纹，纪宁手中的北虹剑还肆意的怒劈着周围大地，将其他一些阵法都一一破碎。
　　“收。”
　　纪宁看着远处飞来的三名银色人，将西斯法盘给收入洞天内。
　　……


第二十二章 祖训
　　收了西斯法盘，纪宁这才安心。否则有西斯法盘的阵法禁制堵路，就算在山腹内得到些宝物，自己也出不去。
　　“竟然是你！”
　　“北冥道君！”
　　“你怎么可能伪装成喜翮道君的模样？连魂魄真灵气息都一样？”
　　那飞来的三名银色人，看到喜翮道君夺走西斯法盘很惊愕，可跟着看到纪宁手中的北虹剑就立即认出来了，他们可不认为……喜翮道君能有实力从‘北冥道君’那夺走北虹剑。
　　“哈哈……”纪宁笑着，身形变化，变化回了自己的模样。
　　“你们知道的太晚了。”纪宁说道，同时浩浩荡荡的世界投影陡然降临，不但是这一条通道，甚至外面的驻军都被世界投影完全笼罩。还有山腹深处，同样都被世界投影笼罩。
　　世界投影笼罩下，三大家族的一些道君们个个惊骇。
　　“怎么回事？”
　　“这，这，这是？”
　　“这是传说中的世界投影，难道是那北冥道君？”
　　“这里可是祖地，隐秘异常，洞口又有西斯法盘保护，怎么会有世界投影侵入进来？”
　　他们开始惊恐。
　　纪宁却微微皱眉，因为他感觉到自己的世界投影虽然笼罩了很大一片区域，可在山腹深处，却有着隐隐的力量抵挡住了自己的世界投影。让自己的世界投影无法再继续深入。
　　“迷魂。”
　　一波心力波动弥漫开去，正是纪宁的心力迷魂术，一瞬间所有在世界投影范围内的道君们瞬间个个中了招。
　　他们没有一个能抵抗的！即便是四步道君同样都陷入了浑浑噩噩中。
　　“你要干什么！”三名银色人大惊，都发出了怒喝。
　　“你们认为，我要干什么？”纪宁看着那三名银色人，“放心，我还没打算直接杀了他们。要杀他们，以我的世界投影可以轻易将他们杀死，不必这么麻烦的控制住……”
　　“你……”三名银色人又急又怒。
　　这可是他们三大家族的大多数道君了！在家族老巢还有一两位坐镇的，闯进山腹极深处冒险没有被世界投影笼罩的也有几位，可是如今被纪宁掌控生死的道君却是足足有三十一位。
　　“别急，只要你们答应我的条件，我可以将他们全部放走，不伤他们一根毛发。”纪宁眼中掠过一丝寒光，“可如果你们不答应，就不能怪我心狠手辣了。”
　　三大家族自认是绝对统治者，认为其他生灵都是下贱的，生死都是受他们掌控的。
　　这种思想，上至族长，下至核心族人，都是这么认为的，从小就这么认为，至于成了生死道君，就更加肆无忌惮了。他们也的确是真正的统治者，没谁能挑衅他们的地位。只是这次北冥道君降临这方世界，才撼动了三大家族地位。
　　“说！”雄壮银色人低沉道。
　　“说吧，别太过分了。”银发银色人也咬牙道。
　　“条件很简单。”纪宁说道，“一，你们不得对我动手，当然我也不会再对付你们。我们彼此和平共处。二，这西斯族的一切你们知道的秘密，包括这座山腹内的所有消息，你们都要告诉我。只要你们答应这两条，你我虽然算不上朋友，可也不再是敌人了。”
　　修行者的世界，本就是杀戮争斗的。
　　且三大家族老巢都有阵法庇护，自己根本灭不了三大家族，即便灭了，也会有另外势力统治这方世界。
　　所以打打杀杀的，纪宁懒得掺和，自己的终极目的就是为了西斯族宝藏！得了西斯族宝藏，自己也就离开了。根本没必要和这三名族长为敌……毕竟三名族长实力太强，任何一个自己都奈何不了。且自己对这山腹深处一无所知，而三大家族去探索这里无尽岁月，肯定有许多经验。
　　敌人，知道这山腹的许多秘密。
　　自己一无所知。
　　而对方实力比自己强，如果要算计自己，那么将会很危险。
　　……
　　三大族长彼此相视，悄然传音商议，很快都咬牙做出决定。
　　“想的挺美的。”雄壮银色人‘弗魔族族长’低吼道，“北冥道君，你的条件因为祖训我们没法答应，我们每一个族人早就立下过誓言了。”
　　纪宁面色一变，祖训？
　　“我们会给你些好处。”弗魔族族长压抑着怒气，“一，如你说的，我们彼此和平共处。二，你必须离开祖地，祖地，我们是绝对不允许非三大家族的进来的。三，我们会给你三尊帝级傀儡弥补你。用三尊帝级傀儡换我们这些族人。”
　　“真是舍得啊，三尊帝级傀儡。”纪宁感叹道。
　　“我们三大家族，无尽岁月各自也才积攒了几尊。此次用三尊帝级傀儡换取这些族人，已经很有诚意了。”瘦小银色人‘爵崖族长’声音尖厉。
　　“是很有诚意，可惜，我的目的是西斯族的宝藏。”纪宁摇头，“帝级傀儡？我还真的没太在意。”
　　他追求的，是要能够让至尊心动的宝物啊，那样才有希望复活师姐，所需宝物至少得媲美赤波殿。
　　帝级傀儡？差太远了。
　　须知赤波殿内的两名看守者，那都是主宰级的。
　　“祖地，绝不允许三大家族外任何修行者进入。”银发银色人也冷声道。
　　“绝不允许。”雄壮银色人声音冰寒，“你最好接受我们的条件……”
　　“那我就动手，杀他们了？”纪宁则是道。
　　“杀吧。”
　　“尽管杀。”
　　“道君而已，这些道君就算死光了，我们三大家族的众多子弟中也能再度培养出道君来。”三名银色人丝毫不肯妥协。
　　祖地，是根本。
　　这里有着大宝藏，他们无尽岁月也才得到最外围一部分。如果让北冥道君进去，说不定得到的比他们三大家族还好。纪宁或许因为誓言不会杀他们，可纪宁将来的后来者得到了纪宁的宝物，恐怕也会覆灭三大家族。
　　三大家族为何如此厉害？不就是仗着三尊银色人么？
　　可宝藏内，是有比‘银色人’更可怕的存在的啊！被纪宁得到，那将会建造出比三大家族更可怕的家族。
　　“我可真动手了？”纪宁冷声道。
　　噗，一名离三大族长最近的道君，瞬间魂魄湮灭，眼神完全黯淡。
　　“你——”三大族长顿时状如疯狂。
　　“我们两个缠住他，你去救族人，能救一个是一个。”雄壮银色人、瘦小银色人怒吼着直扑纪宁，而银发银色人则是转头就朝山腹深处飞去，欲要收走那些道君。
　　“来不及的。”纪宁眼中也出现了煞气。
　　既然谈崩了。
　　那就死吧。
　　噗噗噗……一个个魂魄真灵在纪宁的心力灭绝术下，直接湮灭，没有一个能够抵抗住这一招的。
　　就这么一眨眼功夫，这群道君们尽皆身死。
　　“北冥道君，我要你死。”
　　“给我死吧，死吧。”
　　两名族长都疯狂了，过去都是他们掌控他人生死，从来没想到他们三大家族的这么多道君会被他人瞬间灭杀。
　　“你们三个联手都对付不了我，仅仅两个又有何用？”纪宁三头六臂，手持六柄北虹剑，世界投影九大秘术笼罩周围，一边抵挡着这两位族长的攻击，一边不断的往山腹内前进。虽然在两位族长牵制下，速度很慢。
　　可纪宁依旧在往山腹内深入着。
　　“嗯，那弄帖一族族长飞出了我的世界投影范围？”纪宁眉毛一动，自己的世界投影仅仅笼罩山腹内部分区域，山腹内更深处，有着未知力量抵抗住了世界投影。现在那位银发银色人就飞进了山腹更深处。
　　……


第二十三章 再见黑色人形生物
　　银发银色人‘弄帖一族长’独自深入山腹深处，当飞出世界投影范围后，他便怒喝道：“全部回来，你们都过来，别靠近那世界投影。”
　　“是。”
　　“来了。”
　　嗖嗖嗖……
　　很快，五道身影飞了过来。他们退出来还是极快的。
　　银发银色人看着眼前这五名道君，暗叹一声，这次来到祖地的所有道君，包括驻军中的道君，也只剩下眼前这五位了！这还是三大家族加起来的！即便算上坐镇家族老巢的，每个家族的道君都是可怜的两三个而已。
　　“族长，怎么回事？”
　　“那世界投影是怎么回事？”他们忍不住开口。
　　“是北冥道君，祖地内其他道君都被他杀光了。”银发银色人声音冰冷，“好了，别问那么多了，我和其他两位族长会联手在祖地内，杀了他的。他既然来到祖地，是他自己找死。”
　　“嗯。”那五名道君又惊又怒，同时也咬牙点头。
　　他们恨北冥道君。
　　同时也对祖地充满信心，因为祖地的确很可怕很危险。
　　银发银色人一挥手，将他们五个收了起来，现在三大家族的道君太少了，每一个都得珍惜。
　　……
　　纪宁不断深入山腹，很快，银发银色人也回来了，三大族长联合对付纪宁。
　　可没用，当初有八尊帝级傀儡都没能奈何纪宁，更别谈现在了！
　　“这里，他们比我熟悉，不能被他们算计了。”纪宁暗暗警惕，同时逐渐深入着山腹，渐渐山腹内出现了连绵的宫殿建筑群，建筑呈黑色、金色驳杂，华丽高贵，只是这些建筑都支离破碎，偶尔还能看到巨大的爪痕。
　　仿佛一只利爪，强行撕裂掉宫殿。
　　“魔象石壁最外围，就看到过这样的爪痕。”纪宁忖道，“看来，那位用爪的强者，一直杀到了这里，这里应该才是魔象石壁的真正核心吧。”
　　那些华贵的宫殿，还有上面镶嵌的一些宝物，即便破碎损坏，可散发的气息依旧浩浩荡荡。
　　三大族长原本围攻纪宁，渐渐的也放缓了攻势，只是依旧围绕在纪宁周围，冷笑看着纪宁。
　　“祖地中，我们一代代来过不知道多少次，这北冥道君敢闯祖地，是他自寻死路。”
　　“必须尽快杀死他，时间长了，他摸清楚祖地的一些奥妙，想要再算计他就难了。”
　　“对，尽快杀死。”
　　他们三大族长暗暗算计着，任由纪宁往里闯。
　　在西斯族遗留之地，纪宁怎敢大意？
　　“轰。”“轰。”纪宁操纵着九大秘术，肆意狂攻着周围，如果有什么危险，也能让九大秘术提前引发！
　　“嘭。”
　　“哗。”
　　的确有一些禁制威能，可都被纪宁的九大秘术在千万里外就引发了，自然伤不到纪宁丝毫。
　　“这个北冥道君真够小心的，凭借秘术，很多危险都避让掉了。”三大族长气的牙痒痒的。
　　“没事，只要他继续深入，在深处，他的世界投影和秘术可就没用了。”瘦小银色人咬牙道。
　　……
　　“那是？”
　　纪宁忽然看到了一具尸体，一具断成两截的尸体，体型庞大，仿佛两座小山在宫殿废墟中。
　　这是一黝黑的人形生物，腹部处断成两截，断处还能看到撕裂的伤口，显然是利爪划过，才分成两截的，还能看到腹腔处的大量的密密麻麻的无数岩石通道，纪宁一眼就认出，这断成两截的黑色人形生物，正是曾经看过的上古之战令无尽疆域两名主宰身死的那种黑色人形生物。
　　气息几乎一模一样，给纪宁的那种威压，也是一样。
　　“竟，竟然能直接撕成两截？”纪宁震惊，“这可是能够和两名主宰同归于尽的！即便那位古修行者先祖也勉强在胸口刺出一个洞口而已。可这具尸体竟然是分成两截？”
　　纪宁很清楚这尸体是何等之可怕，单单体内的星辰之核的金色流沙，就让自己的北虹剑有了本质的蜕变。
　　“喝。”
　　纪宁伸手抓向黑色人形生物的上半截尸体。
　　“哼。”旁边一直围绕着纪宁的三名族长却没阻拦，只是冷笑看着。
　　就仿佛凡人去搬一座山，纪宁根本无法搬动这半截黑色人形生物尸体。
　　“这黑色人形生物死了，说不定它体内的核心也损坏了，上次我的北虹剑就借助金色流沙蜕变。或许这尸体内也有宝物让北虹剑提升。”纪宁心中掠过这一念头，跟着他也明白，有三名族长跟在旁边，自己根本不可能让北虹剑慢慢吞噬提升。
　　“等有机会，再来探一探这尸体内部。”纪宁随即便继续前进。
　　……
　　这庞大的宫殿废墟，过去应该生活了许多生命，可现在全部消失了，也不知道尸体是被强者毁掉了，还是被三大家族给弄走了。也仅仅只有无法移动的黑色人形生物尸体在那。
　　花费了半天时间，纪宁终于来到了巨大宫殿群的核心区域。
　　“嗡～～～”
　　一股未知力量，浩浩荡荡。
　　纪宁的秘术、世界投影完全被排斥，根本无法侵入。
　　“嗯？”纪宁隐隐看到了些傀儡的身影，在前方闪烁隐藏，显然都是退避到了这里。
　　“帝级傀儡都在里面？”纪宁看着眼前那股浩荡的未知力量，却感觉到这股力量的虚弱，遥遥看去，远处隐约能看到一根根柱子，那些巨大的柱子释放出威能，形成了那未知力量。可这些柱子，却有许多早就破碎倒塌，有些损坏，完好的仅仅是少数。
　　“没有威胁感，应该伤不了我。”纪宁尝试验证了一番后，便直接迈入进去。
　　三大族长相视一眼，继续跟着纪宁，他们甚至都没围攻纪宁，只是一直跟随着。
　　纪宁也没理会他们，毕竟打，自己总是处在下风。
　　“这北冥道君，还挺谨慎的。”
　　“再谨慎也没用。”
　　“他有中招的时候。”
　　“等会儿，就是他身死之时。”
　　三名族长算计着。
　　纪宁则是仔细观察着，现在看来，这是西斯族当年的巨大的居住宫殿群！最核心处，应该是地位高者居住，戒备也更森严。只是一路上尽皆破碎，都被那位用爪的强者给破坏了。
　　很快，纪宁就走向了宫殿群最中央处。
　　“那是？”纪宁遥遥眺望，透过一些破碎的院墙，能够看到远处的倒在那的一具具仿佛小山的黑色人形生物尸体，一眼看去，纪宁就足足看到了三具。
　　“又是三具黑色人形生物尸体？”纪宁惊骇，这地方绝对是西斯族重地！
　　忽然——
　　嗖嗖嗖！！！
　　四道身影从远处迅速飞来，每一个速度都突破了百倍天道极限，这让纪宁脸色都一变！须知就算那三大族长也就百倍天道极限速度。即便是自己，也仅仅是百倍天道极限速度！在永恒帝君中，想要超越百倍天道极限都是很难的。
　　可杀出来的四道身影竟然个个超越百倍天道极限，纪宁也立即感觉到了冥冥中强烈的威胁感，他明白，这四道身影要比三大族长可怕的多。
　　“西斯族重地！外族擅闯者，杀无赦！”
　　“杀。”
　　“你们三个，拦住这外族。”
　　那四道身影在迅速杀来时，同时发出了命令。
　　“是，大人。”三名银色人都连高声应道，他们经过舍身仪式后也成了西斯族一份子，得到了西斯族认同，才不会遭到攻击。
　　“杀——”其中一道身影通体灰色，手中出现了一柄短矛，道道灰色流光汇聚到短矛上，整个人在高速飞来时身体弯曲，右手怒然一甩。
　　嗖。
　　短矛划过长空，速度比四道身影飞行速度要快的多，带着可怕的威能直接袭击向纪宁，纪宁瞬间明白，一旦被他们围困，怕是必死无疑。
　　……


第二十四章 邀请
　　“机会来了。”三名族长一直跟着纪宁，从未远离，此刻他们个个激动的飞扑围攻过去。
　　“缠住他。”
　　“只要牵制住他一小会儿，他就死定了。”
　　三大族长都充满自信，因为要牵制北冥道君对他们而言还是颇为轻松的。
　　“轰！”
　　那短矛已经飞来。
　　纪宁手中却出现了一枚金色晶柱，这枚金色晶柱内有着一根根金色丝线，瞬间破碎，一股浩瀚威能瞬间笼罩了纪宁全身，一丝丝金色流光裹挟着纪宁。这是纪宁手中用来逃命的宝物之一，用之，可让速度飙升！
　　“死。”瘦小银色人持着尖刺，直扑纪宁。
　　哗。
　　纪宁身形鬼魅的一动，瞬间就突破了百倍天道极限，只是留下了一道金色的流光残影，速度太快了，在宝物威能的加持下，纪宁的飞行速度怕是都凌驾在光明王之上了。
　　而那短矛此刻也到了纪宁面前，它在空中飞行时竟然还变向了。
　　“铛！”
　　纪宁不敢怠慢，六柄北虹剑同时从侧面抵挡，只感觉一股强大冲击力传递过来，纪宁不由踉跄着往后暴退开去，化作一道金色流光迅速开始逃离。
　　而那一根短矛受到撞击下，也朝一旁撞了过去，撞向了那雄壮银色人‘弗魔族族长’，让弗魔族族长连避让开来。
　　“别让他跑了。”
　　“缠住他。”
　　“怎么可能这么快？”
　　三名族长虽然都焦急无比，却眼睁睁看着纪宁化作一道金色流光，速度快的恐怖，比后方杀来的四道身影速度似乎还快上一线。
　　嗖……
　　眼睁睁看着纪宁不断的拉开距离，朝远处飞去。
　　“竟然让他逃了。”三名族长彼此相视，又急又怒又无奈，因为他们都清楚自身的速度，根本没有一点希望追上纪宁。
　　呼呼呼呼，那四道身影也飞到了这里停了下来，遥遥看着纪宁远处的身影，脸色都难看。
　　“三个废物。”其中一道身影冰冷瞥了眼三大族长，“连这么点小事都办不好，只要你们稍微牵制住一小会儿我们就能围困住他，他必死无疑！哼，如果当年西斯族众多强者活着，任何一个银衣道君，都比你们强大的多，你们是我们兄弟见过最弱的银衣道君了。”
　　西斯族内，也不是谁都能成银衣道君的，至少得是巅峰道君层次，以他们的培养能耐，诞生巅峰道君的比例，可比修行者文明要高的多。
　　三大族长就是境界太低，如果他们有巅峰道君的境界，恐怕纪宁早就败了。
　　三大族长陪着笑，也没反驳，只是心中暗暗不忿。
　　不就是四尊傀儡么？
　　还嚣张？
　　对，眼前这四道身影的确是傀儡，也算是帝级傀儡，可实力却明显要强大的多，每一个都能和圣城之主相比！纪宁虽然勉强也达到了八大圣城之主的门槛，可在很多方面都有缺陷，如果和真正的圣城之主交手，是完全被碾压的。
　　可这四尊傀儡，如果和圣城之主交手，却是真正相差无几的。
　　“四位前辈，那北冥道君擅闯禁地，应该杀了他。”银发银色人连说道，“我们应该继续追杀。”
　　“我们的任务是守护这一片禁地，他既然逃掉了，逃出了禁地范围，我们自然不会追杀，要追杀，也是你们的事。”四道身影冷冷看着三大族长，随即都转身飞离开去，他们的确很瞧不起这三大族长，虽然用了舍身仪式，算是西斯族一员。
　　可真的太弱了。
　　和真正的西斯族强者比，弱太多了！
　　“这四个蠢货。”三大族长气的牙痒。
　　“也就是傀儡而已，无尽岁月，也只能永远遵循当初西斯族的命令。这里一眼看去都完全被破坏了，可他们还是守护着禁地。跟这等傀儡，有什么好计较的。”三大族长随即转头就走，他们历代也抓捕了些帝级傀儡。
　　都是较为弱的帝级傀儡（媲美巅峰道君），最强的四个，他们都打不过，更别说捕捉炼化了。
　　……
　　纪宁借助宝物之威，迅速逃的远远的。
　　“竟然没追。”逃到遥远处，纪宁远远看着那四道身影和三大族长交谈，跟着那四道身影又退回了核心之地。
　　“那四道身影，我如果没看错，应该是傀儡。”纪宁点头，“傀儡竟然也能这么强，西斯族在炼制傀儡上，比我们修行者强太多了。”
　　按照无尽疆域中六大势力得到的帝级傀儡来看，本就有强有弱。之前自己碰到的全部都是弱的，这次总算碰到强大的了。
　　“这里，我已经发现的黑色人形生物，就已经足足有四具尸体了，须知它们任何一个，在和主宰交战时恐怕都占优势的。”纪宁惊叹，“连赤波殿，也就是两尊主宰级守护者！这里已经死去的就是足足四尊了。”
　　“这里的重要性，恐怕还在赤波殿之上！”纪宁心动了。
　　西斯族派遣如此多战力在这，这里如果有宝物，恐怕会超越赤波殿！
　　“只是这里，似乎被那用爪的强者攻破了，杀戮无数，这里最珍贵的宝物，或许被那用爪的强者给带走了。”纪宁暗想，“希望那位强者能够遗漏下点宝物来。”他可不敢想那位用爪的强者会死，毕竟能够轻易撕裂黑色人形生物的强者，已经超乎纪宁的想象。
　　这绝非寻常主宰能相比。
　　异宇宙之主？还是……传说中的至尊？
　　“呼呼呼。”远处的三大族长正迅速朝纪宁方向飞来了。
　　“这三个家伙又来纠缠了。”纪宁皱眉，当即身形一闪，尽量和这三大族长保持点距离。
　　纪宁边飞，便朝这广阔巍峨的宫殿群废墟中寻找着，他也不敢乱飞，唯恐触动西斯族一些机关禁制之类的。所以三大族长很快就追上了纪宁。
　　纪宁瞥了他们三个一眼。
　　“算你命大，逃过一劫。”雄壮银色人冷笑。
　　“逃过这一次，你逃不了下一次，我劝你还是速速离开祖地。否则，在这你说不定什么就死了。西斯族当初布下的诸多可怕禁制极多，虽然破坏了绝大多数，可只有部分遗留下的，都足以要你小命了。你离开祖地，还能活的久点。”瘦小银色人也说道。
　　纪宁根本不理会他们。
　　自己打不过他们，可他们也奈何不得自己。
　　“周围随时得小心，不能给他们机会。”纪宁仔细观察着，推断着这宫殿废墟当年的场景，由此推断一些宝物可能所在的方位。
　　“看宫殿布局，那边应该有一个小型核心处。”
　　纪宁查看着。
　　很快便看到一座废墟中的异兽石像，这座异兽石像模样，有点像三头狮子！
　　“咦，这异兽雕像的风格，似乎和西斯族其他建筑不同？”纪宁疑惑，盯着这异兽石像仔细看着，甚至小心靠近着。
　　“哗～～～～”那三头狮子异兽石像，忽然中央一个狮子陡然张开了嘴巴，那嘴巴内隐隐内含着无尽天地，浩瀚的威能从那狮子嘴巴中传出。
　　“轰。”
　　一股无尽吞吸力量席卷了纪宁，纪宁大惊，却发现自己根本抵抗不住。仿佛凡人陷入海水漩涡，情不自禁就被席卷着朝那狮子口飞去。飞的越近，纪宁自然而然变小，最后变成仿佛蚂蚁般小，被吸进了那狮子口中。
　　“他进去了。”一直跟着纪宁的三大族长大惊，连朝那狮子口看去。
　　“好强的威能，里面定有大宝物。”
　　“西斯族之地有很多隐藏之地，宝物无数，这里定是一处。”
　　“似乎那北冥道君没受到攻击，正在朝深处飞去。”
　　他们清晰看到狮子口内有着通道，纪宁正不断朝深处飞去。
　　“不能让北冥道君得了宝物，他现在就这么强，如果得到更强的宝物，我们就完了。”
　　“我们可是西斯族，西斯族的宝物，应该归我们。”
　　“走，进去。”
　　他们三个在外面稍微犹豫了下，就立即同时化作流光，主动朝狮子口飞去。他们一是担心纪宁得宝，自然得阻拦。二也是不太担心危险，因为他们是西斯族一员，即便闯入一些极重要之地最多被撵出来，无尽岁月来，他们一代代族长，在祖地中就没有身死的。
　　“这里是？”纪宁看着流光溢彩的空间，这空间内气息浩荡，高高在上，威能弥漫每一处，显然是一处非凡之地。
　　“嗯？”纪宁看向后面，脸色一变，“他们三个也进来了。”
　　三名银色人也飞来了，他们三个也个个激动色，略微感应着这空间内的气息威能，就明白这里绝非一般之地。
　　“北冥道君，多亏了你。”
　　“如果不是你，我们还发现不了这里。”
　　三名族长颇为得意。
　　就在这时候，在这广袤的流光空间中忽然凝聚出了一道人形，他有着黑色的长袍，白皙的面孔，血红的瞳孔，容貌俊美且邪异的很。
　　他看着进来的三名族长，脸上却带着冰寒之色，声音轰隆，响彻这浩荡空间：“我邀请修行者进来，你们三个西斯族竟然也敢贸然闯入！至尊之地，也是你们有资格闯的？死去吧。”
　　“轰～～～”
　　忽然一道空间波动瞬间掠过了那三名银色人，三名银色人脸色顿时大变，只见他们三个的身体直接从腹部一分为二，直接被斩成两截，他们都来不及说什么，便眼神黯淡身死，三名银色人的六截尸体也漂浮在半空中。


第二十五章 波林至尊
　　纪宁看着这一幕发生，有些发蒙。
　　这三名银色人何等的强大？竟然就这么轻而易举被斩杀了？
　　不过一联想到‘至尊之地’这四个字，纪宁也有些理解了，但凡能够和‘至尊’扯上关系的绝对不凡。因为至尊，那是整个修行者文明最巅峰的领袖！他们甚至能够创造出一个个异宇宙，那些异宇宙，就让永恒帝君们挣破了脑袋。
　　掌控一座异宇宙，可就是异宇宙之主了！
　　可这仅仅只是至尊们创出的罢了，可见至尊们多么强大。
　　“前辈。”纪宁看着眼前的黑色长袍邪异身影，忍不住道，“这里是至尊之地，难道和传说中的‘至尊’有关？”
　　“对。”黑色长袍男子露出了一丝微笑，眼中更是有着一丝自豪，“我家主人，名为‘波林’，无数修行者们都尊称他为‘波林至尊’，他行走在浩瀚的混沌宇宙中，除了其他几位至尊能比肩外，便再无敌手。小家伙，你现在才仅仅只是道君，没法想象至尊的强大的。”
　　纪宁也感到对方的善意，其实听到之前对方说‘我邀请修行者进来’，纪宁就明白对方应该没恶意，毕竟以对方轻易灭杀三大族长的实力，根本无需撒谎。
　　纪宁忍不住道：“前辈，逆转时空复活一座混沌世界的内的，一名已经真灵泯灭的天仙生灵……至尊能做到吗？”
　　“当然做得到，别说天仙！就算更强的世界境……至尊如果愿意，也一样能做到。”黑色长袍男子摇头道，“做到是一回事，肯不肯做又是另外一回事，逆转时空复活，是会遭到整个混沌宇宙的本源的反噬，即便是至尊，也不会轻易答应的，你得付出足够的代价，让至尊都颇为心动的代价。”
　　纪宁轻轻点头。
　　“随我来。”黑色长袍男子吩咐道，随即瞥了眼那漂浮着的三名银色人尸体，“对了，那尸体你也收了吧，他们身上怕也有些宝物。”
　　“是。”纪宁当即挥手，收了那三银色人尸体。
　　“好好的修行者不当，还用舍身仪式，去当西斯族的爪牙。”黑色长袍男子摇头，“还是我见过最拙劣的西斯族爪牙。”
　　“最拙劣？”纪宁惊讶。
　　黑色长袍男子点头：“真正的西斯族族人，是很强的！且越是强大的西斯族族人，是越加不屑使用‘舍身仪式’的，虽然舍身仪式能够令实力得到短暂的提升。可却没有任何突破希望了。这是西斯族强者所不屑的。”
　　“这三个蠢货，连真正的银衣道君都比不上。而银衣道君是西斯族最普通的战力。”
　　“当初那一场战争……主宰级，才算是重要战力！集结了整个修行者文明的力量，在当初的五位至尊带领下，至尊们充当利刃，灭杀西斯族一处处重要所在。”黑色长袍男子道，“比如这黑色石壁建筑，其实是一座战船。”
　　“战船？”纪宁没想到魔象石壁是一艘战船？
　　“说是战船，可它就仿佛可怕的战争堡垒！能够轻易的撕裂时空，穿行在一个个域界。这艘战船的强大，能够一瞬间就灭杀主宰。”黑色长袍男子说道，“十个八个主宰联手，也根本无法和它抗衡。所以当初我主人发现了这艘战船后，虽然它逃的很快，一次次撕裂时空逃窜，可我主人依旧追上，直接遁入战船内，疯狂杀戮，将整个战船完全破坏，将内部的足足三万余名西斯族族人全部杀光，将那些傀儡们也全部撕碎，尽皆灭绝，一个不留！”
　　纪宁屏息。
　　这就是至尊的强大啊！
　　“傀儡全部撕碎了？”纪宁跟着就疑惑，“可外界依旧有帝级傀儡啊。”
　　“对主人而言，那些帝级傀儡根本没威胁，所以他仅仅出了一招，尽皆灭杀，尔后主人很快就离开了，赶往其他战场，继续追杀西斯族去了。”黑色长袍男子说道，“可实际上西斯族炼制的这些傀儡，都有自我恢复能力。”
　　“看似撕碎，可有些依旧存在恢复能力，随着时间流逝，它们渐渐恢复，甚至主动采集了其他一些傀儡的部件修复。所以还是有少许傀儡活着的，这些都只是些残余，没丝毫威胁。”
　　纪宁听的无奈。
　　没丝毫威胁？
　　自己就是被四尊媲美‘圣城之主’的帝级傀儡杀的狼狈而逃啊，也对，对波林至尊而言，这些也就是些蝼蚁而已。毕竟任何一个主宰来了都能轻易解决。对整个修行者文明的确没威胁。
　　“跟我来。”黑色长袍男子吩咐，往前方飞去。
　　“是。”纪宁跟着。
　　……
　　如今三大家族却极度惊恐。
　　当众多道君死去时，他们虽然震惊无比，可至少内心依旧是镇定的。因为他们清楚，三大家族的根本是银衣道君！每一代族长都能传承‘银衣道君’。
　　可是——
　　“怎么可能？”
　　“族长死了？”
　　“怎么可能死，族长怎么可能死？”
　　“不可能的，三大家族创建到如今，族长都从未被杀死过。”
　　懵了。
　　三大家族此刻都不知道该怎么应对，因为从创建到如今，他们就从来没遇到过这样的事。族长都是寿命大限到了死去！从来没有被杀死，他们被杀死，那么‘银衣道君’显然也遗失了，没了银衣道君，三大家族如何自保？
　　“怎么办，我们怎么办，我们弗魔族现在就只剩下一名道君了。”他们个个惊恐。
　　“去祖地，赶紧去祖地，夺回银衣道君。”
　　“愚蠢！夺？怎么夺？三位族长都死了，我们谁去，都会被那北冥道君瞬间灭杀的。”
　　“我们经不起任何损失了。”
　　“诸位……我们三大家族败了，败了，现在唯一能做的就是镇守家族，凭借西斯法盘以及一代代家族先辈的阵法禁制来自保！那北冥道君破不开禁制，就进不来。我们慢慢拖延吧，拖延的北冥道君寿命大限到来死去，我们三大家族凭借帝级傀儡，还能再度翻身。”
　　“只能拖了。”
　　三大家族同时选择了这一个办法，因为他们现在都只剩下一两个道君，须知主持西斯法盘，主持家族的镇族禁制，是需要道君实力的。一旦家族内没道君，那就真完了！
　　……
　　黑色长袍男子带着纪宁，飞行在高空中。
　　“当初那一场战争，至尊也做好了失败的准备。”黑色长袍男子说着，“一旦战败，必须得培养出足够的强者，和西斯族继续抗争。所以我主人‘波林至尊’当初就建造了许多的异兽洞天，每一座异兽都内含一座洞天，内有‘道’的指引，一直指引向至尊之路！”
　　“指引向至尊？”纪宁心颤。
　　“别太激动，仅仅只是指引而已，想要成至尊太难了太难了。”黑色长袍男子笑道，“西斯族虽然整体很强大，可也没有任何一个能够和至尊相比，甚至最后，西斯族还战败了……至尊，毕竟太强了，即便像这艘战船，如此可怕的战船，在至尊面前也如同玩物。”
　　“一般……”
　　“得是永恒帝君，才有资格来到这异兽洞天内，一般道君我是瞧不上的，我觉得他们没资格进来。”黑色长袍男子笑道，“可我刚才发现，你和那三个拙劣的银衣道君厮杀时，实力竟然能够和他们匹敌。我很吃惊，你毕竟也就是一名道君，你的兵器我看得出来，也不是宇宙之宝。可你却能发挥如此强实力……真的难得，所以我才将你引领进来，希望你别让我失望。”
　　……


第二十六章 一道生万道
　　“到了。”黑色长袍男子指向远处。
　　纪宁顺着看去，远处下方有着悬浮着的一座法坛，法坛上有着足足九根柱子。
　　“好奇怪，这一座空间这么大，可其他地方全部都是虚空，仅仅一座法坛是实物。”纪宁有些纳闷，不过还是跟在黑色长袍男子身后飞向了那法坛。
　　呼。
　　落在了法坛之上，纪宁立即感觉到了一阵香味在鼻间，整个人精神一震，连思索参悟速度都迅速飙升，就仿佛‘离合石府香炉’般神奇。
　　“法坛，有辅助凝神悟道之效。”黑色长袍男子说道，“毕竟至尊的‘道’，太过高深莫测，若是没有辅助……永恒帝君想要记下，都很难做得到。”
　　“你现在盘膝坐在法坛中央的圈内。”黑色长袍男子指向了大概三丈方圆的一个圈，“盘膝坐下后，朝四面八方观看，便可看到至尊的道了。”
　　“是，前辈。”
　　纪宁感到心跳都有些快，能让他这么忐忑期待的已经很少很少了。
　　走到圈内，纪宁盘膝坐下，随即看向四周。
　　“嗯？”纪宁面色一变，原本只是流光溢彩没任何他物的广袤空间，却显现出了一条条道的痕迹。
　　“轰！”其中一个方向的虚空中，有着一头火红色飞禽，它张开巨大的翅膀，逆流而上，欲要一飞冲天，它的道，浩浩荡荡，焚烧一切，灭绝一切，没有任何能阻拦它。这是‘道’的实质化显现。
　　在过去，纪宁曾经看过溯风道君的‘百流合道’的一幕场景，可和这火红色飞禽‘道’的显化相比，却相差千万倍，如果说那位溯风道君的‘百流合道’场景是一条河流，那这火红色飞禽就是无尽的汪洋大海。
　　“那是？”纪宁略微转头看向另一处。
　　一柄通体黑色的长刀，刀刃很薄，刀锋直指苍穹，这一柄长刀之庞大，和那火红色飞禽完全相当。
　　那完全内敛，刀锋处隐隐爆发，便让纪宁已经生出大恐惧的‘刀道’，也同样欲要灭杀一切前方之敌。
　　“剑道？”
　　纪宁又看到了在‘刀道’旁边虚空中同样庞大悬浮着的一柄剑，这是一柄奇异的刺剑模样，没有剑刃，只有剑尖锋利无比。刺剑庞大，同样直指苍穹……这‘剑道’完全走了极端，以纪宁在剑道上的成就，立即就看出来，这‘刺剑’之道，走的应该是‘滴血式’‘唯心式’融合后的道路，且同样完全远超自己现如今的境界，威能浩瀚无比。
　　……
　　虚空中，火红色飞禽、黑色长刀、刺剑、黑色雾气、一根羽毛、血色奔流、金色太阳、一片苍茫灰色、一片绚烂彩光。
　　这九条‘道’的实质化显现，威能都是同样不相上下。
　　“这是——”
　　纪宁抬头看向正上方的苍穹。
　　上方的天空苍穹中，正有着无比巨大的一只大手，大手手指纤细，指甲锋利，成爪状！这一只大手带着至高无上的绝对霸道，笼罩苍穹，单单看了纪宁就感到发自灵魂的战栗。甚至原本那九条‘道’的显现，和这一只大手相比……也相差千万里。
　　如果说那九条道，每一条都仿佛浩瀚的海洋。
　　那这一只大手，就是无尽的星空，比他们强大千万倍。
　　“看懂了么？”旁边黑色长袍男子见纪宁抬头看着，便开口问道。
　　“不懂。”纪宁压下满心的激动，先停下观看，这些‘道’的显现，对他的帮助的确很大，“不过晚辈能看出，波林至尊非常擅长爪法，威能之大，简直超乎想象。”
　　“哼哼。”黑色长袍男子笑道，“我主人波林至尊，在很久很久以前，就是凭借‘爪道’成就了主宰！只是卡在主宰层次，难以突破，所以主人开始参悟其他道，于是将时间一道、空间一道、剑道、刀道、黑暗一道等等共九条道，都有了自己的参悟，且尽皆达到了主宰层次。”
　　纪宁听了惊骇。
　　能靠一条道达到主宰层次就够可怕了，还将其他九条道，都悟到了主宰层次。
　　“道道尽皆相通，悟的多了，主人对‘爪道’感悟也越多，终于，主人厚积薄发，一朝顿悟，爪道达到了‘一道生万道’境界，踏入至尊之境。”黑色长袍男子说道。
　　“一道生万道？”纪宁疑惑。
　　“永恒帝君，是‘道成永恒’，而至尊，就是‘一道生万道’。”黑色长袍男子解释道，“因为每一条道走到尽头都是能够相通的，所以当成就至尊境界后，其他许多未曾参悟的道，也自然而然也就悟了，也就明白了。”
　　“像我主人，他的爪道，就达到了至高的‘一道生万道’层次，他以爪道为本源，创造出的异宇宙，那异宇宙本源也会自然衍生出其他无数的道。”黑色长袍男子说道。
　　纪宁恍然。
　　厉害。
　　自己的终极剑道，如果能走到最尽头，也会衍生出金、木、水、火、土、时空、黑暗、光明等等无数道？想想就震撼，要自然衍生无数的道，自己的‘终极剑道’得多强啊。
　　“从主宰，到至尊，这一步太难太难。”黑色长袍男子说道，“好了，该告诉你的你也知道了，你现在就安心看吧，尽快将这些尽皆记在心中。这样即便离开这里，你也能时刻参悟了。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　是得先记下。
　　可要记下非常难，因为至尊的道，太过不可思议，即便要将这‘映像’给记下，都仿佛凡人要记下上亿文字的巨著。虽然非常难……可纪宁明白，必须得记下，因为自己总不能一直在这，只有记下了，才能随时体会。
　　“前辈。”纪宁忍不住道，“晚辈有个请求。”
　　“请求？”黑色长袍男子疑惑，“说说看。”
　　“晚辈有一至交好友，也是巅峰道君，不知道，他能否也观一观这道的指引？”纪宁说道。
　　这道的指引，或许对悟道的帮助，不会太夸张。
　　可却会在以后漫长的岁月中，潜移默化的影响到修行者，因为它就像一盏灯，指引出了通往至尊的路。在修行时，不会心中疑惑。纪宁和九尘一同共生死，自然也想要帮九尘一下。
　　“巅峰道君？”黑色长袍男子嗤笑道，“小家伙，我之前早就说了，我是瞧不上道君的，一般都是比较厉害的永恒帝君才会入我的眼！而你没有借助宇宙之宝，就比巅峰道君要强的多，我这才特地给你一个机会，至于寻常巅峰道君，就罢了吧。”
　　“罢了？”纪宁有些着急，却不知道该如何劝说。
　　“不是我心狠。”黑色长袍男子摇头道，“修行者修行，最大的难关……就是合道！”
　　“从主宰到至尊，难度或许不亚于合道。可至少没死亡危险。”黑色长袍男子说道，“可合道，不但极难，还很危险。因为一失败，就注定身死道消。”
　　“所以……”
　　“即便整个修行者文明，对道君都不是太在意的，因为每一个时代，都会新的一批道君诞生，老的一批道君死去。能从巅峰道君一步登天成为主宰的，终究少之又少。”黑色长袍男子说道，“所以在巅峰道君身上，不值得花费太大的力气。”
　　纪宁无奈，也承认对方说的有道理。
　　无尽疆域如今也才三名主宰！可以想象现如今这批巅峰道君，酒圣、晓梦道君、黎星宫主、光明王等等包括自己在内，恐怕能出一个主宰，就是走大运了。或者最大的可能是所有的都失败身死。
　　“你因为够特殊，一旦合道成功，绝对比寻常主宰要强大。”黑色长袍男子说道，“我才给你机会，其他巅峰道君，就无需和我多说了。”
　　……


第二十七章 一亿两千万年
　　“万事万物，总有一线机缘。”纪宁忍不住道。
　　黑色长袍男子一怔，这句话触动了他，这是所有修行者都信奉的，没有一切都是绝对的，总会留有一线机缘。
　　“哈哈，你说的也对。”黑色长袍男子受到触动，咧嘴笑了，“那我就给你那位好友一个机会。”
　　“真的？”纪宁惊喜。
　　“只要他不使用任何外力，也不得使用宇宙之宝，以一己之力去擒拿一尊帝级傀儡，我便让他来参悟。”黑色长袍男子说道。
　　纪宁听得一怔。
　　擒拿帝级傀儡？这西斯族遗迹内，帝级傀儡最弱都是巅峰道君层次。九尘教主要靠自己擒拿，太难了。
　　“这就是一线机缘。”黑色长袍男子说道，“机缘我给了，他做到，就给他机缘。做不到……就没法子了。没一点出色之处的巅峰道君，我是根本瞧不上的。”
　　“是，谢前辈。”纪宁不敢得寸进尺，连道，“我这好友就在我随身携带的洞天法宝内，那我……”
　　“我送你出去，你安排妥当你的好友，之后你再进来。”黑色长袍男子说道。
　　“是。”纪宁应道。
　　黑色长袍男子一挥袖，呼，纪宁立即倒飞开去，感觉空间变幻。
　　……
　　那异兽石雕的狮子口中，仿佛蚂蚁般微小的纪宁从中迅速飞了出来，飞出来后恢复正常大小。
　　那狮子口依旧张开着，未曾闭上，随时能再进去。
　　“呼。”纪宁一挥手，就放了九尘教主出来。
　　“北冥，怎么样了？”九尘出来后便问道，同时看向四周，便顿时震惊了，“这里是什么地方，怎么一片废墟，呜，远处的一些纹路雕刻来看，如此玄妙，这里就是隐秘之地了？周围没其他人，那三大家族的三位族长呢？”
　　“别急别急。”纪宁说道，“且听我慢慢说。”
　　纪宁开始从头讲起，将至尊之地也尽皆说了出来。
　　“那位前辈已经说了，让你不借助任何外力，也不使用宇宙之宝，一己之力去擒拿下一尊帝级傀儡。”纪宁无奈道，“只有这样，才能准许你进去。”
　　“至尊？一道生万道？想想就不可思议。”九尘教主激动了，“哈哈，我说谁这么厉害，原来是至尊毁掉了这里，北冥，这次谢了，能得到一线机缘就不错了，我自会拼命，以我的实力，还是有一丝希望擒拿下帝级傀儡的。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　九尘，在实力上比三大族长要弱上一个大层次！三大族长一般一对一能擒拿下一尊帝级傀儡。
　　不过九尘也有优势，九尘的‘道’要玄妙的多，三大族长终究境界低，攻击招式太蠢笨。像纪宁实力和三大族长相当，可他被六尊帝级傀儡围攻，却能轻易捕捉三尊帝级傀儡。就是因为纪宁实力上远超帝级傀儡，连境界上也远超。
　　“你去吧，无需担心我了，哈哈，三大族长既然死了，没谁能够威胁到我。”九尘说道。
　　“记住，别靠近那最深处。”纪宁说道。
　　“放心，你说你仗着宝物逃命，我也有保命之物的。”九尘揶揄道，“更何况我也不会跑那么远，我只要对付寻常帝级傀儡即可。”
　　“嗯，一切小心。”纪宁说了后，便又朝那异兽雕刻狮子口中飞去，身体自然而然缩小，进入了那狮子口中。
　　“小家伙……你这好友为你争来这一线机缘，就看你能不能把握住了，擒拿下一尊帝级傀儡。巅峰道君中极优秀者是能做到的。”狮子口中发出了浩荡的声音，跟着那狮子口闭合了起来。
　　九尘连恭敬道：“是，前辈。”
　　跟着他眼中迸发光芒，他明白那位前辈说的对，像极优秀者，如光明王这一层次，仗着速度上优势是的确能擒拿下一尊帝级傀儡。像黎星宫主应该也能做到。
　　“我也一定能做到。”九尘跟着就开始去寻找那些躲起来的帝级傀儡了。
　　……
　　九尘在外，开始和帝级傀儡们交手。
　　纪宁则是在异兽洞天内，观至尊留下的道。因为‘法坛’玄妙，必须借助法坛，纪宁才有希望记下来，否则这‘道’完全超乎纪宁能记下的范畴。所以纪宁也不能使用时光宝物，躲在时光宝物内，就无法完美借助法坛之效了。
　　“真是厉害。”
　　“九条道，加上爪道。在主宰时，波林至尊就悟出了整整十条达到主宰层次的道，难怪能最终成为至尊。”纪宁越是去感受，去记下，就越加钦佩。
　　他记忆中的十条道的映像也渐渐清晰。
　　他要做的，就是将眼前的，全部记到脑海中。
　　时间流逝。
　　第一年，纪宁就将‘剑道’完全记下，甚至因为波林至尊的当初悟出的‘剑道’是滴血式唯心式融合后的感觉，所以纪宁在牢牢记的过程中，竟然不知不觉，滴血式就突破达到了第四层次！
　　主要是纪宁在终极剑道五式中，在赤波殿，滴血式本就有了极大的进步，这次受至尊道的影响，以及至尊的‘剑道’触动，直接达到第四层次了。
　　又花费了三十年，其他八条道，也尽皆记下。
　　自此，这九条‘主宰’层次的道，纪宁都记下了。
　　尔后纪宁开始抬头看着高空苍穹中那成爪状的巨大的手掌，一手遮天，浩瀚如同无尽星空，至高无上，一道生万道……单单肉眼看着，纪宁就从这爪道中，看到了溪水潺潺，看到了火焰熊熊，看到了刀光剑影，看到了因果纠缠……
　　一道生万道。
　　核心是‘爪道’，要记下，对纪宁太难了。
　　……
　　悟道，不知岁月流逝。
　　纪宁完全沉寂在高空苍穹中那爪状的巨大手掌，他不断的记着，借助法坛的神奇，他一刻也不停。不但是他本身，还有第二元神以及法身，都在倾力去记忆。第二元神有离合石府香炉帮忙，记忆速度也有本尊的三成。
　　法坛显然是专门用来辅助的，在辅助记忆方面极为厉害。
　　“呼。”
　　一袭白袍的少年，盘膝坐在虚空法坛上，周围九根柱石环绕。
　　漫长的岁月流逝没有在他身上留下丝毫痕迹。
　　“记下了。”纪宁闭上了眼睛，脑海中自然浮现了九条主宰层次的道的显现，以及那浩瀚的成爪状的巨大手掌！这些外在显现完全记在心底，当然这些都只是最外在的……所以这只能算是指引！
　　其实也够了，纪宁很清楚，每一个修行者都有各自的路，有指引就够了，如果强行要学至尊的道，恐怕反而会影响自己的路。
　　纪宁站了起来。
　　“哈哈哈……一亿两千万年，你的悟性果然不错，这么短就记下了。”旁边显现出了黑色长袍男子。
　　“九尘他。”纪宁看向四周，周围没其他人影。
　　“你那兄弟还在和帝级傀儡厮杀，我看他这些年也有些进步，如果能够再突破，或许就有希望擒拿下帝级傀儡了。”黑色长袍男子笑道，“北冥，按照我主人的吩咐，每一个能进来参悟记下的，我都会根据他们的表现，赠与一件宝物。”
　　“赠与一件宝物？”纪宁眼睛一亮。
　　“当初我主人波林至尊这么安排，也是担心战败，所以得尽量帮助修行者再度崛起。”黑色长袍男子说道，“你现在就去外面，和西斯族遗留下的那些傀儡战斗吧，让我看看你的实力，你表现的越好，我赠与的宝物也就越好。”
　　纪宁有些期待了。
　　“去吧，让我瞧瞧，一名道君，到底能强到何等层次。”黑色长袍男子颇为期待，在强行记下至尊‘道’的实质化显现后，一旦战斗，会迅速汲取感悟实力提升的，一亿两千万年记忆，跟着就会是一个实力爆发期。
　　不过黑色长袍男子看来，这北冥道君应该离‘道君极限’越来越近了，提升恐怕很有限。
　　“晚辈自当竭力。”纪宁说道。
　　“呼。”跟着黑色长袍男子一挥袖，空间波动笼罩纪宁，直接将纪宁送出了这异兽洞天，到了外面的西斯族遗迹中。
　　……


第二十八章 帝君傀儡们
　　连绵的宫殿群废墟，一眼看不到尽头。
　　“这里曾经生活着三万多名真正的西斯族。”纪宁看着眼前这废墟，有些感慨，“真不知道，真正的西斯族和修行者到底有什么区别。”
　　“北冥。”远处响起一道惊喜的声音，只见一道流光迅速飞来降落下，正是九尘。
　　“你总算出来了，我这些年一个人傻乎乎在这战斗。”九尘教主满脸喜色。
　　“你可真让我失望，这么久都没抓住一头帝级傀儡。”纪宁说道。
　　“不能怪我啊，我参悟宫殿废墟中遗留下的些爪痕，也有了些进步了。”九尘急切道，“可这里的帝级傀儡上百尊，且躲在西斯族的残存禁制下，我根本没法强攻。只能等待机会……有一次，我差点都要擒拿下一头帝级傀儡了，可这时候其他帝级傀儡就会出来帮忙。”
　　纪宁了然。
　　傀儡们不会傻乎乎的一对一！见势不妙，都会有其他傀儡帮忙！所以像三大家族经过一代代积累，每一个家族的帝级傀儡依旧也就那么几头。
　　“我有个想法。”纪宁随即传音说了自己的计划。
　　九尘听的眼睛都亮了：“哈哈……”
　　“我能做的，也就这样了，如果你这样都抓不住帝级傀儡，我也没办法。”纪宁传音道。
　　“放心吧。”九尘随即想起什么，连道，“哦，对了，差点忘了说了，我这么久在宫殿废墟中战斗，也发现了这宫殿废墟中的许多危险之地，幸好我有不死之身，否则恐怕小命都没了。这是我发现的所有危险之地的地图标识，早就弄好了，就等你出来了。”
　　说着九尘扔出了一卷轴给纪宁。
　　纪宁接过展开一看，详细的宫殿布局，上有一处处危险标注，纪宁露出喜色，如果没这份地图，自己也得小心翼翼摸索很久才能弄清楚危险吧。
　　“走，捉傀儡去。”纪宁说道。
　　“走。”九尘也充满战意。
　　……
　　过了一个多月，九尘就找到了机会，和一头帝级傀儡搏杀在了一起。
　　“哗。”
　　汹涌的浪涛环绕周围百万里，九尘教主的上半身显现，巍峨高大，手持着一杆长棍，长棍犹豫连绵的水流，极尽‘缠’字奥妙。
　　任凭帝级傀儡如何斗，九尘教主的长棍总是在那头傀儡周围，让那头傀儡怎么都逃不脱。
　　“九尘的棍法，过去更凶悍暴力。现在却更柔了。”在遥远处维持着无影遁术观战的纪宁，微微点头，能刚能柔，战斗时才能更强。
　　“虽然没法完全击败那头傀儡，可却让那头傀儡逃不掉，时间长了，那头傀儡能量消耗殆尽，也就是身败之时。”纪宁已经猜测到接下来要发生的一幕了。
　　很快——
　　“快！”那头帝级傀儡终于发出了嚎叫，求救的嚎叫。
　　“嗖。”“嗖。”
　　这场大战早就吸引了些其他傀儡们的注意，听到好友的求救声，立即就有两头帝级傀儡冲了出来，杀向了九尘。
　　纪宁咧嘴一笑。
　　“来了。”纪宁立即化作一道流光，速度明显飙升直接突破了百倍天道极限，迎接向了那两名帝级傀儡。在观看‘至尊’道的指引前，纪宁的速度也就百倍天道极限。可自从滴血式达到第四层次后，终极剑道之滴血的威力又增加了一倍。
　　道的提升，让纪宁体悟更多，飞行速度也终于突破了这百倍天道极限的瓶颈。
　　“那是谁？”
　　“怎么突然冒出来一个。”
　　这两名准备支援的帝级傀儡都是大惊，之前纪宁一直维持着无影遁术，它们俩也没发现。
　　“打。”
　　“上。”
　　“诸位兄弟，来帮忙。”这两名帝级傀儡刚开始惊了下，跟着也淡定了，三大族长联手都很难擒拿下他们，他们怕什么？
　　顿时远处观战的其他傀儡又有开始朝外冲的了。
　　“呼。”纪宁此刻已经杀到了那两尊帝级傀儡前。
　　三头六臂，六柄北虹剑。
　　咻！咻！咻！……
　　一道道剑形雾气速度快的可怕，如今终极剑道滴血的威能又暴增一倍后，这一式的速度更快了！两名帝级傀儡仓惶欲要抵挡，可连纪宁的剑都没碰到，纪宁的剑光就已经化为绕指柔，将它们两个都给一圈圈缠绕住了。
　　“收。”“收。”这两尊帝级傀儡都没有不死之身，轻而易举就被纪宁给强行收了去。
　　“什么。”
　　“怎么可能？”
　　刚从其他方向冲出来欲要支援的其他五头帝级傀儡，以及正在和九尘厮杀的那一头帝级傀儡，都吓得大惊。
　　一瞬间就擒拿下两头帝级傀儡？
　　怎么可能这么可怕？
　　他们却不知，三大族长虽然实力很强，可攻击速度也就百倍天道极限，招式也蠢笨，抵挡起来当然容易。可纪宁不同，纪宁的剑首先非常快！他比这些帝级傀儡快太多了，其次剑法又诡异莫测，自然一个照面就击败被擒拿了。
　　别说两头，就是五六头同时围攻，纪宁也能轻易一瞬间抓捕三五头，尔后再抓捕剩下的。这就是纪宁的厉害之处！
　　“嗖。”纪宁收了两头帝级傀儡后，转头就朝其他欲要支援的帝级傀儡冲了过去。
　　“不好。”
　　“躲。”
　　“别跟他硬抗。”
　　这些帝级傀儡们都吓住了，他们彼此实力都是相当，其他两头傀儡一个照面就被抓住，他们哪里能够扛得住？自然一个个吓得开始退散。
　　“这个道君太厉害了，太可怕了，比三大族长还可怕。”
　　“怎么办？”
　　“恐怕我们十尊傀儡联手都不是他对手，只会被他随意擒拿下，我觉得我们最起码得超过三十尊一起联手才能灭杀了他。”
　　顿时这些傀儡们迅速退散到一些残存禁制内，这些残存禁制，纪宁和九尘不敢触碰。可这些傀儡们都是西斯族一方的，却不会引起攻击。
　　“诸位，得尽快联手。”这些傀儡们商议着。
　　主要是宫殿废墟范围太大太大了，傀儡们分散一处处地方，彼此相距千万里的，甚至距离上亿里，要集合起来也是需要时间的。短时间如果仓惶汇集，只会被纪宁逐个击破。
　　于是——
　　因为纪宁环绕在九尘教主的战场周围，周围离的近的帝级傀儡也就近十头左右，吓得都不敢支援了。九尘教主在花费了盏茶功夫，终于让那名帝级傀儡的能量消耗殆尽，直接擒拿下了。其实像一些拥有不死之身的帝级傀儡，之所以三大家族擒拿下不少，也是靠的这一方法。
　　只要战斗，就要消耗能量。
　　傀儡们没有灵丹，自我恢复速度也不及修行者！战斗时间短还好，一旦持久战，又无法逃离，待得能量消耗殆尽都会被擒拿下。
　　“终于擒拿下了。”九尘为之激动。
　　“恭喜。”纪宁也飞了过来。
　　“你抵挡那些傀儡，我才擒拿住，会不会不被认可？”九尘有些担忧。
　　纪宁笑道：“那位前辈只是说，不用外力、宇宙之宝等宝物，靠一己之力擒拿下一尊帝级傀儡。你刚才的确是靠一己之力擒拿下的。应该没问题，去问问吧。”
　　“嗯。”九尘有些忐忑，朝那尊异兽雕像飞了过去。
　　那位异兽洞天的法宝之灵前辈，并未阻拦，而是准许九尘进去了。
　　“哈哈……”纪宁也笑了，“有此机缘，九尘兄将来合道成功的可能又多了些吧。”
　　合道，太难。
　　一切机缘都尽量把握住，纪宁自己没把握合道，也希望自己的生死好友能成功。
　　“帝级傀儡么？来吧。”纪宁充满战意再度杀过去，擒拿这些傀儡是一方面，另一方面纪宁也感觉随着战斗，自己对终极剑道五式也有了各种体悟，特别是‘唯心式’感觉离达到第四层次只差一步之遥，显然记忆‘至尊’道的指引的一亿两千万年，让纪宁有了浑厚的积累。
　　……


第二十九章 计划
　　异兽洞天内。
　　法坛之上，九尘盘膝而坐，看着高空中那笼罩一切镇压一切的成爪状的巨大手掌。
　　“呼。”九尘长呼一口气，闭上了眼睛，嘴角露出了笑容，“成了，我合道，总算有些希望了。”
　　上次用洞溟玉符，九尘感应过一次‘合道’过程，虽然仅仅感受了一部分，收获也很大。可他依旧没合道把握。
　　而现在，他看到了希望。
　　“至尊……真是厉害啊。”九尘忍不住赞叹一声，随即起身。
　　“咦？你也全记下了？这才五亿年而已，够快的。”旁边凝聚出了黑色长袍男子身影。
　　“嗯。”九尘笑道，“还行吧，还没北冥快。”
　　他是古修行者，一步道君时，神体魂魄就媲美三步道君。他如今是四步道君，神体魂魄的强大可想而知，如此，才能五亿年就尽皆记下。
　　“对了，当初我主人吩咐过，每一个进来参悟记下的，根据表现，我都会赠与一件宝物。表现越好，宝物就越好。就像北冥，他的进步非常大！等他来找时，我赠与他的宝物便会很厉害。九尘，你也出去战斗吧，让我瞧瞧你的进步。”
　　“宝物？”九尘激动了。
　　“对，是至尊交给我，让我赠与的宝物。”黑色长袍男子似笑非笑，“至尊出手，自然不凡。”
　　“好，现在就让我出去吧。”九尘充满战意。
　　黑色长袍男子一挥手，空间波动笼罩了九尘，九尘便直接被挪移送了出去。
　　……
　　九尘一出来，就看到远处宫殿废墟的一截残墙上盘膝坐着的白衣少年身影。
　　“北冥。”九尘高声道。
　　远处的纪宁睁开了眼，笑了：“你总算出来了，我可等你等的好久。”
　　“你就叫久了？那些合道边缘的道君们，哪一个不是修行数万混沌纪，才去合道的？这点时间根本不值一提。”九尘化作流光飞了过去，跟着，也落在了那一截残墙之上。
　　站在一旁，九尘问道：“你这些年进步挺大吧？”
　　“还行吧。”纪宁咧嘴一笑。
　　进步说大也大，说不大，也不算太夸张。
　　足足五亿年岁月过去，之前记下至尊‘道的指引’，在这五亿年中，纪宁也逐渐消化，他在原先‘滴血式’达到第四层次的情况下，‘唯心式’‘阴阳式’‘无影式’都接连突破到第四层次。只剩下‘天崩式’没突破到第四层次。
　　从三步道君，到四步道君，本就极难。
　　九尘，大莫他们都是耗费了以‘混沌纪’为单位的时间，九尘也是在得到古修行者先祖传承后才突破到四步道君。大莫更是到如今都未曾达到四步，而纪宁修行的乃是终极剑道，要比九尘他们难的多。
　　能在短短数亿年能有这样的突破，速度已经够可怕了。完全比纪宁早期的预估要快的多，多亏了有‘离合石府香炉’，也多亏了这至尊‘道的指引’。
　　“按照这样的速度，运气好，或许一个混沌纪就能踏入四步道君。”纪宁有些期待，“运气差，卡在瓶颈十个百个混沌纪也很正常。”
　　只要这一步跨过。
　　成为四步道君……那么纪宁的下一个难关，就是合道了，那才是真正的生死大劫，且生的概率连十万分之一都不到。
　　……
　　“北冥。”九尘兴奋道，“听前辈说，根据你我表现，他将会赠送你我各一件宝物。还说你的进步很大，到时候你的宝物肯定不一般。”
　　“前辈夸我进步很大？”纪宁露出喜色。
　　“嗯，说了。”九尘点头。
　　纪宁兴奋了。
　　他之前也不知道，自己的进步算大还是小！在记至尊‘道的指引’前，终极剑道的五式尽皆没有突破，而现在五式中有四式达到了‘第四层次’。自己有些没把握，现在听九尘一说，纪宁自然心中大定，且颇为兴奋期待。
　　实际上那位异兽洞天的洞天之灵是认为纪宁早就达到了道君的极限，提升空间本就很小，纪宁能够实力大涨，自然认为纪宁进步极大！
　　“哈哈，好，九尘，你也尽快再突破。”纪宁连道，“至尊道的指引，对修行帮助极大。”
　　“嗯，看了‘至尊’的道，才会觉得我现在是何等的浅显弱小。”九尘说道，“我已经有了诸多感悟想法，相信短时间内突破的，哈哈，我可是记下了至尊‘道的指引’的，如果这样，我还击败不了黎星宫主、光明王、晓梦道君他们，那我也太丢脸了。”
　　“哈哈……有志气。”纪宁也笑了。
　　“这算什么，至尊‘道的指引’，连永恒帝君、主宰们恐怕都很想窥探一次。”九尘摇头道，“可这样的机缘，可遇不可求，能有这样的机缘……我九尘自认本就天赋极高，如果再赶不上光明王他们，那才是笑话。”
　　“你赶紧修炼。”纪宁连说道，“尽快提升，到时候领了宝物，我们就可以离开这一方世界，回无尽疆域了。”
　　“好。”九尘点头，“我去找那些帝级傀儡们战斗去。”
　　“你最好离我远远点，否则的话，那些傀儡们根本不会出现和你交手。”纪宁笑道。
　　“为什么？”九尘惊愕道，“他们被你打怕了？”
　　“算是吧。”纪宁道。
　　“北冥，你到底活捉了多少帝级傀儡？”九尘兴奋好奇道，帝级傀儡，那绝对是极珍贵的，也就在西斯族才会较为常见。
　　纪宁摇头道：“也就一开始活捉了些，这些帝级傀儡都很聪明，见势不妙，再也不跟我交手了。”
　　“到底捉了多少？”九尘追问。
　　“当初你进了异兽洞天后，这些帝级傀儡们就开始聚集，足足三十二尊帝级傀儡联手围攻我。”纪宁摇头道，“它们也真是够警惕的，这么多一起围攻，我都有些狼狈！不过我也是故意稍微隐藏着点实力，拿它们来磨练我的剑术，我的剑术再度突破后，便猛然出手，接连抓了八尊帝级傀儡，其他帝级傀儡都吓跑了……自此，它们再也不靠近我了。”
　　“八尊？算上你帮我时的两尊，算上抢三大家族的两尊，你现在足足有十二尊帝级傀儡？”九尘难以置信，“我才两尊而已！”
　　“羡慕了？”纪宁揶揄。
　　“难怪它们都不敢靠近你了。”九尘摇头，“好了，我去找那些傀儡战斗去了，等我感觉差不多了，我来找你。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　嗖。
　　九尘速速就飞远离开去，足足飞到了数亿里外的一处废墟中，九尘的实力，那些傀儡们是很清楚的，他们怕纪宁，却不怕九尘！顿时就有三头帝级傀儡出现，去围攻九尘教主了。
　　……
　　纪宁遥遥看着这一幕，则是脚下一点，化作流光，直接飞向了西斯族居住区的核心区域。
　　“就是这了。”
　　飞到核心区域的边缘，纪宁立即停了下来。
　　“你又来了。”
　　“你还敢来侵入我西斯族重地。”远处四道身影发出怒喝，化作流光，个个速度超越百倍天道极限飞了过来。
　　纪宁则是站在那遥遥看着，自从那些弱些的帝级傀儡再也不跟他交手后，纪宁便开始打这四尊‘圣城之主级’帝级傀儡的主意。
　　五亿年来，前前后后，已经交手不知多少次了。
　　每次都是在‘核心之地’的最边缘，一旦觉得不妙，迅速退出去。只要退出核心之地……这四尊圣城之主级傀儡就不会追杀了，毕竟是傀儡，即便主人死了，也会永远的遵守主人的命令。除非它们被强行炼化跟随新的主人。
　　“核心之地，藏着西斯族好些宝物，可惜他们四个不让我靠近，虽然看到了，就是弄不到手。”纪宁暗忖道，“让九尘想办法，尽量的多抓一些帝级傀儡。到时候带上九尘以及一大群帝级傀儡，一起联手杀向核心之地。”
　　西斯族核心之地，的确遗留着些宝物，当初几乎都损坏，可随着时间流逝有些又逐渐恢复完好。
　　这些宝物，被守护着。
　　纪宁颇为心动，可实力不够，他需要帮手！可惜那些帝级傀儡们根本不敢靠近纪宁，不给纪宁机会，现在就靠九尘了……九尘威胁度小，反而能一次次引诱那些帝级傀儡，说不定也能多抓些。
　　……


第三十章 动手
　　西斯族遗迹内。
　　“这个叫九尘的，可比那个北冥要弱的多了，最近数百万年他一尊傀儡都没能抓住。”
　　“这才正常！你以为，道君们一个个都该像北冥道君那般妖孽？”
　　那些帝级傀儡们兴致勃勃和九尘战斗着。
　　九尘实力的确在进步，而且进步还不小！可帝级傀儡们彼此帮忙，让九尘一直没能抓住帝级傀儡。
　　“无尽。”九尘教主手持一杆长棍，长棍卷起了万千漩涡涟漪，疯狂席卷着围攻他的那四尊帝级傀儡。这四尊帝级傀儡有两尊化作无形，一次次席卷影响九尘。另外两尊帝级傀儡则是正面强攻。
　　“无痕！”
　　九尘一声怒喝，长棍迅速暴涨，同时怒抽向正前方一头持着大锤的傀儡，那傀儡连忙将大锤架在头顶欲要抵挡。
　　嘭～～～～
　　长棍都有些弯曲了，仿佛鞭子般传力，棍头直接砸在了那一对大锤上，一股无形的奇异波动传递了过去，席卷了那傀儡全身。顿时那傀儡全身一颤直接踉跄着一屁股跌坐在了地上。
　　“苍武，小心。”另一尊帝级傀儡连来帮忙。
　　以一敌四！
　　九尘丝毫不处下风，双方打的你来我往，九尘的实力明显大涨。
　　“哈哈……”九尘忽然大笑，手中则是出现了掌心阵图，只见这掌心阵图迅速飞出，直接笼罩开来，笼罩在周围千万里范围内！
　　“什么。”
　　“我们被困住了。”
　　“阵法？”
　　那四尊帝级傀儡都大惊，而远处其他一些帝级傀儡们都为之震惊，因为这些年来，九尘和它们都是一次次厮杀，从来没用过奇宝等阴招！他们这些年，难得碰到一个好对手，还是很喜欢和九尘一次次搏杀的，谁想一下子就中招了。
　　“九尘道君，没想到你这么卑鄙。”
　　“该死。”那四尊傀儡都是愤怒无比，他们听纪宁喊九尘教主为‘九尘’，自然认为他叫九尘道君了，对此，九尘也懒得理会。
　　“哈哈，卑鄙？我这算什么卑鄙，你们因为西斯族的命令，无尽岁月一直守在这片废墟，难道不觉得太过无趣了么？那三大族长抓走你们的同伴时，都会抹杀掉傀儡之灵。不过我带你们出去，我却可以保证不抹杀你们的傀儡之灵。”九尘高声道，“你们可以出去看看更多更精彩的风景，总比一直守在这，要好的多吧。”
　　“别废话了。”“来吧。”“死吧。”
　　这些傀儡们却是死脑筋，他们的确对外界很好奇，可身为傀儡，他们永远不会违背主人的命令。这就是傀儡的悲哀。如果新主人抹杀掉他们的傀儡之灵，那就更悲惨了，等于被杀死，新生的傀儡之灵已经是另一个灵性生命了。
　　“北冥！”九尘高声喊道，嗖，遥远处的纪宁，早就化作一道流光，迅速朝这飞了过来，虽然隔着数亿里，可纪宁飞行速度超越了百倍天道极限，却是很快就飞到了那阵法内，轻轻松松就穿梭阵法进入其中。
　　“你总算动手了。”纪宁笑道。
　　“赶紧帮我抓啊。”九尘催道。
　　二人联手去抓四尊帝级傀儡自然要快的多，这四尊傀儡中有两尊有不死之身稍微麻烦些，可如今纪宁攻击太强，让那两尊有不死之身的消耗能量速度极快，这阵法还没消散，他们就能量消耗殆尽被活捉了。
　　收了傀儡后，九尘心念一动，周围的困阵自然消散了。
　　“你看那些傀儡。”纪宁则是指着远处，遥远处那些傀儡们躲藏在禁制内，朝这遥遥看来，一个个眼光都很复杂，有期待，有愤怒，有淡漠。
　　“它们其实内心也很想和我们一起出去。”九尘也点头道，“可又怕被抹杀傀儡之灵，又因为主人的命令不得不一直在这。唉……”
　　“他们躲在禁制内，我们也没办法带他们出去。”纪宁摇头。
　　在纪宁、九尘看来。
　　带这些傀儡，也是帮它们！因为即便将来自己和九尘都合道失败身死，可这些傀儡都拥有永恒生命，也会有新主人，可以继续有精彩的生活。可困在这西斯族遗迹，实在太过枯燥了。
　　“我们的实力不够。”纪宁摇头，“帮不了它们。”
　　纪宁早就试过了，虽然只是残存一些禁制，却也不是自己所能毁掉的。
　　“对了，还没恭喜你，绝招终于大成了。”纪宁说道，按照自己和九尘的计划，九尘要利用这些傀儡来磨砺自身棍法，待得绝招真的悟出后，九尘才会真正动手抓傀儡。
　　“我在赤波殿时，就悟出了些杀招，可都有各种各样的缺陷，这次有至尊‘道的指引’，我的那些杀招逐渐完善后，才有了现在‘无边’‘无尽’‘无痕’三大绝招，我这三招，威力绝不弱于光明王的三大绝招。或许还更强。”九尘自信道，“说不定，我现在能够击败晓梦道君，排在道君第三。”
　　纪宁点头，他也赞同。
　　九尘的确和黎星、晓梦他们一个层次，至于谁胜谁负，恐怕得杀上一场才知道。
　　“你先歇息，等你的阵图法宝威能恢复后，我们就进攻这遗迹的核心。”纪宁说道。
　　“嗯。”九尘也郑重。
　　杀向核心，才是最危险的，可他们来这，虽然得到了大机缘，可他们最根本的目的还是为了西斯族宝物啊。
　　……
　　又过了三天。
　　西斯族遗迹的核心之地边缘，纪宁和九尘同时来到了这片边缘地带。
　　“西斯族重地，不得擅闯！北冥道君，你一直来闯就罢了，现在还带一名道君过来。”远处四道身影飞来，个个充满杀机，正是实力达到圣城之主层次的傀儡，也是现如今整个西斯族遗迹中最强的四尊傀儡了。
　　其实在很久以前，这四尊傀儡只是核心之地的‘小兵’罢了，像黑色人形生物等主宰级战力才是主力！不过最强的或是被灭了，或是被至尊给收走了，连核心之地的‘小兵’经过逐渐的修复也就才剩下四个。
　　这四个小兵，却对纪宁、九尘有着巨大的威胁，毕竟是真正的圣城之主级数。
　　“北冥道君，你一直那么小心。”
　　“都不敢疯狂一把。”
　　“这次我们四兄弟仅仅派出两个，你一对二，不过战场是在那，而不是在这最边缘一带。”那四道身影遥遥说道，他们对纪宁太熟悉了。
　　纪宁则是高声道：“四位实力非凡，北冥还是谨慎点好。”
　　这四尊傀儡是真强，仗着防御剑术都可能丢掉小命，所以纪宁一直在边缘地带挑衅，一旦不妙迅速撤退。
　　“杀。”
　　“杀掉北冥这个同伴。”
　　“这北冥一次次来，让他知道我们的厉害。”这四道身影早就被纪宁惹得一肚子火了。
　　纪宁、九尘并肩站着。
　　“准备了。”纪宁传音。
　　“放心，准备的好好的。”九尘心也悬着紧张的很。
　　“我们一定会成功。”纪宁也有些紧张。
　　呼，呼，呼，呼……
　　远处四尊圣城之主战力的傀儡呼啸而来，速度有快有慢，可个个都是破百倍天道极限的。
　　“就是这时候，动手！”纪宁传音喝令。
　　只见纪宁和九尘的掌心，同时出现了一张黑色符图，这是一次性的阵图宝物，只见巨大的黑色漩涡迅速变大，漩涡有着一圈圈足足上千层，每一层都是密密麻麻的复杂阵法，这黑色漩涡迅速就笼罩住了冲在最前面的两尊傀儡。
　　纪宁、九尘，都用了一张黑色阵图，也就是足足两座黑色漩涡，一座在内，一座环绕在外，两层大阵同时围困。
　　“去。”九尘跟着就拿出了那阵图法宝，是从古修行者先祖那得到的，只需要蓄积了足够的能量就可以施展一次。
　　轰。
　　巨大的阵法，内圆外方，密密麻麻阵法层层叠叠，则是笼罩了最外层。
　　足足三重阵法困住了那两尊傀儡。
　　……


第三十一章 洞天之灵的宝物
　　“该死。”
　　“是阵法。”
　　“破，破开，给我破开。”被困住的两尊傀儡都愤怒咆哮着，狂攻着阵法，只见层层叠叠的无数阵法都在震颤，立即就有最内层的阵法开始震颤裂开，不过很快又修复。
　　九尘见状震撼，传音道：“真够强的，北冥，这两尊傀儡太强了。”
　　“所以我才决定用三重阵法，尽量多困住他们一会儿，所以我们必须快，速战速决。”纪宁则是盯着后面两个杀过来的傀儡，他可不敢一次性困住四个傀儡，因为四个傀儡联手，威力叠加下，阵法捆缚时间恐怕会锐减到一两成。
　　“上。”纪宁一声怒喝。
　　嗖。
　　独自冲了上去，迎接向了那手持着两柄巨大弯刀的高瘦傀儡。
　　“铛铛铛……”纪宁立即和这名高瘦傀儡搏杀在了一起，刀光凛冽，每一击都无比沉重，让纪宁都感觉到压力极大。
　　“北冥道君，你挡不住我们的。”这时候飞在最后的最是雄壮的持着巨斧的傀儡也冲了过来。
　　“去。”纪宁心意一动。
　　哗哗哗，旁边虚空中顿时出现了密密麻麻足足十二尊帝级傀儡，这也是纪宁拥有的所有帝级傀儡。而九尘教主也是一声怒喝，也放出了四尊帝级傀儡。他虽然有六尊帝级傀儡，可另外两尊还有其他的任务。
　　“哗哗哗～～～”纪宁的十二尊，九尘的四尊，一共十六尊帝级傀儡同时围攻向了那头圣城之主战力的巨斧傀儡。
　　呼～～～这十六尊中，有五尊拥有不死之身手段，化作了五色绳子，开始环绕圣城之主。
　　其他的则是围攻着巨斧傀儡。
　　……
　　这名巨斧傀儡，战斗方式倾向于蛮横招数！所以在十六尊帝级傀儡围攻下……硬是被拖延住了。
　　“九尘，速速去抢夺宝物。”纪宁传音道。
　　“交给我。”九尘立即朝核心之地冲去，他身边还带着两尊帝级傀儡。
　　“停下，停下。”
　　阵图内的那两尊傀儡愤怒了。
　　“快停下。”和纪宁搏杀的，以及被十六尊帝级傀儡围攻的，那两尊圣城之主战力傀儡同样也焦急了。
　　“你们走不掉的。”纪宁和那高瘦傀儡搏杀着，这四大傀儡风格各异，所以这次的计划，纪宁也是有针对性的。那速度最慢、战斗最凶悍最是蛮横的巨斧傀儡，则交给那十六尊帝级傀儡。因为帝级傀儡个个身体强悍，不怕蛮横，就怕诡异招数。
　　像纪宁现在搏杀的这位，持着两柄巨大弯刀，刀光呼啸，诡异莫测，十六尊帝级傀儡恐怕就牵制不住了，所以纪宁亲自牵制。
　　“噗噗噗……”
　　剑形雾气和刀光碰撞。
　　纪宁的剑，更加诡异莫测更加快，就是威力稍微差些，可他足足六柄剑围攻下，硬是纠缠住了高瘦傀儡，让他无法脱离。
　　……
　　在阵图、纪宁、十六尊帝级傀儡，纠缠住那四大守护傀儡时。
　　九尘教主则是带着两尊傀儡，去寻宝了。
　　“去，那边。”
　　“试试看。”
　　“撞开。”九尘一次次下达命令，有威胁的地方，让麾下的两尊傀儡先去闯。傀儡身体都是永恒极品法宝，不是那么好损坏的。
　　“啧啧啧……好宝贝。”
　　“这宝贝竟然能够影响时空。”
　　“带走。”
　　在核心之地，镶嵌在地面上的阵盘，或是柱石上的奇异晶石，还有一些看似不知用途的奇异机械，九尘教主尽皆是挥手收走！不管有用没用，等出去后再慢慢分辨。现在只要能搬走的，全部搬走。
　　仅仅二十个呼吸功夫，四大傀儡守护的地方，除了两处被残存禁制庇护无法进去外，其他所有物品，不管有用没用，全部被九尘一扫而空。
　　“嗖！”
　　九尘迅速逃之夭夭。
　　“北冥，我们走。”九尘的声音回响在这片遗迹中。
　　“哈哈，谢谢了。”纪宁带着十六尊帝级傀儡迅速撤退，虽然那两尊圣城之主战力傀儡追杀，却根本没办法。
　　逃出核心之地区域后，那两尊傀儡也就停止了追杀，它们俩立即去帮助同伴，去攻击那三重阵法。
　　三重阵法已经破坏了一小半，四大傀儡同时围攻下，仅仅五个呼吸功夫就毁掉了。
　　“被那北冥道君得手了。”四大守护傀儡有些唏嘘。
　　“这里的西斯族早就死光了，那些宝物放在那也是浪费，带走就带走吧。”
　　“唉，我们是在守护，可守护什么呢，主人们早死光了……”
　　四大守护傀儡也是因为必须遵循的命令，才会一次次阻拦，其实他们对宝物根本不在乎，甚至孤寂的生命，早就让他们觉得无趣了。
　　“最近一段岁月，有北冥在，我们的日子也多了些乐趣。”
　　“是啊。”
　　“他现在得到宝物，恐怕就要走了。我们又要开始无趣的日子了。”
　　“我以为，我们能一直拦住他，他也会和我们战斗上数万混沌纪的，没想到这么快他就带走了宝物。”这四尊守护傀儡有些唏嘘，他们已经很久很久没遇到挑战。
　　……
　　这处遗迹的西斯族早就死绝，他们死前下达的命令，让这些傀儡们永远遵守，除非有谁能够强行掳走它们炼化它们，才能改变它们的命运。
　　异兽雕像的狮子口张开了。
　　纪宁和九尘，都飞入了其中，进入了异兽洞天内。
　　“见过前辈。”纪宁和九尘都恭敬行礼，前方虚空中站着那黑色长袍男子。
　　“你们的进步都不小，特别是北冥，道君的实力终究有限。你本就达到极强地步，如今还能再次大的提升。了不起。”黑色长袍男子点头夸赞道，他虽然是至尊留下的洞天，可他也从未听说过终极剑道，自然对纪宁有了错估。
　　若是纪宁跨入四步道君，那才叫真正的强大。
　　“你们俩，我会各给予你们一件宝物。”黑色长袍男子一挥手，出现了一块血红色的令牌，上面有着一手爪印。
　　“九尘，这是给你的。”黑色长袍男子递给了九尘教主。
　　“谢前辈。”九尘连激动接过这奇异的血色手爪印令牌，可拿着这一令牌，他左看右看，却也看不出奥妙来，他疑惑看向黑色长袍男子，“前辈，敢问这宝物是……”
　　“哈哈，我便再给你们俩一份混沌星图。”黑色长袍男子一挥手，出现了一卷星光卷轴，展开的星光卷轴上，有着大片的黑暗，同时周围则是标出了三处域界。
　　“这是周围的三处域界。”黑色长袍男子说道，“这是多灿域界，这是红府域界，这是炎龙域界。我所在的这一艘西斯族战船，无尽岁月漂泊，估计也就在这三处域界周边，你们应该是从这三处域界某一处来的吧。”
　　“前辈怎么知道我们是从外面来的，不是这颗星辰上的修行者？”九尘好奇道。
　　“哈哈，你们在破掉这艘战船最外面的沉火黑石时，我就已经知道了。”黑色长袍男子点头笑道。
　　纪宁、九尘恍然。
　　“我们是从炎龙域界来的，这里离炎龙域界比较近。”九尘说道。
　　“也巧，炎龙域界便有一处特殊所在，是我主人所留下。”黑色长袍男子说道，“凭借这块令牌，只要离这地方足够近时，令牌就会生出感应，便可直接借助令牌，传送进去。”
　　“在哪？”纪宁、九尘都好奇。
　　“在这。”
　　星图上的炎龙域界地图迅速变大，很快就显现出了一处地方。
　　“这是？”纪宁、九尘都大惊。
　　“永恒国度内？”
　　他们在无尽疆域地位非凡，自然也知道六大势力中‘永恒一族’的老巢所在！这位黑色长袍男子标出的地方，就是永恒一族的老巢‘永恒国度’内部，那永恒国度神秘无比，虽然永恒一族数量稀少，强者也少，可仗着永恒国度，依旧坐稳了六大势力之一的地位。
　　……


第三十二章 千叶青灵（本卷终章）
　　九尘连无奈道：“前辈有所不知，前辈标出的地方，正在一座名为‘永恒国度’的不可思议的宝物内部！这永恒国度极为危险，即便是主宰们都不敢闯进去。”
　　道盟和永恒一族绝对算死敌。
　　永恒一族，就靠吞吃道君不断觉醒体内的永恒血脉！吞吃的越多，实力就会越强！如果没永恒国度的庇护，永恒一族早就被整个道盟给灭了！
　　“哈哈……”黑色长袍男子笑道，“不管这永恒国度多么危险，你也无需担心。只要借助令牌，就能直接撕裂时空传送进去。见势不妙，借助令牌又可以撕裂时空再度离去。这令牌是我主人波林至尊亲自炼制，即便是一群主宰，也困不住你。”
　　九尘松了口气，随即连问道：“那我能带北冥一起去么？”
　　“令牌只能一人使用。”黑色长袍男子说道，“令牌也只能带一名修行者撕裂时空逃离。”
　　“啊。”九尘一怔。
　　“不过，你可以将北冥收进洞天内，尔后再使用令牌，不就行了么？”黑色长袍男子笑道。
　　九尘顿时看向纪宁：“北冥，到时候进永恒国度内部，可颇为危险，你陪我一起去啊。”
　　“一定。”纪宁却明白是好兄弟帮自己，毕竟有令牌，连一群主宰都不怕，还怕什么危险？
　　“对了，你要记住。”黑色长袍男子郑重道，“这令牌内含的威能使用两次后就消耗殆尽破碎了，这一进一出，令牌就碎了。所以这样的机会，你尽量把握住。”
　　“使用两次就消耗殆尽？”九尘一怔，随即不在意的笑了，“有这机缘，已经算走大运了。”
　　……
　　黑色长袍男子微微点头，颇为欣赏九尘的心态，随即转头看向纪宁：“你能在原先实力上更进一大步，出乎我的意料。现在我都期待你合道成功了，以你的实力一旦合道成功，绝对超越寻常主宰，恐怕都不亚于异宇宙之主了。”
　　“异宇宙之主，很强？”纪宁好奇问道。
　　“嗯，掌控了一座异宇宙，有异宇宙的宇宙本源辅助。怎能不强？”黑色长袍男子说道，“你这次也帮了我，进步又大，我得想想送你什么宝物……”
　　“帮？”一旁的九尘疑惑看向纪宁。
　　纪宁也纳闷，自己什么时候帮过这洞天之灵的？
　　“你们有所不知。”黑色长袍男子解释道，“当年我主人波林至尊，依靠遁术穿梭过沉火黑石，进入了这艘战船内，疯狂杀戮那些西斯族，将西斯族的重重抵抗尽皆攻破，将他们全部灭杀。灭杀后，主人随后将我扔在这，跟着主人就直接撕裂时空离去，前往其他区域继续参加战争了。”
　　“主人却忘了……整艘战船，外有沉火黑石封闭，我根本无法离去。”黑色长袍男子无奈道，“唉，主人当初毕竟炼制了许多异兽洞天，都是随手扔在混沌宇宙的各处，将我扔在这，也没想太多吧。且当时战争爆发，主人必须抓紧每一分时间，所以也就没破沉火黑石，毕竟要破沉火黑石，以主人的实力也是需要些时间的。”
　　纪宁、九尘都明白。
　　沉火黑石，坚不可摧，像蓝昊主宰都奈何不得。这是西斯族的战船，至尊出手强行破坏战船外壁也是需要时间的，当初波林至尊不会奢侈的浪费时间，而是直接靠遁术进去的。
　　“北冥你用你的本命神兵，汲取这些沉火黑石，也让我有机会离开了。”黑色长袍男子笑道，“自然是帮了我一个大忙，从此，我也能穿梭时空去其他区域遨游，去寻找一个个有缘者了。”
　　“嗯……”
　　黑色长袍男子沉吟了下，“你进步也的确很大，给予你这件宝物，也不能算错。”
　　呼。
　　只见黑色长袍男子手中凭空出现了一件拳头大的椭圆球型物品，乍一看仿佛大一号的鸡蛋，散发着奇异的波动，一阵阵波动弥漫开，纪宁、九尘都情不自禁受到诱惑，道心都被影响，有一种想要吃掉它的冲动。
　　“我主人波林至尊，在每一个异兽洞天内都留下了些宝物。而我这里的宝物中，最珍贵的就是这一件。”黑色长袍男子看着纪宁，“它叫‘千叶青灵’！足以让任何一个主宰为之疯狂。”
　　纪宁、九尘一怔。
　　“等会儿你们俩都要立下誓言，这里发生的一切，都不可外泄。”黑色长袍男子郑重道。
　　“明白。”
　　“放心前辈。”纪宁、九尘都连应道，纪宁更是炽热盯着那椭圆形的蛋状的物体。
　　“在混沌宇宙中，一方方域界，并非能一直永恒存在的，也存在覆灭之祸。”黑色长袍男子说道，“有的是混沌孕育出的一些可怕天体，像‘水镜船’‘阴阳生死轮’‘灭绝星辰’等等，这些孕育出的天体，都会让主宰们无可奈何，轻而易举就覆灭一座域界，即便是至尊，恐怕也得付出不小的代价才能解决。”
　　纪宁、九尘有些吃惊。
　　炎龙域界面临‘阴阳生死轮’的威胁，没想到混沌宇宙中，媲美‘阴阳生死轮’的天体，竟然还有好些个？
　　“水镜船、阴阳生死轮、灭绝星辰等等，这些都不是生命。”黑色长袍男子说道，“在混沌宇宙中，还会孕育出一种最可怕的生命叫‘混沌源兽’，据传，它们是在混沌宇宙的本源中孕育出来，尔后一个个离开，漂泊旅行在混沌宇宙中。偶然碰到一个域界，它们就喜欢吃掉这一个域界。”
　　“混沌源兽，生来，就拥有着几乎不可磨灭的身体，它们数量极稀少，智慧也较为低下，仿佛凡俗孩童。不过都极为强大，也就至尊才能击杀它，异宇宙之主面对它也只能勉强抵抗。”
　　“这‘千叶青灵’，是混沌源兽最喜欢的食物。”黑色长袍男子看着纪宁和九尘，“而这一枚千叶青灵，是被我主人波林至尊炼制过的，已经改造成法宝了。北冥，你只需要滴血就能轻易炼化。炼化后如果哪一天能碰到混沌源兽，扔出这千叶青灵，让混沌源兽吃下去……那么，一旦它吃了，这颗已经改造成法宝的‘千叶青灵’就会控制住混沌源兽，让它成为你的仆从，听你号令。”
　　纪宁、九尘听的咋舌。
　　“用这千叶青灵，能请至尊逆转时空复活天仙么？”纪宁忍不住道。
　　“不行，仅仅一枚千叶青灵没那资格。”黑色长袍男子说道，“不过，如果你能找到一头混沌源兽，让它吃下千叶青灵。用一头混沌源兽做代价，是足以请动至尊出手的。”
　　“混沌源兽太稀少了，而茫茫混沌宇宙太大太大，想要碰到，真的要看运气。”黑色长袍男子说道。
　　“好了，该给你们的都给你们的了，记住，这里发生的一切，都不要外泄。”黑色长袍男子嘱托道。
　　“是。”
　　纪宁和九尘都连立下誓言。
　　跟着纪宁和九尘，就感觉到空间挪移，他们俩又回到了西斯族遗迹内。
　　“我走了。”那异兽雕像发出了声音，忽然就变作了拥有三个头颅的狮子异兽，瞬间就化作流光，朝山腹的出口飞去，“若是你们能合道成功，或许还有机会再见。”
　　纪宁和九尘，都目送着异兽雕刻离去。
　　……
　　很快。
　　纪宁和九尘，也离开了西斯族遗迹，回到了星辰地表。
　　这一方世界经过数亿年的发展，如今北冥宫权势滔天，而三大家族却尽皆都是龟缩在家族内，根本不敢出来。
　　三大家族，太恐惧了，他们最依仗的族长都被灭杀了，自然不敢去冒险，且都约定好：“十万八千混沌纪之后，我们三大家族再次出世。那时候，北冥道君必定死了。不信如此妖孽的道君，还能合道成功。”
　　纪宁、九尘暗中查看了下，他们也没法破开三大家族的阵法禁制，便悄然离开了。
　　“走，回去。”
　　“回无尽疆域。”
　　纪宁和九尘将在核心之地得到的西斯族的一些宝物分了下，便踏上了归程。
　　以纪宁如今‘终极剑道之滴血’的玄妙，却比来时跟更厉害不少，二人行走在黑暗中，一次次撕裂时空，仅仅过去了三百余年，纪宁和九尘就回到了无尽疆域。
　　（本卷终）


第三十五卷 永恒一族


第一章 域界飞梭
　　无尽疆域境内。
　　一颗仿佛巨大火球的炽热星辰旁的虚空中，撕裂出一道空间裂缝，白衣少年和银衣男子从中走了出来。
　　“回来了，哈哈，回到无尽疆域了。”九尘畅快大笑着，“一直在无尽黑暗中前进，看不到其他任何生命，也看不到星辰，看不到混沌世界……那种孤独感真难受啊，那些永恒帝君们选择在黑暗中漂泊前行百万混沌纪前往其他域界，想想我都有些不寒而栗。”
　　“等我们合道成功了，有了永恒的寿命，或许也会有相似想法。”纪宁则是一笑。
　　“嗯，合道成功！一定合道成功！这次去魔象石壁，真是赚大了，对我的帮助不亚于易波界。”九尘也意气风发。
　　纪宁也点头。
　　的确收获很大，他们俩都记下了至尊的‘道的指引’，这是最大的收获。其次纪宁得到了千叶青灵和十二尊帝级傀儡，九尘也得到了至尊令牌和六尊帝级傀儡。除此以外，还将西斯族遗迹的核心之地给横扫一空。
　　“可惜我们得到的那艘‘域界飞梭’是残缺的，否则就真收获大了。”九尘感慨。
　　“残的不是一般的厉害，当初波林至尊如果手下留情些，别毁了这域界飞梭，那就好了。”纪宁则是感慨，“不过如果真没毁掉，恐怕波林至尊就顺手收走了。”
　　“嗯。”九尘也无奈。
　　域界飞梭……
　　按照纪宁他们活捉炼化的那些傀儡们的讲述，是西斯族炼制出的能够在‘域界’间前行的飞梭，从一个域界到另外一个域界，仅仅只需要数万年而已！对强大的修行者而言，数万年时间根本不算什么。即便是主宰们从一个域界到另一个域界都非常非常难，需要很久。
　　可域界飞梭，仅仅数万年，就能从一个域界到另一个域界。
　　何等快？
　　自然极珍贵！在魔象石壁内的那三万多名西斯族中，仅仅只有两位地位最高的各有一艘域界飞梭，其中一艘被波林至尊给收走了。另外一尊则是因为战斗时给毁掉了，因为飞梭本身有自我恢复能力，经过漫长岁月，有些许部件恢复起来，至于其他的损坏的太彻底，无法恢复了。
　　完好度较高的两截，被纪宁和九尘分瓜分了，每人收了一截。
　　“可惜，残缺的太厉害，连一半都没有，根本没法用。”纪宁摇头。
　　“如果能用，就赚大了。”九尘则是感慨。
　　“别太贪心。”纪宁说道。
　　纪宁他们俩闲聊着，自然隔绝周围时空，不会让声音传播开。
　　……
　　炼化了那些傀儡，那些傀儡可都是从西斯族时代过来的，对西斯族了解极多。纪宁、九尘在询问这些傀儡后，也是大开眼界，知道了西斯族的许多秘辛。像‘域界飞梭’当初的残骸，他们俩还没当回事，后来让傀儡们辨认那些宝物，才最终知道‘域界飞梭’。
　　“北冥，不是说前往永恒国度么？怎么似乎不太对。”九尘惊讶问道。
　　“稍微绕一下路。”纪宁说道，“耽搁一两天而已。”
　　“有事？”九尘问道。
　　“你我现在在外闯荡，去的都是一些极为不凡之地，虽然我们都有信心，可说不定何时就丢掉了性命。”纪宁感慨道，“这次得到些帝级傀儡，我得给我的家乡留一些。这样，即便我将来合道失败身死，我的家乡有这些帝级傀儡，也算有一些依仗。”
　　九尘听了心中复杂，问道：“北冥，你家乡是不是很弱？”
　　“嗯，我算我们家乡现在最强的一个吧。”纪宁说道。
　　三界……
　　即便过去了数亿年岁月，也成长了不少，可依旧稚嫩，除了自己外，连第二名生死道君都没有！纪宁怎能不多花费心思？
　　“要负担这么大的责任。”九尘唏嘘，“我从来就没这种感觉，我这次虽然得到了六尊帝级傀儡，可对我古修行者一族而言，也不算什么。毕竟都是些较弱的帝级傀儡。”
　　“古修行者一族乃是我无尽疆域六大势力之一，如果古修行者一族的责任要你来抗……你至少得成主宰吧。”纪宁打趣道，“如果什么时候，我三界也能成无尽疆域最顶尖的势力，那我可就够自豪的了。”
　　哗。
　　穿梭一段时空，纪宁和九尘从空间裂缝中走出，前方的虚空中便站着一名黑色道袍纪宁。
　　“这是？”九尘惊愕看着远处的黑色道袍纪宁。
　　“我的第二元神。”纪宁说道。
　　像道盟、芒涯国，都不知道他有第二元神。
　　纪宁从来没公开过！可对九尘，彼此生死兄弟，何须隐瞒？
　　“第二元神？”九尘惊愕震撼，“你有第二元神？我可从来没听说。”跟着他也有些感动，有第二元神这绝对算大秘密，一般都不会公开的。
　　“你藏的够深的啊，羡慕，真是让我羡慕。我们古修行者一族就从来没有第二元神。”九尘说道。
　　“第二元神必须是从凡俗修行上来才会有，你们古修行者一族，一生下来就是世界境，怎么可能有？”纪宁感慨，“我们凡俗修炼，无数的凡俗一辈子追求的就是世界境，你们一诞生就是世界境，且神体媲美道君，竟然还羡慕我这个凡俗？”
　　纪宁说着，则是飞向了黑色道袍纪宁。
　　一碧绿葫芦飞出，黑色道袍纪宁接过，随即也是一转身，一挥手便撕裂了时空通道，跟着就离去了。
　　那碧绿葫芦内有着足足六尊帝级傀儡，还有着西斯法盘等一些宝物……毕竟帝级傀儡对纪宁还是很有用处的，所以他留在三界一半，留在身边一半。
　　……
　　从芒涯国中转，耗费了三十余年，纪宁、九尘就抵达了永恒一族的老巢。
　　“永恒国度。”
　　纪宁、九尘站在一颗混沌星辰上，遥遥眺望。
　　远处的虚空尽头，有着一片浩瀚翻滚的血海，血海上有着一座散发着金光的美轮美奂的巨大城邑，城邑有万亿里辽阔，威能浩荡，幅散四面八方，即便是纪宁和九尘这等实力，都感到了窒息，感到了压迫感。
　　这，就是永恒国度！
　　永恒一族能一直存续到如今的依仗！让主宰都不敢闯入的永恒国度！永恒一族的家园。
　　“一直听说永恒国度如何如何神秘，从来没进去过。”九尘嘿嘿笑着，“这次总算有机会进去了。”
　　“至尊令牌有感应了？”纪宁问道。
　　“半年前就有感应了。”九尘笑道。
　　“那你不告诉我，我还一直带着你穿梭时空。”
　　“不是想亲眼看看永恒国度的模样么，真够震撼的啊。”九尘享受的看着。
　　“我却多忙活了半年。”纪宁也欣赏的看着，永恒国度，的确很美丽很震撼。
　　二人仔细观察了好一会儿，这才决定进去。
　　嗖。
　　九尘挥手将纪宁收进了他的洞天内，跟着手持着至尊令牌，激发了令牌内含的威能。
　　“轰！”一股高高在上的血色威能包裹住了九尘，刷，直接撕裂时空，瞬间就消失在了原地。
　　……
　　永恒国度内，有着许多秘密。
　　其中最重要最隐秘的一座世界内，这里，即便是永恒一族，也难得进来一次。因为每次进来都要付出巨大代价。
　　隐秘的世界，一片虚空中，出现了一道裂缝。
　　嗖。
　　九尘教主的身影从裂缝中飞出。
　　“到了。”九尘有些疑惑看向四周，不由脸色一变，他连一挥手，旁边出现了白衣少年。
　　“已经被传送进来了，北冥，你快看那边。”九尘指向远处。
　　纪宁也顺着看去。
　　远处是一条璀璨的巨大星辰河流，河流河流中有着一艘飞舟，飞舟的正前方则是一座奇异的塔状飞行物，塔顶上有着并列的三个王座，上面坐着三名黑色人形生物，这塔状下面共分九层，每层都站着些银衣道君。
　　一眼看去，足足有三百名银衣道君。
　　“西斯族？”纪宁有些吃惊。
　　……


第二章 白竺
　　飞舟，和塔状飞行物对峙。
　　塔状飞行物上有三名黑色人形生物、三百名银衣道君？
　　“不对，不对劲。”纪宁、九尘很快都发现了问题。
　　“气息不太对，不像是我们见过的那些西斯族。”纪宁轻声道。
　　“去瞧瞧。”九尘说道。
　　纪宁也赞同，开始悄然靠近过去。
　　随着靠近，很快纪宁他们俩就看到了，在那艘飞舟旁边有着悬浮的石碑。
　　“那石碑？”纪宁、九尘连仔细看去，迅速辨别出石碑上的文字。
　　文字内容——
　　我，波林。
　　有五名亲传弟子，五弟子‘白竺’天赋最高实力最强，远超一般主宰，可他却是最早死在西斯族手里，这也是西斯族露出獠牙后所杀的第三名主宰。那一战，西斯族派出的是一支小队，由三名黑衣帝君率领，突然截杀我徒。
　　此战，我弟子白竺，斩杀一百二十六名银衣道君，斩杀一名黑衣帝君，最终依旧被围攻至死。
　　我虽急切赶来，可依旧晚了一步。
　　如今……
　　战争已经开始！
　　如果我修行者文明战败，望源源不断孕育而生的修行者们能借此，和这银衣道君、黑衣帝君战斗比试，感受西斯族的厉害之处，细心体会。须知，这只是西斯族最普通的小队，算不上最顶尖的精英战力。对西斯族，绝对不可大意怠慢不得，必须全力以赴。
　　在一旁星辰河流中，最近的三百一十八颗星辰上，各留有一份传承，都是追随我的主宰们所留下的传承。此战，他们生死难料。我修行者文明无尽岁月之积累恐毁之一旦，留众传承于此，望我修行者文明不绝。
　　即便此次战争，我修行者文明战败！可我依旧相信随着源源不断诞生的修行者不断反抗，西斯族终将覆灭！
　　波林留字！
　　……
　　悬浮的石碑上文字，看的纪宁、九尘都怔了许久。
　　他们俩都感受到这文字中蕴含的内敛的滔天战意，虽然爱徒战死很痛苦，可波林至尊在书写这石碑时，显然一心为的是整个修行者文明。
　　“幸亏，那一战，最终我们胜了。”纪宁轻声道。
　　“是啊，让波林至尊都留下诸多安排，真不知道西斯族当年到底多么强大。”九尘感慨。
　　“至尊说了，可以借此，和银衣道君、黑衣帝君们比试。”纪宁说道。
　　“那些银衣道君、黑衣帝君能出手？”九尘也看着远处的塔状飞行物，“我试试看。”
　　说着九尘就立即飞了过去。
　　当九尘飞到离塔状飞行物较近时，忽然那塔状飞行物的塔顶上的其中一位黑衣帝君俯瞰下方，冷声喝道：“去，杀了来敌。”
　　“是，帝君。”顿时在祭塔最底层的一名银衣道君立即应令，同时他身上气息立即迅速凝聚变得雄浑强大，直接飞向了九尘教主。
　　纪宁也在不远处看着。
　　他倒也不太担心，九尘的保命能力比他可强多了。
　　“哗。”那名银衣道君手持一杆长枪，直扑而来。
　　“我倒要瞧瞧，西斯族的真正银衣道君，到底多强。”九尘战意十足，手持那一杆长棍迎接向来敌，他的长棍一出，出现了一道道无尽的涟漪。
　　“嘭！”
　　长枪的枪头，和长棍碰撞了下。
　　九尘教主立即感觉到手中长棍一颤就有些不受控制了，而那一杆长枪则是顺势直刺而下，噗嗤，直接刺穿了九尘教主的胸膛！九尘教主也是瞪大眼睛难以置信，同时哗的一声就化为了无尽的水浪，迅速的往后暴退开去。
　　“想逃？”银衣道君手持长枪，速度破百倍天道极限，迅速追杀。
　　九尘教主化为的水浪，则是仓惶逃窜。
　　噗噗噗……
　　银衣道君一次次袭击，长枪枪尖充满锋芒，犀利无比，杀的九尘教主都怪叫起来：“我的水行不死身，都感到疼了！太可怕了。”一边怪叫着，一边逃着。
　　“要我帮忙吗？”纪宁喊道。
　　“不急不急。”九尘连道。
　　不过随着九尘逃的越来越远，那银衣道君忽然停下了，冰冷瞥了眼九尘，尔后就飞了回去，飞到了那祭塔飞行物上，依旧站在了最底层。原本强悍的气息也迅速消散，变得普普通通了。
　　九尘逃到了纪宁身旁，化作了人形。
　　“呼。”九尘松了口气。
　　“一个照面就败了？”纪宁揶揄道。
　　“绝对比三大族长强的多。”九尘连道，“刚才那名银衣道君，枪术极为高超，怕是和我相当。他又经过舍身仪式成为银衣道君，自然比我强的多。”
　　“这才是真正的银衣道君，三大族长那种，境界太低。”纪宁也点头，“三名黑色人形生物，率领足足三百名银衣道君，真够可怕的，这些银衣道君，每一个都算是八大圣城之主战力了。足足三百名联手……就是主宰也扛不住吧。”
　　三百名银衣道君，这是很可怕的战力。
　　“波林至尊的亲传弟子‘白竺主宰’也够强的，他竟然在围攻下，杀了一百二十六名银衣道君，还杀了一名黑衣帝君。”九尘也惊叹。
　　纪宁也佩服白竺主宰。
　　因为上古战争时，无尽疆域这边的两位主宰对战一名黑衣帝君，最终都是同归于尽。显然白竺主宰要强的多，可惜依旧死了。
　　“我去试试看。”纪宁显现三头六臂，手持六柄北虹剑也冲了过去。
　　……
　　祭塔飞行物悬浮在虚空中。
　　当纪宁靠近时，很快那祭塔塔顶的其中一名黑衣帝君俯瞰向纪宁，也发出命令：“去，杀了来敌。”
　　顿时祭坛最下方的那名手持长枪的银衣道君应令：“是，帝君。”说着飞杀向纪宁。
　　“这些都不是真正的生命，只是衍变形成。”纪宁也看出来了，不由钦佩至尊的手段，能够衍变模仿出三名黑衣帝君、三百名银衣道君的手段，至尊的实力的确深不可测。也正是那几位至尊的率领，以及无数修行者前赴后继，付出巨大代价后才最终覆灭西斯族。
　　“喝。”银衣道君的长枪一扫，形成一道圆弧，扫向纪宁，势不可挡。
　　“铛。”
　　纪宁避让时，手中长枪以终极剑道之唯心式轻轻碰触了下，影响银衣道君的枪招。
　　虽然银衣道君的枪术，和九尘的棍术相当。可和纪宁相比还是稍微差上些许……只是这差距并不大，凭借银衣道君的身体，完全能弥补。
　　“铛铛铛……”
　　“嘭。”
　　二者交手，周围余波扫荡，让虚空都在震荡。
　　纪宁和这银衣道君斗个不相上下。
　　“嗯？”祭塔塔顶的其中一名黑衣帝君皱眉，“竟然这么久都擒拿不下，再去一位，给我杀了他。”
　　“是，帝君。”顿时手持着两柄巨大角斧的银衣道君应令，也飞了出来。
　　纪宁开始逐渐后退了。
　　“别想逃。”持着长枪，以及持着两柄角斧的这两名银衣道君都喝道，很快，他们俩便形成围攻，以二对一，围攻纪宁。
　　纪宁立即处于下风，六柄北虹剑疯狂挡在周围，凭借防御剑招硬是撑住了。
　　在撑住的同时，纪宁迅速后退。
　　“嗯？再去一位。”祭塔塔顶的黑衣帝君很快又发出命令，顿时第三名背负着战刀的银衣道君也冲来了。
　　不过还没等他到，纪宁就已经后退的足够远了。
　　当逃的足够远，这些银衣道君们就自然后退了，这也是‘波林至尊’留下的手段，他毕竟是为了让后辈修行者多见识多磨砺，而不想杀死后辈子弟们。
　　“真够强的，一个不行来两个，两个不行来三个……”纪宁摇头。
　　“哪一天，我们能够让三百名银衣道君、三名黑衣帝君全部出手，那才厉害。”九尘期待。
　　“哈哈，那得你合道之后。”纪宁说道，“对了，波林至尊在石碑上也说了，最近的三百一十八颗星辰上，留有跟随他的那些主宰们留下的传承，我们去看看吧。”
　　“嗯。”九尘也好奇。
　　嗖，嗖。
　　二人迅速飞向了石碑旁，最近的一颗星辰。
　　星辰并不大，仅仅万里方圆，当降落在星辰上时，他们俩都感觉到了一股波动传递到脑海中。
　　隐隐一道巍峨的四蹄异兽身影站在那，声音轰隆，响彻他们俩的脑海。
　　“吾，千犀主宰，波林至尊的追随者！和西斯族的战争已经开始，吾与其他众主宰将追随至尊，和西斯族一战，此战结果难料，今将吾无数岁月修行之感悟、绝学尽皆记在此地。我修行者文明定当不绝！西斯族终将覆灭！”
　　……


第三章 厚重
　　纪宁有些唏嘘以及钦佩。
　　他能感觉到这位‘千犀主宰’和西斯族誓死一战的决心，也感觉到他对整个修行者文明的期盼。
　　“不知道这位前辈，有没有从上古战争中活下来。”纪宁很清楚上古战争的残酷，因为无尽疆域上古战争时的主宰是全部死光的，“不管怎样，那场战争我们最终胜了，那场战争无数死去的修行者们，也算是值了。”
　　轰！
　　随着波动，大量讯息涌入纪宁脑海，正是那千犀主宰的传承。
　　纪宁悟出的乃是终极剑道，又得到至尊‘道的指引’，眼界也高的多，主宰层次的传承对他而言也是些参考作用，不过那些秘术，对纪宁用途还要大些。
　　……
　　这颗万里方圆的星辰上，纪宁和九尘两道身影接连醒来，彼此相视一眼。
　　“了不起。”九尘声音有些沙哑。
　　“是啊，了不起。”纪宁点头，“为了修行者文明能够不惜一切，甚至连传承，都没有让我们立下本命誓言。”
　　“嗯。”九尘点头。
　　是的。
　　他们俩都没有被迫立下本命誓言！须知越是珍贵的传承，在接受传承前，都会被迫立下誓言。
　　像那位剑道主宰，像丹尊者，像芒涯国内一些法门……都是要立下誓言不得外泄的。即便是天苍宫等一些较为普通的宗门，同样都是立下誓言不得外泄的。纪宁为了从天苍宫得到些普通些的法门神通秘术给三界，都付出了不小的代价。
　　可是——
　　千犀主宰，堂堂一名主宰，他无尽岁月悟出的传承，都无私传授给了纪宁他们俩，且没誓言束缚。
　　“我们去另一个星辰看看。”纪宁开口。
　　“走。”九尘点头。
　　嗖，嗖。
　　二人并肩化作流光，直接飞向了离的最近的另一颗星辰，那同样是仅仅万里大小的星辰，当降落到上面时，双脚碰触到地面的刹那，同样有波动传递到脑海中。
　　纪宁仿佛看到了一名散发着白光有着一对雪白翅膀的男子。
　　“我，神帝‘和窿’，波林至尊的追随者，我掌控异宇宙，创建神教，耗费无尽岁月更是势力遍布三座域界，我本以为我会一直征战下去……西斯族的出现，让我惊醒，我才明白，我在西斯族面前也只是轻易被碾压死的蝼蚁。”
　　“西斯族要奴役所有的修行者，我们这些不臣服，更是得死。虽然我活了无尽岁月，斗了无尽岁月。可一想到整个修行者文明都要被奴役，我便只有一个念头——灭了西斯族！”
　　“我，神帝和窿，将穷尽我一切力量，斩杀一切西斯族。”
　　“后来的修行者们，如果我们败了，你们也要继续，杀，杀，杀，一定要灭绝西斯族！！！”
　　那高高在上的雪白翅膀男子的声音，带着滔天的杀机，甚至都撼动着纪宁的道心。
　　跟着就是大量讯息涌入脑海，乃是这位神帝和窿的一切传承。
　　许久——
　　纪宁、九尘都睁开眼，彼此相视。
　　“好强。”九尘震撼道。
　　“我以为心剑术很罕见，没想到这位神帝和窿竟然创出了类似的法门《神帝大灭绝术》。”纪宁点头，这也是一门心力和神力法力完美结合的法门，神帝‘和窿’凭此法门，实力凌驾在正常主宰之上！凭此实力自然能夺到一座异宇宙，势力更遍布三座域界，他的教派内足足有八名主宰。
　　“不知道这位大能，有没有活下来。”九尘说道。
　　“以他的实力，或许能活下吧。”纪宁也没信心。
　　他们从炼化的帝级傀儡那，知道了西斯族的一些讯息，或许这只是冰山一角，可已经让他们惊惧了。
　　神帝和窿，很强。
　　可和西斯族比……就像神帝和窿自己说的，就是一蝼蚁。
　　……
　　一颗颗星辰。
　　纪宁和九尘他们一个个飞了过去，不断的接受着传承。
　　这浩瀚的星辰河流，有亿万星辰。不过只有离飞舟最近的三百一十八颗星辰上有传承。
　　三百一十八位主宰的传承！
　　听着这些主宰们对后来修行者的嘱托，感受着这一门门传承中蕴含的无尽智慧和心血，而且他们任何一个都没有逼迫纪宁他们立本命誓言。
　　“呼。”纪宁长呼一口气，似乎将心中沉甸甸的压力给呼出去。
　　“都不需要立誓言，也就是说，这三百一十八名主宰的传承，我们都可以对外传授。”九尘也惊叹，“竟然可以肆意传授。”
　　纪宁也激动。
　　这么多法门、神通、秘术，他都可以随意传授，这样一来，自己的家乡‘三界’顿时有了成长的真正依仗！
　　“这些前辈们，恐怕也是希望我们传授。”纪宁说道，“如果修行者文明真的战败，当然是培养出越多的修行者越好，他们面对战争，连生死都不顾了，自然也不介意自己的传承，传播开去。”
　　“可结果，战争我们赢了。”九尘感慨，“所以现在任何一大势力，对珍贵的传承依旧保护的很严密，绝不轻易外泄。”
　　“过去，是修行者文明和西斯族对战。而现在，西斯族早就覆灭了……自然就是修行者文明内斗了。”纪宁摇头，有外在威胁，都能团结在一起。可没了外在外泄，就会内斗。
　　小至像三界，都内斗的厉害。
　　甚至一个小小家族内，都会有内斗。
　　上至广阔的无尽疆域同样斗的厉害！不同域界，也彼此敌对。像‘黑暗国度’就是其他域界的逃难者迁徙者，就被无尽疆域本土势力给压制。
　　“北冥。”九尘郑重道。
　　“嗯？”纪宁看向他。
　　“这么多传承，我们绝不能轻易外泄。”九尘说道，“一旦让大势力知道我们俩有这么多传承，我们麻烦就大了。”
　　“对，一方势力的根本，除了强者外，就是珍贵的传承了。”纪宁也郑重点头。
　　“等这次离开了这，我准备回去一趟。”九尘郑重道，“将我知道的这些传承，尽皆记载下来。由我的法身随身带着，我不会公开，不过如果我死了，或者我合道之后，不管合道成功还是失败，我那时才会将这些给我古修行者一族。”
　　九尘叹息道：“这些传承影响太大了，如果我公开的太早，恐怕会影响到我。等我合道之后，我也就没什么顾忌了。如果我死了，同样也不在乎了。”
　　“我也不急着传授。”纪宁点头，“我家乡终究太弱了。”
　　这些传承，最终是要给三界的。
　　不过不能操之过急，纪宁准备将从浅显修行至‘一步道君’的诸多法门神通秘术，都先在三界内逐渐挑选传授！至于更高深的，慢慢来。如果自己死了，这些自然也会传授下去。
　　三百余名主宰的传承……
　　让纪宁、九尘二人压力太大，都不敢轻易大肆传授。终究他们俩实力太弱，如果能媲美主宰，自然无需在意。
　　……
　　星辰上。
　　一座时光草屋和一座时光木屋内，纪宁和九尘都在闭关感悟。
　　这些传承，他们也需要好好‘消化’。
　　单单那些主宰们在战前的那股滔天意志，对他们就是一次次的磨砺，让他们俩的道心都有了些变化。
　　“有了这些，我合道成功的把握，又大了不少。”九尘走出了时光木屋，面带微笑。
　　洞溟玉符、至尊道的指引，以及三百余名主宰的传承。
　　九尘越加充满信心。
　　“咦？北冥还在参悟着呢？比我倒是慢了不少。”九尘笑了笑，随即转头看向远处的那座塔状飞行物，“去试试那些银衣道君。”
　　嗖。
　　九尘破空而去，虽然他实力远不如银衣道君，可至少保命没问题，这也能磨砺自身。
　　……


第四章 奇异的星辰
　　纪宁‘消化’这些传承耗费的时间比九尘要长的多，因为九尘已经达到了合道边缘，要做的仅仅是完善他的道，积累感悟，好最终一举合道成功。而纪宁不同，纪宁现在才三步道君，他需要感悟的太多了，这些主宰们的传承，他自然细心慢慢体会。
　　“这次来到这，真是收获大了。”纪宁走出了时光草屋，遥看着远处的飞舟以及塔状飞行物，“三百余名主宰的传承，对我，对三界，帮助都很大。”
　　神通，对纪宁没什么用。
　　秘术，帮助就大了。虽然有一门传承自剑道主宰的秘术，可这三百余名主宰授予的秘术可多多了，其中擅长剑道的主宰也有七位！纪宁从中选取了一门适合的秘术。
　　“等我成了四步道君，到时候两门秘术同修！两大秘术施展后，再以‘阴阳剑意’来施展，彼此相辅相成……”纪宁颇为期待，秘术的选择也是有奥妙的，越是强大的秘术，对‘道’的境界也是有极高要求。
　　如九大秘术，是需要对九种道之神雷都能完美契合掌控。
　　像九尘的‘水之涟漪’，在水之一道上要求极高。
　　剑道主宰的秘术，以及纪宁这次选取的一门秘术……都是剑道秘术，对剑道要求很高。
　　“九尘。”纪宁高声喊道，声音穿过空间，直接传递到上亿里外正在战斗的九尘耳边。
　　“哈哈……”九尘迅速退去，和银衣道君拉开距离，回头看了眼，“北冥，你总算出关了。”
　　“看你刚才战斗，你的绝招越加完美了，至阳至刚的一棍，你施展起来却仿佛溪水潺潺，水行一道你掌控的越加圆满了。”纪宁化作流光飞去，很快飞到九尘旁边夸赞道。
　　“那三百余名主宰中，擅长水行的也有二十五名，我颇有些所得，我现在觉得，我合道成功的希望越来越大了。”九尘得意道，“我感觉应该有一成希望了。”
　　一成，听起来少。
　　可正常道君合道的希望，连十万分之一都不到的。
　　“恭喜。”纪宁也露出喜色，他是真开心，虽然他也得到至尊道的指引，也得到众多主宰传承，可自己终究走的是终极剑道，比九尘要难了不知多少倍！这些帮助都是有限的，那些主宰们毕竟没有一个是走终极之道的，自己合道成功的希望依旧无比渺茫。
　　如果自己合道失败了。
　　而九尘如果成功，自己也能请九尘帮忙照顾三界。有一名主宰的照顾，三界的日子也会好过的多。
　　“你怎么样？你悟性应该比我高的。”九尘问道。
　　“还差点，不过也快有所突破了。”纪宁说道，汲取三百余名主宰的经验，对‘天崩式’的理解感悟也多了不少，离达到第四层次也快了。
　　“不和你多说了，我去和这些银衣道君切磋去了。”纪宁直接显现出三头六臂，手持着六柄北虹剑，冲向了那塔状飞行物。
　　很快，随着塔状飞行物塔顶的黑色人形生物下令，直接有三名银衣道君杀来。
　　“还敢来？”
　　“杀。”
　　“杀了这道君。”
　　三名银衣道君杀了过来，纪宁则是在临近边界处停下，尔后和这三名银衣道君厮杀在一起。
　　感觉抵抗不住了，就立即退到边界之外，这些银衣道君自然就退了。
　　……
　　纪宁和九尘，也明白了波林至尊的心思。
　　波林至尊创建这一方世界，让跟随他的三百余名主宰留下传承，是为了让修行者有法门神通秘术。
　　还衍变出了西斯族的黑色人形生物、银衣帝君……是为了让修行者能进行实战！
　　“用心良苦。”纪宁只能如此慨叹。
　　“北冥，北冥。”在战斗了数年后，九尘忽然提议道，“那艘飞舟，我们还没进去过，要不进去瞧瞧？”
　　“波林至尊没说那飞舟内有什么宝贝。”纪宁则是开口。
　　那悬浮石碑上，只是提到了可以和那些衍变出的西斯族一战，可以得到些主宰们的传承而已。
　　“去瞧瞧吧，一直和这些银衣道君战斗，也无聊的很，他的一招一式我都清清楚楚了。”九尘说道。
　　“如今战斗是没意思了。”纪宁也赞同。
　　自己被三名银衣道君打的，经常扛不住得逃！不是自己境界低，论境界，自己比那三名银衣道君还高一线。可对方就是力大速度快，对纪宁的磨砺也有限了。
　　“小心点。”纪宁提醒。
　　“没事，波林至尊不至于设什么危险。”九尘嘴里说着，可还是放出了一尊帝级傀儡在前面开路。
　　飞舟内空荡荡的。
　　并无什么危险，也没什么宝物。
　　仅仅在飞舟墙壁上有着一行字——
　　“从主宰要突破到至尊。只有靠厚积薄发，除此以外，别无他途。”那一行字中蕴含的扑面而来的威压，显然正是波林至尊的留字。
　　“厚积薄发？”
　　纪宁、九尘看了那一行字，看了许久。
　　“别想太多了，我们现在最大的难关是合道。”纪宁笑道，“先合道成功再说吧。”
　　“嗯。”九尘点头，“对了，北冥，这一方世界，我们一直都是在飞舟周围，还没去过其他地方好好看看，说实话。现在这一方世界对我们的帮助已经很有限了，我打算仔细逛个遍，如果没什么别的收获，就打算离开了！如果你要逗留，我就在旁边星辰上修行慢慢陪你。”
　　“这里对我也没多大帮助。”纪宁也赞同，“走，我们好好逛逛，逛完后就离开。”
　　……
　　至尊创造的这方世界非常大。
　　纪宁、九尘站在虚空中。
　　“世界，降临。”纪宁心意一动，轰隆……
　　庞大的世界投影，迅速笼罩，同时朝四面八方迅速扩散，很快就笼罩了整个世界。
　　“怎么样？”九尘问道。
　　“其他地方，都是一片虚空，并无外物。”纪宁指着前方远处，“唯有那一条星辰河流，几乎贯穿整个世界。这星辰河流内有着莫大的威能，我的世界投影根本无法降临侵入那星辰河流。”
　　“哦？看来，我们需要好好探一探这星辰河流了。”九尘充满期待。
　　“走。”
　　嗖，嗖。
　　他们俩立即进入了星辰河流内，开始飞行前进。
　　像之前的飞舟、塔形飞行物、三百一十八颗星辰，只是这浩瀚的星辰河流的一部分。
　　“这无数的星辰，都普普通通。”九尘一路查看，都有些失望了，他们都已经飞行了三个多月，整个星辰河流也快查探了近半了。
　　“轰隆隆～～～”
　　远处，一颗巨大的星辰在缓缓旋转滚动，一股威压隐隐弥漫开，纪宁和九尘此刻的距离已经隐约感应到了，这让他们俩都瞳孔一缩，须知之前无数的星辰都仅仅只是万里大小，而前方隐约能看到的庞大星辰估摸着却有百亿里直径。
　　“好大的星辰，好强的威压，这星辰河流中竟然还有些特殊之处。”纪宁和九尘相视一眼，都立即朝那飞了过去。
　　随着靠近，也渐渐看清了。
　　这颗星辰很特殊。
　　它的一面，是无尽炽热的火红色海洋，翻滚的一波波热浪甚至带着道的波动，每一波热浪威力怕都不亚于四步道君全力一击，让纪宁他们俩不由心惊。
　　它的另一面，则是无尽的深蓝色水流，无尽的寒气一阵阵的弥漫着，那寒气同样带着道的波动，威力同样可怕。
　　“好奇特的星辰。”纪宁有些吃惊。
　　这星辰，一面炽热的火红海洋，一面深蓝色冰寒海洋，且自然散发道的奥妙。
　　一炽热一冰冷，在交界处，冰寒炽热碰撞形成了无尽的浓雾。
　　浓雾中隐约有着一株巨树的树冠冒出，树冠上看到了几颗瘦长的火红色果子。
　　“看树叶，似乎是八大圣血果中的‘万劫圣血果’，可那果子的模样，怎么有些怪？而且按理说，一株万劫圣血果树，一次最多结三枚果子。我一眼看去，那浓雾中冒出的树冠上就有大概六颗果子了。”纪宁疑惑道，“难道不是万劫圣血果？九尘，你认出那果树么？”
　　……


第五章 围观
　　“看树干枝杈，看树叶，看果子的气息……”九尘也疑惑皱眉，“应该就是万劫圣血果树。”他乃是古修行者一族，如今他在族内地位颇高，混沌宇宙中的许多珍材他也知道了解。
　　“可总觉得奇怪。”纪宁皱眉。
　　“是啊，万劫圣血果树的果子，圆润滑溜，哪会像这种瘦长形？而且果子数量也多，并且这万劫圣血果树，似乎也太大了些。”九尘说道。
　　纪宁一愣。
　　对，他还没注意到这点。
　　一株万劫圣血果树，一般十余万丈高，而眼前从浓雾中隐约冒出树冠的大树，目测来看，估摸着应该有百万丈高！
　　“虽然有些奇怪，可这一株果树绝对是宝贝。”九尘双眸炽热，“那一枚枚果子的波动，就定非凡物。”
　　“去瞧瞧。”纪宁说道。
　　他们俩都没犹豫，便朝那浓雾处小心翼翼飞了过去。
　　很快，他们俩就降临到这一庞大的星辰的浓雾处，炽热冰冷的碰撞形成浓雾，不过纪宁和九尘的视力在浓雾内也能看到数万里范围。
　　“哗哗哗～～～”
　　炽热的火红色海洋，浪涛阵阵，热浪袭来。
　　深蓝色水流海洋，同样浪涛拍岸，寒气侵袭。
　　在两座海洋的交界处则是一片狭长型的陆地，纪宁和九尘就走在这狭长型的陆地上。
　　“又有小家伙来了。”
　　一道沙哑仿佛刀剑摩擦的声音响起。
　　纪宁、九尘都吓得一跳，连朝声音方向看去，只见远处的浓雾立即开始消散，愈加浓郁的深蓝色气流冲击着，撕裂开了浓雾，很快纪宁和九尘就看到了，在这狭长陆地的海岸上，一头深蓝色蛟龙模样的异兽缓缓爬上了岸，那暗金色的眸子正看着纪宁、九尘方向。
　　这头深蓝色蛟龙，仿佛通体是由寒冰雕刻而成，散发的寒气更是可怕，怕是第二级数的逆天道君如果没厉害的保命手段，也会被直接冻的魂魄真灵破碎，直接身亡。
　　“哈哈，有意思，两个小家伙，我们总算有点乐子了。”另一边也传来了雄浑的笑声。
　　纪宁、九尘又转头看向另一侧。
　　另一侧同样炽热的火焰撕裂开了浓雾，远处海岸边，一头火红色的四蹄雄壮异兽踏上了海岸，朝纪宁、九尘他们这边走了过来。
　　深蓝色蛟龙、火红色四蹄异兽都饶有兴趣看着纪宁他们俩。
　　“北冥，这地方有些神秘啊。”九尘有些胆怯，传音道，“这两个家伙太强了，威胁感太强，我根本不是它们对手。”
　　“见招拆招吧。”纪宁则还算平静，面对这两头异兽他压力也很大，可保命他还是有把握的。
　　九尘忽然高声道：“见过两位前辈。”
　　“倒是懂得尊敬前辈。”深蓝色蛟龙巨大的龙头低垂着，俯瞰着纪宁他们俩，“这么多混沌纪过去，永恒一族总算又派道君过来了！不过，你们俩看起来不是永恒一族，难道永恒一族知道自己不行，所以请外族帮忙了？”
　　“这永恒一族，真是没用。”火红色四蹄异兽嗤笑道，“拥有这一座世界，却连真正的强者都培养不出来。论帝君，一名主宰都没有。论道君，也都很是平庸。”
　　“你们俩既然是道君，按照老规矩，只要击败了我们俩，我们便不再阻拦你们。”深蓝色蛟龙说道。
　　“只要击败我们俩就行了。”火红色四蹄异兽也颇为期待。
　　纪宁、九尘听了都心中一动。
　　他们有些明白了……
　　“两位前辈。”纪宁开口道，“击败两位，是一一击败？还是群斗？”
　　“你们两个小家伙，一个个来。”深蓝色蛟龙发出笑声，“先和我斗，尔后再和那火兽斗，只要将我们俩都分别击败，接下来你们就可以为所欲为了。”
　　“吼～～～～别睡了，都出来，都出来吧。”火红四蹄异兽则是仰头发出了吼声，吼声轰隆，在整个星辰每一处都回荡了起来。
　　哗哗哗～～～～
　　这一颗庞大的星辰忽然震动了起来，两面的巨大海洋也翻滚着。
　　只见那深蓝色海洋中，一头头深蓝色蛟龙从水中飞了出来，而在另一面的火红色海洋中，同样是一头头四蹄异兽从中飞了出来，它们体型有大有小，大的气息比纪宁眼前的这两尊还要可怕，小的则弱了些。
　　近百头深蓝色蛟龙，近百头火红四蹄异兽，都遥遥看向这，颇为兴奋的观战。
　　“这也太可怕了。”九尘吓得大跳，连传音给纪宁，“竟然还藏着这么多可怕的异兽，这么多异兽全部围攻，恐怕得是主宰才能扛得住吧。”
　　“嗯。”纪宁也感到了可怕的威胁，这一大群异兽太强了，绝非他和九尘所能抵抗的。
　　被这么多异兽围观着……
　　纪宁、九尘都很有压力。
　　“这些都是我的同族。”在纪宁前方的深蓝色蛟龙说道，“放心，你们两个都只是道君，他们只是在旁看看罢了，如果是永恒帝君来。就必须击败我们两大族群！而你们仅仅只是道君，击败我俩就足够了。否则休想带走这星辰上任何一宝物。”
　　“你们俩谁先动手。”四蹄异兽也催道。
　　纪宁和九尘有些震撼。
　　“永恒一族，并没有主宰。”九尘传音道，“看来，永恒一族也没办法击败这两大族群。他们的道君，要诞生一个能击败这两头异兽的，不知道多少混沌纪才能诞生一个。”
　　“嗯，我先动手，试试看异兽的实力。”纪宁说道。
　　“就看你的了，我是没指望了。”九尘则是无奈道，他冥冥中的威胁就已经让他明白，他根本不是那两头异兽的对手。
　　……
　　狭长的陆地上。
　　两头异兽都俯瞰着眼前的两个小不点，在远处的两大海洋上，两大族群共近两百头的可怕异兽都围观着这一幕。
　　“我先来。”纪宁开口。
　　“好。”深蓝色蛟龙那龙首大嘴咧嘴一笑，“小家伙，来吧。”
　　纪宁瞬间显现出三头六臂，手持六柄北虹剑。
　　嗖。
　　纪宁瞬间冲天而起，速度立即飙升的超过百倍天道极限。
　　“咦，速度挺快。”深蓝色蛟龙眼睛一亮，顿时颇为兴奋的挥动右蹄爪，它的右蹄爪挥动后，速度立即突破了百倍天道极限，同时带着刺骨的寒意，直接抓向了纪宁那渺小的身躯。
　　纪宁身形犹如鬼魅，仅仅手中剑稍微碰触了下那右蹄爪，硬是避让开了，直扑深蓝色蛟龙的腹部位置。
　　“这道君不错啊。”
　　“挺厉害。”
　　“永恒一族自己的道君太弱，不知道从哪请来的这么厉害的小家伙。”
　　远处两大海洋高空中的两大异兽族群都饶有兴趣的围观着，评价着。
　　“破。”
　　纪宁直扑深蓝色蛟龙的腹部，手中的北虹剑立即施展开了终极剑道之滴血，一道剑形雾气划破长空，刺向了那深蓝色蛟龙的腹部。它的身躯就仿佛寒冰雕刻，实际上也的确是一层层厚厚的寒冰。
　　噗。
　　剑尖刺在了寒冰上，勉强让最外层的寒冰层出现了一点小小裂痕，可跟着寒气流转，迅速就恢复了。
　　“哗～～～”深蓝色蛟龙庞大的身躯陡然飞动，庞大的身躯就仿佛一条鞭子，呼啸划过长空，空间中都出现了巨大的水浪虚影。
　　太快，太过庞大。
　　纪宁躲都来不及，只能施展着六柄北虹剑来抵挡，深蓝色蛟龙庞大的身躯直接撞击在纪宁的剑上。
　　“嘭！”的一声，仿佛巨大的鞭子抽飞一只苍蝇似的，纪宁感觉到一股冲击力席卷全身，情不自禁就倒飞开去，撞击在远处的大地上，将地面犁出了一条足有千里长的深沟。
　　“不会死了吧？”那深蓝色蛟龙飞在半空，俯瞰下方有些担心的看着，感应到纪宁依旧完好的气息，这才松了一口气。


第六章 明白了
　　纪宁从千里长的深沟中飞了起来，落到一旁。
　　他当然安然无事，在魔象石壁‘西斯族遗迹’的数亿年岁月，他的神体早就修炼的媲美永恒上品法宝，身上又穿着主宰甲衣！即便不用剑术抵挡，他也扛得住。更别说他的剑术防御极为厉害了……只是那蛟龙身体如同长鞭，冲击力太强了，他情不自禁被轰飞而已。
　　“好厉害。”纪宁郑重抬头看着高空中的深蓝色蛟龙。
　　“哈哈，没死就好，就怕一下子把你打死了。那就没乐子了。”高空中蜿蜒的深蓝色蛟龙俯瞰下方，声音轰隆。
　　“北冥，能击败它么？”九尘传音询问。
　　纪宁表情郑重：“有些麻烦，它不动则已，一动整个身躯柔韧灵动宛如一条长鞭，诡异莫测，我刚才都来不及闪躲就被轰飞。”他在无影式上也早达到第四层次，身法本就诡异莫测，可依旧被那蛟龙轰飞，纪宁明白论诡异莫测，这条深蓝色蛟龙绝不亚于自己！
　　“大！”纪宁一声大喝。
　　哗。
　　纪宁体型陡然开始暴涨，他的神体直接暴涨成宛如一座大山，高有万丈，三头六臂，手持六柄北虹剑，每一柄北虹剑也都变得庞大。
　　“变大了？”深蓝色蛟龙饶有兴致。
　　“离你太近，我躲都来不及。”纪宁声音轰隆，“只能变大了，也好和你保持足够的距离，这样，我或许能够闪躲。”
　　距离越远，让纪宁闪躲的余地就越大。
　　“论身法莫测，这可是我最自傲的，小家伙，我们再来。”深蓝色蛟龙忽然俯冲而下，哗，那蜿蜒的身躯的确如同一条长鞭，在空中留下一道曲线，瞬间就杀到了纪宁面前。
　　纪宁连退步，同时一剑化作剑形雾气飘忽抵挡。
　　“铛。”
　　剑光和蛟龙的蹄爪碰撞。
　　哗——
　　蛟龙的尾巴，化作残影朝纪宁扫荡过来！空间似乎都被割裂，速度之快让纪宁咋舌。
　　“嗤嗤嗤……”纪宁连连后退，施展着终极剑道之唯心，幸亏他自身身法也诡异且速度也突破百倍天道极限。
　　“吼～～～”
　　蛟龙盘卧着。
　　尾巴横扫之余，它的上半身竟然直扑而下，龙爪袭击向纪宁。
　　“嘭嘭。”幸亏纪宁有三头六臂，又仓惶挡住了龙爪。
　　可那巨大的龙首却张开大嘴，龙口一口直接咬下，纪宁连暴退躲开了这可怕的一咬！嘭的一声……龙首仅仅是往前方猛地一顶，就撞击在倒退的纪宁身上，将纪宁直接撞击的再度抛飞开去，飞到远处很远在停下，纪宁再度飞了回来。
　　“太快，太滑溜了。”纪宁有些头疼。
　　这条深蓝色蛟龙全身是厚厚的寒冰层，所以身体没有任何破绽，身体每一处都是兵器！且又无比滑溜，能够连绵不绝的接连攻击。
　　“我一向仗着速度快，够鬼魅莫测取胜！可这异兽蛟龙却完全克制我……”纪宁皱眉，“看来只能以力破法，试试看了。”
　　以力破法。
　　正面碰撞碾压！
　　任你多么诡异莫测，我直接狂猛轰击过去，只要轰击到你身上，你挡不住，你就败了！
　　纪宁之所以刚才一直没用‘终极剑道之天崩’，就是因为和深蓝色蛟龙初次交锋，他的终极剑道之滴血，刺在蛟龙体表的厚厚冰层上仅仅留下一点很小的裂痕，那一次，纪宁隐隐明白蛟龙体表寒冰层的可怕，他对‘终极剑道之天崩’没有一点信心。
　　可现在，顾不得了，先试试再说。
　　……
　　“这个小家伙，速度够快的，剑法也鬼魅莫测，虽然处于下风，可至少能斗上好一会儿。”
　　“难得碰到这样厉害的道君啊。”
　　“有趣有趣。”
　　“似乎他的护体神通也很厉害，到现在都没受伤呢。”
　　那些在两座巨大海洋高空中围观的近两百头异兽们都颇为兴奋的观战，彼此聊着。
　　“北冥他被压制啊。”九尘也急了，“竟然遇到比北冥更诡异莫测的，速度也不亚于北冥。”
　　……
　　“再来。”纪宁一声低喝，这次他气势也不同了。
　　他收起了其他五柄北虹剑，仅仅只留下一柄。
　　六只手，同时握在一柄剑上。
　　“轰轰轰轰轰轰……”纪宁飞奔在大地上，速度并不快，都没突破百倍天道极限。可随着他的奔跑，他的气势却越来越强，终极剑道之天崩……最重要的就是蓄势！有一个蓄势，尔后才能有可怕地爆发，才能成为纪宁威能最猛的一招。
　　“咦？”高空中的深蓝色蛟龙见状微微一惊，随即兴奋了，“气势似乎挺猛，不过到底怎样还要试试看，别让我失望啊。”
　　“吼！”
　　深蓝色蛟龙也兴奋的一声高吼，跟着同样俯冲而下，直接正面冲杀向纪宁，它根本没有闪躲，也不屑闪躲。
　　纪宁则是飞奔着，气势已经达到巅峰。
　　“撕啦。”深蓝色蛟龙的一双龙爪，直接从高空落下，袭击向纪宁。
　　“给我裂吧。”纪宁一声大喝。
　　六只手握着一柄剑，高高举起，威能不断汇聚，已经化为了蒙蒙的一道粗壮的剑形雾气，这剑形雾气厚重无比，随着纪宁朝正前方怒挥劈出时，这粗壮的剑形雾气陡然爆发了！仿佛火山爆发一样，一下子气势猛然爆发。
　　这一道内敛的粗壮剑形雾气爆发下，仿佛变成了耀眼的星辰，宛如火山爆发，一切威能尽皆爆发，直接和那龙爪撞击在了一起。
　　“轰隆隆——”
　　可怕的碰撞反震之力，让纪宁情不自禁就震得倒飞开去，比他之前任何一次倒飞的都要快。
　　那深蓝色蛟龙原本兴奋的很，可随着这可怕的撞击，也是身体一颤，那股可怕的反震力传递席卷了它全身，跟着就翻滚着倒飞开去，甚至还有咔咔咔的声响，显然体表的寒冰层也开始龟裂开来，偶尔还有些寒冰碎片脱落。
　　在高空翻滚着，它很快停下，悬浮在半空中。
　　原本美丽的深蓝色蛟龙，如今体表却有了大量的裂痕，丑陋的裂痕布满它的全身，可浓郁的寒气开始弥漫在它周围，那些裂痕在迅速的愈合，仅仅不到一个呼吸功夫，那丑陋的大量裂痕就完全愈合。
　　“这么快就恢复了？”在旁观战的九尘咋舌，“麻烦了。”
　　“哈哈，再来。”倒飞开去的纪宁，却已经再度飞了回来，他气势如虹，发出大笑，战意冲天。
　　依旧同时握着一柄剑。
　　仿佛盘古开天地。
　　以无尽之威势，再度正面怒劈过去！
　　“痛快痛快，好久没这么痛快了。”那深蓝色蛟龙也再度冲来，这一次它直接挥动了尾巴，巨大的龙尾抽打向纪宁，和纪宁的那一柄剑正面碰撞。
　　轰隆巨响，二者再度倒飞开去，深蓝色蛟龙这次有所准备，体表龟裂的伤痕比之前还略少了些，也同样很快恢复。
　　“再来。”
　　“再来。”
　　纪宁却战意冲天，一次次正面冲杀，以绝对蛮横姿态去和深蓝色蛟龙碰撞。深蓝色蛟龙一开始斗的兴致高昂，可很快就无奈了……它不想硬碰硬了，可面对纪宁那蛮横的终极剑道之天崩，它也没法躲。毕竟论身法鬼魅，纪宁比它差不了太多。
　　“我看你的神力法力能撑到何时。”这深蓝色蛟龙也怒了，一次次碰撞。
　　轰，轰，轰……
　　双方一次次交手，让那些围观的两大族群众多异兽们都有些疑惑。
　　“这个道君怎么了？明知道这样没希望取胜，还一次次蛮来？”
　　“是有些奇怪。”
　　“他这样，是赢不了的。除非一次轰碎寒冰之躯，否则根本赢不了。”
　　……
　　纪宁当然不傻，而是因为他刚才第一次施展终极剑道之天崩，和深蓝色蛟龙硬碰硬的时候，那股疯狂感痛快感，让他明悟了！他开始明悟了，所以更加疯狂的施展终极剑道之天崩，想要借此一举让天崩式达到第四层次。
　　“轰！”伴随着第九十八次的碰撞，倒飞开去的纪宁却满脸喜色：“明白了，我总算明白了。”
　　……


第七章 至尊有令
　　纪宁豁然开朗，天崩式也突破到第四层次。
　　自此，滴血式、无影式、天崩式、阴阳式、唯心式尽皆达到了第四层次，这五式彼此相辅相成，让纪宁心中生出圆满之感。可他也明白，这种圆满并非终极！只有将这五式完美融合成‘终极剑道第四层次’，那才是本质的突破。
　　“就差这一步了，只要这一步跨出，我就是四步道君！那时候我需要考虑的就是合道而已。”纪宁心中激动。
　　合道？
　　他自己也感到希望渺茫，不敢寄托太多的奢望！只要成了四步道君，自己的实力还能再度大涨，还有《心剑术》的逐渐提升，到时候自己恐怕能凌驾在圣城之主之上，逼近主宰！毕竟当年的心剑帝君在剑道修为上是不如纪宁的，可因为心剑术达到第十五式，就很接近主宰了。
　　自己的剑道修为更高！如果心剑术也达到极高境地！完全有望媲美主宰。
　　这样的实力，自己再冒险拼命，或许就能请动至尊逆转时空复活师姐了。
　　“只剩下关键的一步！”
　　“这一步跨出，我就是四步道君，到时候我也能去青花洞府闯闯！那青花洞府的机缘，定不简单。”纪宁激动期待，可这一切都需要成为四步道君之后！现在他虽然五式都达到了第四层次，可还需要尽皆融合汇聚成终极剑道。
　　这一步……
　　如果快，纪宁随时可能突破。
　　慢，就是卡在瓶颈一个混沌纪，十个百个混沌纪都很正常！
　　……
　　“嗯？”半空中的深蓝色蛟龙遥看远处停下的白衣少年，发出响彻天地的声音，“小家伙，打累了？刚才疯魔了一般和我硬碰硬，神力法力消耗很大吧。”
　　在远处的纪宁微微一笑：“再来一次，如果这次你还挡得住，那我就罢手。”纪宁的声音同样回荡开来。
　　“北冥他？”在远处观战的九尘很是吃惊。
　　“这个小家伙，敢说这话？”
　　“难道他悟出了取胜的办法？”
　　“看看他到底怎么办。”
　　两座庞大海洋高空的近两百头异兽们都好奇围观看着，想要看看这最后一次，这北冥道君会用什么招。
　　“轰。”
　　纪宁瞬间动了，狂猛无比。
　　化作一道流光直接冲向了远处半空中的深蓝色蛟龙，三头六臂的纪宁再度六只手同时握着一柄北虹剑，北虹剑威能浩荡，化作了一道粗壮霸道的剑形雾气。
　　“又是那一招？”
　　“不一样么？”
　　各方都疑惑。
　　包括和纪宁对战的深蓝色蛟龙也疑惑，它也没犹豫，只是怒吼一声冲了过去，因为纪宁的身法以及剑术，它想要躲也很难躲，只能硬碰硬。
　　“哗～～～”深蓝色蛟龙冲向纪宁时，那龙尾陡然挥动，仿佛一条巨大的长鞭呼啸着抽向纪宁。
　　“碎！”
　　纪宁猛然一声叱喝！喝声震天！
　　手中的虚实的剑形雾气威能，在一瞬间陡然爆发，瞬间耀眼千万倍，爆发的威能直接和蛟龙的龙尾碰撞在了一起。
　　轰隆隆——
　　深蓝色蛟龙在和纪宁的剑碰撞的刹那，就知道不对了！因为终极剑道之天崩在爆发那一刻，才显露出它的可怕。火山只有爆发那一刻才能明白它何等可怕，而之前的蓄势是那么的低调普通。深蓝色蛟龙只感觉一股浩荡可怕的冲击力，连绵冲击在全身每一处。
　　轰～～～
　　整个寒冰之躯仅仅稍微支撑了一刹那，跟着就整个碎裂开来，不但是表层寒冰，连内在也整个碎裂！整个深蓝色蛟龙仿佛冰块被砸碎，瞬间碎裂成无数份。
　　纪宁则是稍微踉跄着后退了十余丈，盯着前方，远处撕裂的无数寒冰都有气流飞出，气流汇聚，形成了一条隐约模糊的深蓝色蛟龙虚影，这深蓝色蛟龙虚影看着纪宁，发出笑声：“我无尽岁月凝结的寒冰之躯，就这么被你轰破了，厉害，厉害，你赢了。”
　　纪宁松了口气。
　　深蓝色蛟龙虚影吸收着周围的寒气，身体在缓慢的凝实，不过要恢复到巅峰状态至少要万年，它继续说道：“不过你这一招也就对付我，对付那头火兽可没用，我擅长的身法变化，而那头火兽擅长的却是最狂猛的攻击。”
　　说着它朝旁边的深蓝色水流海洋中飞去，悬浮在海洋水面上，大量水流环绕它的躯体，不断汲取着能量。
　　……
　　“赢了。”
　　“他还真赢了。”
　　“那一剑，可真够凶猛的，直接轰碎了寒冰之躯啊。”围观的近两百头异兽们都有些惊叹。
　　九尘更是激动，飞冲到了纪宁身旁：“北冥，北冥，你赢了，哈哈，依我看，这两种异兽一种散发无尽寒气，一种散发无尽火焰。应该是相对的两种异兽。实力层次应该相当！你能击败一头，就能击败第二头。哈哈，成功有望了。”
　　“不可大意。”纪宁却看着远处的那火红色四蹄异兽，低声道，“或许这两种异兽实力相当，可有的更容易击败，有的击败起来就很难。”
　　击败纪宁就很难。
　　擅长防御的，或者身体护体神通够厉害的，是很难击败的。
　　那蛟龙先动手，四蹄异兽排在后，也一定程度上表明那四蹄异兽应该更难缠些。
　　……
　　“击败我，那我们两大族群都不会再阻碍你。”火红色四蹄异兽声音雄浑霸道，“我可不像那头冰兽那么好对付，它们的寒冰之躯虽然足够坚硬能当兵器。可刚过易折，太过坚硬反而容易被轰碎。它们凝结寒冰之躯，根本就是极蠢笨的。”
　　“你们火兽才蠢笨。”顿时远处高空中众多的深蓝色蛟龙中有一头就咆哮起来，“我们的寒冰之躯全身都可当兵器，之前对付这小家伙的只是我族普通一员，如果我们族长上，你看他的剑，能不能在族长身上留下一道伤痕。”
　　“败了就是败了。”那火红色四蹄异兽瞥了一眼，懒得理会。
　　“你这蠢货。”
　　“你们冰兽才愚蠢。”
　　“那就打吧，我们再打一场。”
　　“打就打。”
　　两大族群很快就闹腾了起来，双方战意滔天，这让纪宁和九尘看的目瞪口呆。
　　纪宁他们并不知道，这一方世界没别的生灵，所以这两大异兽族群没事就彼此开战！打的昏天暗地，它们彼此开战，就和吃饭喝水一般常见。
　　“别急。”一道苍老的声音从高空中的一头深蓝色蛟龙口中传出，这一条蛟龙看起来普普通通，只是气息更为内敛，纪宁自己甚至都没注意过它，它继续说道，“当初至尊有令，让我们生活在这，阻拦修行者！要打，之后再打不迟，现在还是正事要紧。”
　　“对，正事要紧。”那一群高空中的火兽中，也有一看似普通的四蹄异兽发出命令。
　　两大族群很快就安静了。
　　纪宁和九尘却心中一动，至尊有令？看来这里也是至尊的安排了，可为何那悬浮的石碑上没有记载？
　　“来吧。”
　　狭长的陆地上，那火红色四蹄异兽站在半空中，体表燃烧着火焰，周围还有热浪澎湃。
　　“来。”纪宁瞬间化作流光，直冲那火红色四蹄异兽。
　　那火红色四蹄异兽也动了，它的四蹄践踏着虚空，速度陡然飙升，直接突破了百倍天道极限，甚至比之前的深蓝色蛟龙还快一大截。
　　飞奔的极快，极猛！微微低着头，头上的尖角对着正前方。
　　“嘭！”
　　纪宁照样狂放的施展出终极剑道之天崩。
　　一剑破空，直接怒抽在了那火红色四蹄异兽的脑袋上！而那异兽躲都没躲，继续猛冲。
　　随着一声巨响！
　　火红色四蹄异兽略微震得往后退了百丈有余，纪宁却直接倒飞开千余里才停下，他却暗暗点头：“和之前那蛟龙说的一样，这头异兽擅长的就是狂猛攻击，果真够猛的！比我终极剑道之天崩还强了一线！很好！这样的对手，才能磨砺我的剑术。”
　　自己现在正需跨出关键一步，好踏入四步道君，正需要足够的挑战！
　　……


第八章 苍寒道君
　　“吼～～～”火红四蹄异兽，全身燃烧着熊熊火焰，踏着虚空，愈加疯狂的再度冲来。
　　轰。
　　纪宁化作流光，在半空中和火红四蹄异兽一次次碰撞。
　　或是至刚的硬碰硬，或是鬼魅飘忽的身影，甚至有时纪宁还会消失无踪，可一旦靠近，又会被炽热的‘火焰’给逼出显形！
　　……
　　打的激烈无比，一次次碰撞产生的余波都扫向四面八方，让远处观战的九尘都连连后退。
　　“好厉害！北冥的实力是越来越强了。”九尘看的激动兴奋。
　　“有趣。”
　　“打的不相上下？”
　　“火兽胜在力大，那小家伙则是胜在变化莫测，不过据我猜测，这样战斗应该对神力法力消耗很大，时间久了，那小家伙恐怕无法维持最巅峰的战力。而火兽有无尽的火焰海洋支持，就是战斗十年百年都轻轻松松，这一战持续下去，那小家伙恐怕要败。”
　　“嗯，小家伙要赢，就只能在短时间内迅速取胜，时间拖久了，的确可能败。”
　　围观的近两百名异兽们都兴致勃勃评价着。
　　一天……
　　两天……
　　三天……
　　纪宁一直和火兽在半空中厮杀着，偶尔一次次跌落到陆地上。
　　“输定了。”
　　“看，他的剑法都无法维持之前的雾气状了。”
　　“定是神力法力消耗太大，无法维持了。”
　　“这么久，他输定了。”
　　围观的近两百头异兽们大多都这么判定。
　　……
　　纪宁和火兽搏杀的时间非常长，在第三天，他就放弃了心剑术！因为凭借心剑术，纪宁和火兽实力相差无几，且很快就找到了火兽的弱点！只要纪宁愿意，完全可以短时间内将这火兽给击败。
　　可是——
　　纪宁现在最渴望的是突破到四步道君，所以需要的是一个磨砺自己的对手！所以在鏖战到第三天时，他就故意伪装成消耗太大，放弃了心剑术，没了‘心剑术’的辅助，纪宁实力立即锐减到只剩下五成！这样立即就处于了下风，被火兽压制着。
　　“很好。”
　　“这样才能更好的考验我的剑术。”
　　“嗯，我的剑法还有诸多我之前没发现的缺陷。”
　　“这五式的玄妙，要完全为一体，那才叫完美无缺。”
　　纪宁被压着打，蹂躏着，这让他愈加感觉剑术的诸多不足，脑海中也有了诸多的感悟……可这些感悟还不够！想要尽皆融合化为‘终极剑道第四层’踏入四步道君，还需要更多的感悟。
　　转眼，纪宁和这头火兽就搏杀了十九天。
　　这让许多围观的异兽们都很疑惑：“这小家伙，竟然能支撑十九天？”
　　“不容易啊，明明实力衰减，还支撑这么久，很不错了。”
　　“败了，也很不错了。”
　　……
　　纪宁持着六柄剑原本踉踉跄跄左闪右躲，忽然身形一变，他眼中厉芒一闪：“结束吧。”
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！！！！！
　　剑光再度化作剑形雾气，威力陡然暴增翻倍！嘭的一声和四蹄异兽撞了下，让那四蹄异兽也有些措手不及的踉跄下。
　　“哗哗哗嗤嗤嗤。”纪宁的六柄剑凭空消失不见，跟着在靠近四蹄异兽身体时被火焰灼烧才显形，六柄剑就仿佛孔雀开屏，绚烂无比，也鬼魅无比。
　　四蹄异兽虽然悍勇。
　　可借助终极剑道之天崩、终极剑道之滴血来影响四蹄异兽，最后靠终极剑道之无影式迅速就缠绕在了四蹄异兽的躯体上，神剑犹如绕指柔，迅速的变长变软，一圈圈缠绕，很快就将那燃烧着火焰的四蹄异兽给完全捆缚了起来。
　　“不可能。”被捆缚起来，这头火兽还难以置信，“怎么会这样。”
　　它清晰记得刚才一幕。
　　终极剑道之滴血、之天崩、之无影，这些天它也抵抗过多次，根本威胁不到它，可这一次为什么自己会输？其实纪宁如果单纯施展滴血、天崩、无影任何一式，都威胁不了这头火焰异兽。可如果三者彼此辅助起来，却能最终一举命中这火兽的‘身法弱’的缺点，直接将其捆缚。
　　有效的配合，会威力增加不少。
　　“再来，再来一次，我不服，不服。”这火兽被捆缚着，还竭力挣扎着，不断扭曲着，怒吼着，“你刚才是走了运气，是我大意了，再来一次。”
　　“哼。”纪宁看这头火兽一副很不服气，暗暗嘀咕，“如果不是拿你来磨练我的剑术，第一天我就擒拿下你了。”
　　“败了就是败了。”一道苍老声音响起，远处的近百头火兽中的气息内敛的那头族长飞了过来。
　　“族长。”这头被捆缚的火兽有些不服，“我，我……”
　　“看看你，都被捆缚成这样了。”火兽族长看向纪宁，“这位小友的剑术，或至阳至刚，或至阴至柔，或快或慢，防御圆满……根本没有任何破绽，他的剑术瞬间爆发擒拿下你。虽然也是因为你有些大意。可如果你不大意，恐怕也支撑不了多久。”
　　纪宁暗惊。
　　这族长的眼光就是高。
　　自己能瞬间擒拿下，的确是因为之前十多天都没施展心剑术，自己这次突然施展心剑术威力陡然暴增，让那头火兽措手不及，这才能立即擒拿。如果让对方有准备，虽然也能擒拿，但绝不会如此轻松。
　　“是。”被捆缚的火兽乖乖低头，族长的威信还是很高的。
　　“小家伙，你赢了，我两大族群从此刻起都不会阻拦你。”火兽族长看向纪宁。
　　纪宁也是一伸手，那捆缚住的火兽的北虹剑迅速收回，飞回了纪宁手中。
　　“这两次战斗，让我获益极多。”纪宁恭敬行礼道。
　　“呼。”远处近百头的深蓝色蛟龙中，那同样气息完全内敛的冰兽族长也飞了过来，降落在了一旁，发出笑声：“哈哈，已经很久很久没有道君通过考验了。”
　　“上次有道君通过考验，是什么时候？”纪宁好奇问道。
　　“很久了，九十余万混沌纪吧。”冰兽族长俯瞰着纪宁，说道，“好像叫‘苍寒道君’。”
　　“苍寒？”纪宁疑惑。
　　“苍寒道君，谁啊？”九尘也疑惑。
　　能通过考验的实力应该不亚于现在的纪宁，名气也应该极大，这等名气极大的，虽然过去了九十余万混沌纪，知道者很少。可纪宁、九尘这等身份地位的，许多秘辛都是知道的。那些极为耀眼妖孽的历代道君也是知晓的。
　　可从来没听说叫苍寒道君的极妖孽的。
　　“听当时苍寒道君所说，他乃是另一分支的永恒一族，是被炎龙分支邀请而来。”冰兽族长说道。
　　“另一分支？”纪宁、九尘惊诧。
　　“其他域界，也有永恒一族？”纪宁疑惑追问。
　　“永恒一族来历非凡。”冰兽族长神秘一笑，“炎龙域界的仅仅只是一个分支罢了，否则的话，单单凭他们哪能建造出‘永恒国度’这等法宝。”
　　纪宁、九尘都恍然。
　　永恒国度，让主宰们都不敢闯入。凭借仅仅就几名永恒帝君的永恒一族，的确不大可能建造出来。之前纪宁他们还以为是永恒一族冒险中得到的奇宝。现在听起来，似乎是建造出来的。
　　“这位苍寒道君，当时已经合道失败，所以在死前，被邀请来炎龙域界。不惜生命接连击败了我族和火兽一族两个小家伙……他那场战斗之后，真灵溃散速度加快，估计只剩下数万年寿命。”冰兽族长摇头唏嘘，“越是逆天的道君，合道越难，可惜了，可惜了。”
　　纪宁也心中复杂。
　　如果自己合道失败了，恐怕也会尽量发挥余热，帮助三界吧。
　　合道失败，真灵会缓慢溃散，如果不动用神力法力一般还能活比较久。可一旦激烈战斗，真灵溃散速度会加速！战斗次数越多，溃散速度就会越惊人，寿命也会不断缩短，当完全崩溃时，也是身死之时。


第九章 万劫圣血果树
　　“永恒一族炎龙分支，一般百万混沌纪左右都会进来采摘一次万劫圣血果树的果子。”冰兽族长声音平和，“因为百万混沌纪，这万劫圣血果树的果子就差不多长满了。他们或是派遣自己族群的道君，或是请一些其他极强的道君帮忙。”
　　纪宁、九尘点头。
　　一般每两三个时代，都会诞生媲美纪宁的道君的。
　　或是心剑术的修习者，或是得到宇宙之宝，或是得到些特殊的兵器。像‘晓梦道君’的血刃就是很特殊的兵器，纪宁的‘主宰甲衣’威力就很大，就是和血刃同一层次的，不过主宰甲衣是用来防御的。又或是像纪宁这样将‘本命神兵’孕养到极高层次的。
　　强大的永恒帝君，寿命悠久，一般都能将本命神兵孕养到极高层次。
　　道君，寿命短，一般很难将本命神兵提升到极高威能。可偶尔还是会出些妖孽的，纪宁的北虹剑就是极可怕的兵器，天崩式、滴血式等威力都增加了足足五倍！如果道君自身足够妖孽，完全有望达到圣城之主级数。
　　“如果我们猜测的不错，你们应该不是永恒一族邀请来的。”冰兽族长开口道。
　　“什么？”
　　“他们不是永恒一族邀请的？”
　　“怎么可能？”
　　旁边在空中的不少异兽们都吃惊了，他们很多都以为，纪宁和九尘是永恒一族邀请来帮忙的。
　　纪宁和九尘心中一惊。
　　“从你们到这。”一旁的火兽族长也说道，“就能看出，你们应该知之甚少。如果是永恒一族邀请来的，应该对这的情况都很熟悉，可你们连一些考验的基本规则似乎都不太清楚。”
　　纪宁、九尘无奈。
　　自己二人的确是不知。
　　“北冥，如果这些异兽对我们动手，我就带着你立即逃。”九尘传音道。
　　“你们俩也别太担心，我们奉至尊之令，在此看守，阻拦每一个靠近的道君帝君。”冰兽族长笑道，“只要通过考验，我们便不会再阻碍。至于是不是永恒一族，跟我们无关。”
　　“放心吧，要杀你们，早动手了。”火兽族长也看出了纪宁、九尘二人的小心。
　　……
　　纪宁、九尘二人也是对自己有信心，他们有从西斯族遗迹得到的宝物在身，又有‘至尊令牌’在，要逃命还是有把握的。
　　“晚辈自然相信两位前辈，敢问两位前辈，前方的果树真的是万劫圣血果树？”纪宁问道。
　　“当然是。”火兽族长说道。
　　“可怎么和我知道的不一样呢？”纪宁疑惑道，“我听说的万劫圣血果树，应该要小的多，而且最多结三个果子。”
　　“这一株万劫圣血果树，比寻常万劫圣血果树，要珍贵百倍。”火兽族长说道，“这里的每一个果子，都比外界的万劫圣血果树果子要神奇的多，哈哈，说的再多也无用，你们采摘了后，仔细感受就知道了。”
　　纪宁、九尘咋舌。
　　跟着纪宁就激动起来了。
　　百倍？
　　一株真正的万劫圣血果树，那也是宝贝，足以让主宰都为之心动眼馋！如果珍贵百倍……纪宁估摸着，恐怕都接近‘赤波殿’的价值了吧，就算及不上，恐怕相差也不会太离谱。
　　“一名主宰的全部宝物，都比不上这一株果树吧？”纪宁忍不住又道。
　　“当然比不上。永恒一族炎龙分支，将这一株果树当成命根子呢。”火兽族长说道。
　　纪宁立即有了决定。
　　自己不但要采果子！还要拔树！将这一株神秘特殊的万劫圣血果树给拔走带走！不惜一切代价都要带走！这一株神秘的果树，或许就能请动至尊帮忙救师姐了。目标就在眼前，怎能不拼？
　　“北冥，你想要拔果树，救你道侣？”九尘传音问道。
　　纪宁要救挚爱，这不是秘密。
　　当初赤波殿之后，纪宁见六大势力高层时，就提出逆转时空复活挚爱道侣的代价。当时九尘也在一旁，知道了这事。
　　“嗯，这一株万劫圣血果树听起来极为珍贵，应该有望请动至尊！这一次，我必须冒险一把！”纪宁传音道，“这事暂且保密，一旦我们说要拔树，说不定这两大异兽族群会阻拦。我准备到最后再突然拔树，拔树之后，我们就立即离开。”
　　“好，我听你的！”九尘也为自己的好友感到高兴。
　　万劫圣血果树很珍贵？
　　可九尘却不太在乎。
　　……
　　纪宁、九尘都朝万劫圣血果树走了过去。
　　冰兽族长、火兽族长则是在前面引路，同时冰兽族长低沉道：“北冥道君做事，我们不会阻拦。可是九尘道君，你未曾通过考验。我们只允许你在一旁观望。禁止动手，更禁止你采摘任何一个果子。如果你敢采摘，就休怪我们动手杀了你。”
　　“我明白。”九尘应道，心中则是无奈，我是叫赤水道君！不是叫九尘道君！
　　不过他也不想辩解了，反正之后离开后不会再相见，何必辩解？
　　很快，纪宁、九尘就来到了万劫圣血果树下。
　　“呼。”纪宁、九尘都感到震撼。
　　整个果树，高百万丈。
　　树干犹如一条天柱。
　　而那些弯曲的枝杈，则仿佛一条条虬龙。每一片叶子都充满着勃勃生机，至于结出的果子……须知纪宁他们当初遥远看到这株果树就感应到果子的波动了。此刻近距离看，那股波动更是直接侵袭他们的心灵。
　　一阵阵波动，让纪宁和九尘的气息都受到了影响。
　　“好宝贝。”纪宁忍不住赞叹道。
　　“比我们在赤波殿看到的那些果树，要震撼多了。”九尘也惊叹道，这一株神秘的果树给他们的气息感觉，甚至超越了主宰的威压！
　　“那些果树全部加起来，才能超过这一株，当然震撼。”纪宁心中滚热。
　　一旁的冰兽族长则是说道：“永恒一族，在这万劫圣血果树周围布下了重重禁制。你们可有打开禁制的法门？”
　　纪宁、九尘都一愣。
　　纪宁一拂手，一道法力波动弥漫过去，原本隐藏于无形中的禁制立即亮起，无数的符纹在其中流转，让纪宁脸色都变了，他们俩不是永恒一族邀请来的，当然没打开禁制的法门。
　　“似乎不太强。”纪宁忽然惊讶道，按照刚才查看的来看，这禁制威能，以他的剑术完全能短时间内破掉。
　　“当然不会太强，因为进来的都是道君，所以都是能闯进来的道君亲自布置的。”冰兽族长说道，“他们带了许多阵法来布置，可惜，阵法只能自然运转，没有主持阵法的。威能就更加一般了。”
　　纪宁、九尘点头。
　　阵法有主持者，威力暴增。如果没人掌控，自然运转，威能是要弱的多的。
　　永恒一族也没办法，难道派遣道君在这？道君寿命才十万八千混沌纪而已。派永恒帝君？永恒帝君根本通不过考验。
　　“虽然威能一般，可是数量多，据我所知，永恒一族一共布置了足足八万多座阵法。”冰兽族长说道，“如果有开启法门，你们能轻松进去。如果没有法门，就需要将八万多座阵法全部破开，才能靠近那一株万劫圣血果树。”
　　“不破阵法，连一颗果子都拿不到。”火兽族长也笑道。
　　他们俩都笑看着纪宁。
　　想看看这小家伙怎么办？
　　“八万多座阵法？”纪宁面色变了，他刚才查看的最外层阵法威力是一般，自己仗着剑术应该能破掉，可八万多座？得破多久？如果有的威能再强些就更麻烦了。


第十章 拔树
　　九尘在一旁传音道：“北冥，要不我们使用主宰级宝物？”
　　“不，我俩主宰级宝物都很少，用了可就没了。”纪宁传音拒绝道，“这可是关键时刻用来保命的，我先想想办法，就算花费百万年上亿年，也比用掉一件主宰级宝物要好。而且就算用了，我估计帮助也不会太大！”
　　纪宁很清楚，自己和真正的圣城之主交手或许要处于下风。可却完全算是圣城之主级数战力！
　　自己的终极剑道之天崩，全力一击，威能也算极大，估摸着也轰不破一层阵法！那主宰级宝物虽然厉害，也就比纪宁强上一个层次而已，质的差距会让它碾压这些阵法，可一次性能攻破一千层阵法就算不错了，可这足足有八万多座阵法。
　　“我先试试吧。”纪宁立即身体一晃，显现出三头六臂，手持六柄北虹剑。
　　九尘教主站在一旁看着，他只能干看着，没法帮忙。
　　“终极剑道之滴血！”纪宁眼中寒光一闪，立即施展出了这穿透性最强的一招。
　　咻咻咻咻咻咻！！！！！！
　　六道剑形雾气，接连刺在了前方的阵法禁止的同一个点，强大的穿透力，顿时让最外层的阵法表面光芒浮动起来，无数符纹在流转。
　　“终极剑道之天崩。”纪宁跟着又换了招数。
　　阵法也分的。
　　有的阵法，属于柔韧无比的，蛮横招式无用，需要靠穿透性招式。
　　而有的阵法，则是刚不可破无法穿透，那么天崩式这种威能大的效果更大。
　　甚至有的阵法，是幻境。
　　毕竟这里和赤波殿当初的破阵不一样，赤波殿的破阵是考验！而这里的阵法，却是永恒一族留下以防万一，阻拦外族者带走宝物的。自然是想尽一切办法。
　　“哈哈哈，没有人主持阵法，阵法威能一旦消耗过大，供应跟不上，也只有被破一个结果。”纪宁很快发现了这一座阵法的缺陷，立即以滴血式为主，开始竭力攻击这层阵法。
　　仅仅半个多时辰后。
　　阵法虽然自发补充威能，可终究跟不上消耗，被攻破了阵法，纪宁在攻破的同时，就顺手毁掉了一处阵基！毕竟如果不毁掉，这阵法很快就会自动恢复，那么到时候自己就被困在阵法内了。
　　……
　　一座座阵法，甚至有的彼此契合，让纪宁破阵越加艰难。
　　他甚至不得不透过法力操纵北虹剑，同时攻击阵法的不同区域。
　　……
　　破，破，破……
　　一层层阵法，在纪宁的攻击下破碎。虽然是永恒一族耗费大代价的阵法，可没人主持，注定了威能会弱。
　　时间流逝。
　　一年，两年，三年……十年……百年……千年……
　　纪宁在破阵的同时，也在钻研着剑术。他感觉自己仿佛和历代的阵法高手们‘隔空交手’，这些阵法，有些是永恒一族自己炼制，有些也是对外购买。每一次成功攻破都不容易，纪宁在攻破过程中，对剑术也有了新的感悟。
　　“可惜我的心剑术，一直没法突破，看来从第十式想要突破到第十一式，很难啊。”纪宁唏嘘。
　　他出手的每一招都有心剑术辅助，施展出来都是剑形雾气。
　　须知真正心剑术入门后，第八式到第十式，只能算第一阶段。
　　第十一式和第十二式，是第二阶段。
　　第十三式、第十四式，是第三阶段。
　　第十五式，是最终阶段。
　　纪宁现在就卡在第一阶段，欲要进入第二阶段都很难很难，虽然之前得到的三百多名主宰的传承中也有类似的心力神力法力完美结合的法门，可纪宁终究是剑道高手，从剑道入手来参悟是最快的，所以还是《心剑术》最适合，其他法门最多只是参考。
　　参考其他法门，纪宁明白要将《心剑术》真的大成，只有一条路——极情于道，道方能成！
　　知易行难！虽明白，可纪宁依旧突破不了。如果这么好突破，也不会这门《心剑术》无尽岁月只有心剑帝君一人真正大成了。
　　……
　　一千八百余万年后。
　　伴随着悬浮当空的六柄北虹剑，接连怒刺而下，都化作了幻影，终于噗的一声，那最后一层阵法也被纪宁攻破了。
　　“成功了。”远处看着的九尘露出喜色。
　　“竟然靠剑术，就这么攻破了八万多座阵法。”冰兽族长、火兽族长都有些惊叹，这些阵法几乎包含了一切类型，幻境类的、迷失类的等等，纪宁幸亏是心力修行者不受外惑，否则恐怕还解决不了这所有阵法。
　　一身白衣的纪宁站在那，半空中的六柄北虹剑，尽皆落下，落到了纪宁背后的剑鞘中。
　　呼。
　　纪宁松了口气，也感觉这一千多万年的竭力破阵，也是对自己剑术的一个磨练，自己对剑术也有了诸多感悟。
　　“如何跨入终极剑道第四层，还是没头绪。要成四步道君，的确是难啊。”纪宁心中感叹，他也没太失望，只要自己一直在进步，终有一天，会突破的。
　　“北冥小友，这些果子都很是非凡，绝非寻常的万劫圣血果所能相比。”冰兽族长开口说道。
　　纪宁转头朝身后看了眼。
　　冰兽族长、火兽族长都看着纪宁，遥远处还有近两百万头异兽们都看着，一千多万年，对它们而言根本不值一提。
　　纪宁和九尘也看了眼，他们俩都明白要做什么。
　　“小心。”九尘传音道。
　　“放心。”纪宁传音道。
　　“轰。”
　　纪宁身体一晃，陡然暴涨，身体瞬间就变得仿佛一座巍峨的大山，高也足有百万丈。和那一株万劫圣血果树高度相当。
　　“变这么大？”火兽族长笑了。
　　“这样采摘果子，才更轻松。”纪宁伸出了手，轻松就摘下了在万劫圣血果树树冠处的一枚果子。
　　一枚枚火红色的果子，被纪宁采摘下收起。
　　有些特殊果实采摘时是有忌讳的，像有些果实用手碰触，一碰就会消散。可万劫圣血果，它在成长过程中就是要历经‘万劫’才最终长成！用手直接采摘当然没事，它可一点都不娇气。
　　很快，长在各处的共三十六枚果子全部被采摘下。
　　在低头矮着身子采摘下最后一枚果子的纪宁，心意一动，果子收入洞天内，跟着就双手一伸，直接抱住了万劫圣血果树的树干，神力涌动，立即覆盖了整个万劫圣血果树每一处，包裹树根，保护好每一个树根枝杈。
　　“起。”纪宁猛然用力，浩荡力量完全爆发。
　　哗！
　　万劫圣血果树终究只是一株果树，像青花洞府中的果树是当初‘青花洞府府主’施展禁制，让纪宁无法伤害。甚至当初只能采摘一个果子。可这里的万劫圣血果树的八万多座阵法禁制，纪宁已经全部攻破了。
　　没有任何阵法禁制阻碍他，一株果树，自然轻轻松松被拔出。
　　“哗～～”整个百万丈高的万劫圣血果树，直接从泥土中被拔出，大量的树根根须都被拔了出来，它们表面都有着一层神力保护，丝毫无损。
　　“啊。”
　　“这……”
　　“他……”
　　冰兽族长、火兽族长、远处近两百头异兽都惊愕看着眼前这一幕。
　　偌大的一株万劫圣血果树，被同样百万丈高的纪宁直接拔出，纪宁动作太快，他们都还没反应过来。
　　“收。”纪宁心意一动，这一株万劫圣血果树就被纪宁给轻易收进了洞天内。
　　“啊。”收了万劫圣血果树后的纪宁，原本还激动兴奋，刚准备要带着九尘逃窜，九尘甚至化作流光朝这飞来。可跟着纪宁脸色就变了。
　　“轰～～～”
　　拔掉万劫圣血果树后，地面上自然有了一个巨大的深坑，这巨大的深坑最深处，正有着一团红色液体！这一团仿佛血液凝聚的球体，也就万丈大！它翻滚着，仿佛一颗血红色太阳。原本有万劫圣血果树阻挡，纪宁没感觉到丝毫它的气息。
　　可此刻万劫圣血果树被拔开后，一股浩浩荡荡，仿佛传自古老尽头的威压，完全弥漫开来。
　　……


第十一章 至尊之血
　　就仿佛蝼蚁在面对浩瀚的星空。
　　这股威压弥漫开来，纪宁脸色瞬间变了，他感到了窒息，太可怕了。这血红色液体球体的气息……远远超乎了他亲眼见过的那几位主宰的气息！主宰气息虽然强，可和这血红色太阳般的球体相比，根本没法比。
　　纪宁现在的实力，面对主宰，可以谈笑自若。
　　可面对这血红色液体，他却发自内心的恐惧！那是生命本能的恐惧。
　　“这是什么！”冲过来，准备带着纪宁一起逃的九尘，也同样看到了那一团万丈大的血红色液体，也瞬间懵了。
　　“北冥小友，你带走那一株万劫圣血果树也没用。”冰兽族长笑了起来，“那一株万劫圣血果树，之所以这么神奇，都是因为那一滴血。”
　　纪宁、九尘并肩站在一起，他随时能离开这一方世界，倒也不急。
　　“我拔走了万劫圣血果树，你们不在乎？”纪宁问道。
　　“为什么在乎？”冰兽族长笑道，“在很久以前，这一方世界，根本就没有这一株万劫圣血果树。你现在拔走了，对我们一点影响都没有。”
　　“既然原本这里没有，那万劫圣血果树是哪来的？”一旁的九尘问道，“还有，你说这万丈大的血液球体，是一滴血？”
　　“对，一滴血，是波林至尊耗费无数心力炼化出的一滴血，蕴含无尽神妙。”冰兽族长说道。
　　“至尊之血？”纪宁、九尘恍然。
　　这还不是波林至尊身上随便的一滴血，毕竟波林至尊耗费无数心力才炼化出来，难怪如此可怕。
　　“很久很久以前，波林至尊在这留下一滴血。我们则是奉至尊之令，阻拦一切修行者，不管是道君，还是帝君，都必须通过考验才能靠近那一滴血。”冰兽族长说道，“后来，永恒一族发现了这里，来到了这里。”
　　“他们发现，至尊的血，太过强大！所以他们想出了一个办法，以生命力极其顽强的‘万劫圣血果树’移植在这里！万劫圣血果树，充满无尽生命力，它的根须自然缠绕向至尊之血，经过漫长岁月，它自然的开始蜕变转化，终于能够汲取至尊之血。”
　　“当汲取至尊之血后，它体型越加庞大，长出的果子也越来越多，直至它终于达到百万丈高，能长出足足三十六颗果子。”冰兽族长说道，“每一颗果子，都比外界寻常的万劫圣血果要特殊，因为这是汲取至尊之血才长出的。”
　　“你现在拔掉了这棵万劫圣血果树，虽然这棵果树因为超过三千万混沌纪的汲取，已经发生质变。它从此应该能长出三十六颗果子了。可无法汲取至尊之血，那它凝结出的果子，估计也只是寻常的万劫圣血果。这万劫圣血果树的价值也低了很多了。”
　　纪宁脸色一变。
　　是。
　　寻常万劫圣血果树，能结三枚果子。这一株能结三十六枚！也就相当于十二株寻常的万劫圣血果树。
　　只有汲取至尊之血，它的果子才能更神奇，才有资格说比寻常果树珍贵百倍！
　　“只珍贵十倍有余？”纪宁也知道不该太贪心，可内心依旧有些许失望，毕竟仅仅珍贵十倍有余，是根本请不动至尊的。
　　……
　　“至尊曾说，当有一天，有谁能带走这一滴血，我们两族也将恢复自由。”冰兽族长忽然说道，“北冥小友，你可以试试看，看能否带走那至尊之血。”
　　“对，你带走了它，我们就恢复自由了。”火兽族长也激动了。
　　那近两百头异兽们也有些骚动了。
　　一直在这，太无聊了。
　　他们中很多都是在这诞生的，可还是有最古老的几个是被波林至尊安排在这的，他们见识过外界的繁华热闹。在这太孤寂了。
　　“带走它？”纪宁、九尘都心动了。
　　“它是波林至尊耗费无尽心思炼制，珍贵无比，比你刚才拔走的那一株果树珍贵百倍都不止。恐怕就算其他的至尊……也很想得到这一滴血，从中探寻波林至尊的一些奥妙。”冰兽族长在旁边叙说着这一滴血何等珍贵。
　　纪宁愈加心动了。
　　“北冥，试试看。”九尘看向纪宁，传音道，“有了这一滴特殊的至尊之血，复活你的道侣，绝对能成。”
　　“我去试试看。”纪宁也没犹豫，立即那巨大的深坑飞了下去。
　　随着靠近，那一滴球体状的万丈方圆的血液在不断旋转着，威压也越加强烈，纪宁强压恐惧感。
　　虽然情不自禁恐惧，但一点威胁感都没有。
　　说明这一滴血，是不会伤害自己的。波林至尊留下它，也是为了后辈的修行者，可不想杀了后辈的修行者。
　　“呼。”纪宁心意一动。
　　哗。
　　旁边立即凝聚出了一尊神力化身，神力化身伸出了右手，碰触那一滴巨大的血液。
　　纪宁也是防止有危险，最多神力化身破灭，对自己没什么影响。
　　“嗯？”这一滴血液极为的冰寒，不过却对纪宁的神力化身没什么伤害。
　　“起。”神力化身尝试一用力。
　　轰隆——
　　这一滴血立即震动了下，同时这一方世界庞大的空间，都出现了一条条丝线状的纹路，无数的纹路都以这一滴血为中心。纪宁的神力化身根本没能移动它。
　　“给我起。”纪宁见状，直接本尊动手，他显现出三头六臂，六只手伸出，主宰甲衣在手表面有一层保护层。
　　六只手同时伸出，抱住了那一滴血。
　　猛然用力。
　　轰隆——
　　仿佛蚂蚁要移动万丈大山，这一方世界无数丝线纹路都和一滴血相连，纪宁要搬动这一滴血，其实是要抵抗这整个一方世界。
　　“快起来，快搬动啊。”冰兽族长、火兽族长、近两百头异兽都期待看着。当这一滴血被带走的那一天，他们这些负责在至尊之血前考验修行者的，才算功德圆满，才能离开。
　　“起，起，起。”纪宁一次次拼命，可面对整个世界的力量，根本无法撼动。
　　毕竟这是至尊创造的洞天世界，极为稳定，不是他能撼动的。
　　……
　　永恒国度内，一座华美古老的殿厅内，这里是整个永恒国度最核心的神殿。
　　殿厅的王座上，坐着一名容貌俊美的少年，他穿着黑色华美长袍，气息浩荡悠远，他就是整个永恒一族真正的最高领袖——安臣帝君。他一直坐镇在这，因为这一座神殿连接着整个永恒一族最重要的那五座祖地。
　　每一座祖地都很重要，当然最重要的就是‘第一祖地’，因为那是波林至尊留下的。
　　“轰隆——”
　　忽然一股震动传来。
　　连接五座祖地，坐镇守护的安臣帝君立即就发现了，他脸色大变：“是第一祖地！祖地震动？”那是波林至尊创造的世界，他们永恒一族太熟悉了，第一祖地，唯有对最重要的‘至尊之血’动手才会引起整个世界震动。
　　“岐隐帝君，德古帝君，第一祖地有变，恐有入侵者，速来。”安臣帝君连传音急切道。
　　几乎仅仅刹那。
　　嗖嗖。
　　两道身影同时出现，一名是红色长发的绝美男子岐隐帝君，另一名是高瘦面色苍白的德古帝君。他们俩一得到消息也是吓得大跳，连赶来。
　　他们三个，是无尽疆域永恒一族最强的三位帝君。
　　“第一祖地有入侵者？”岐隐帝君、德古帝君也都急了，同时也充满杀机。
　　“嗯，速速进去。”安臣帝君喝道。
　　“走。”
　　“走。”
　　他们三位帝君体表都燃烧起了一阵火焰，那是永恒之血燃烧的火焰，要开启第一祖地进去太难了，要付出很大的代价。此刻第一祖地有变，他们也顾不得了。
　　……


第十二章 怒火冲天
　　永恒一族最强的三位帝君，体表火焰升腾。
　　同时这些火焰开始彼此相连，渐渐的汇聚成了一座奇异的图案，那是巨大的手掌成爪状的图案，这正是开启波林至尊所创那一座洞天世界的法门。
　　“嗡。”
　　顿时永恒之血燃烧的火焰光芒瞬间裹挟着这三名帝君，嗖的，就直接传送进了洞天世界内。
　　“赶紧过去。”安臣帝君、岐隐帝君、德古帝君看到周围的虚空，看到远处的星辰河流，立即明白已经抵达，安臣帝君更是焦急喝道，“迟了，恐怕更麻烦。”
　　“走。”
　　哗。
　　安臣帝君顺着空间波动，带着其他两位帝君，瞬间就消失不见。
　　这座世界非常的稳定，别说是他们，就算是主宰也没法强行撕裂时空！可如果仅仅是空间遁术则影响不大，空间遁术仅仅是利用空间波动的遁术，距离一般都较短。
　　“到了。”他们三个再次出现时，就已经到了那一颗巨大的奇异星辰的上空。
　　“不——”岐隐帝君脸色陡然大变，原本红色的眼眸更是变得犹如血红色，“万劫圣血果树，万劫圣血果树消失了！”
　　安臣帝君、德古帝君也遥遥看去。
　　他们也看到了远处，那一处地方，正有着一股股气流澎湃，也冲散了周围的雾气。让安臣帝君他们三个一眼就看到，原本万劫圣血果树处，只剩下一个巨大的深坑。深坑中，一高大的身影正在那抱着‘至尊之血’，欲要弄走。
　　“他竟然弄走了万劫圣血果树，还想弄走至尊之血？”安臣帝君也咬牙切齿，睚眦欲裂。
　　“是北冥道君和九尘教主！”岐隐帝君一眼就认出了那正在抱至尊之血的是纪宁，旁边大坑旁站着的是九尘。之前易波界一事，岐隐帝君也和纪宁、九尘见过，那时候他还从纪宁那换取到了些果实，可现在却已经成了大仇敌！
　　“两个道君，也敢夺我永恒一族根基？”安臣帝君愈加恼怒，“杀。”
　　“杀了他们。”德古帝君也低吼道。
　　“杀。”岐隐帝君同样杀意冲天。
　　他们哪里将两个道君放在眼里，他们可是整个永恒一族最强大的三位帝君了，平常他们都是抱着对待晚辈的心思看那些道君的。他们实力太高，即便吃掉道君，对他们也没什么帮助了。像一些较弱的帝君，像梅洛波大帝等等。还有永恒一族的道君们，他们也喜欢吃道盟的道君。
　　直接吞吃掉！
　　所以道盟和永恒一族才成了死敌。
　　……
　　纪宁身形巍峨，六只手伸出尝试着抱动这至尊之血。
　　每一次尝试，都会看到那一条条丝线，无数的丝线连接着这一方整个世界。
　　“这丝线？”纪宁也仔细观察着，想要从中琢磨出至尊之血为何和这一方世界相连，只要弄明白了，想办法隔断了二者的联系。那么要带走这一滴至尊之血，估计就容易多了。
　　纪宁之前一千多万年，破开了八万多座阵法，现在也习惯性的开始研究起来。
　　“永恒一族！”上面忽然传来了惊呼，正是九尘教主的惊呼。
　　纪宁听的一惊，连抬头看去，只见远处高空中正有着三道杀气腾腾的身影迅速冲下，纪宁一眼就认出来，其中一个是交谈过的岐隐帝君，另外两位虽然没亲眼见过，却也早就得到过情报讯息，也认出是永恒一族另外两位极强的帝君，分别是安臣帝君和德古帝君。
　　安臣帝君、德古帝君、岐隐帝君，这三个都是和八大圣城之主相当的。
　　当然，就像巅峰道君实力也有高下之分一样。这八大圣城之主级数的永恒帝君，彼此实力也有高下之分。
　　因为些绝招？
　　因为兵器？
　　因为秘术？
　　总之会造成实力的区别。永恒一族，因为‘永恒血脉’的缘故，这三位永恒帝君都非常强。特别是那个华美黑色长袍的少年‘安臣帝君’更是永恒一族的最强者！据传，他手段极为可怕，甚至还拥有一件宇宙之宝，实力怕是离主宰级也差不了太多。
　　“两位族长。”九尘焦急传音道，“你们都说过，任何修行者过来都需要通过你们的考验。他们永恒一族的三位帝君，也应该通过你们的考验吧。”
　　“这是自然。”冰兽族长点头。
　　“嗯。”火兽族长那巨大的兽首也点头。
　　冰兽族长飞了起来，蜿蜒盘旋在半空，发出了一声低沉雄浑的声音：“三位帝君，停下。”
　　“再不停下，你们将面临我们两大族群的围攻。”火兽族长踏在大地上，全身火焰暴涨，气势冲天，也发出了怒吼。
　　“停下。”
　　近两百头异兽在半空中，同时发出了怒喝，威势滔天。
　　咻咻咻。
　　原本高速俯冲下的永恒一族三位帝君，猛然停下，他们三个脸色都难看。
　　“他拔走了我永恒一族的万劫圣血果树，现在还想要动至尊之血。”安臣帝君站在半空中，愤怒看着远处的冰兽族长，发出了愤怒的怒喝，“我永恒一族要杀了这两个小贼！北冥道君，九尘教主，你们俩真是好大的胆子，敢动我永恒一族祖地的宝物。”
　　“祖地的宝物？”纪宁飞到了九尘的身旁，二者都看向远处。
　　有两大族群阻拦，他们也不慌。
　　“我两大族群奉至尊之令，守护这里，想要得到至尊之血的好处？必须通过我等的考验，北冥小友通过了考验，那么他就符合至尊的命令，即便带走至尊之血，也没有错。”冰兽族长说道，“至于你们三个，如果你们也能通过考验，你们要打要杀，我们两大族群也不会管。可你们无法通过考验，那么我们只能保护好北冥小友。”
　　“你，你……”岐隐帝君愤怒。
　　“通过考验，不就行了？很简单，你们一个个来，先后击败我们两大族群即可。”冰兽族长说道。
　　安臣帝君他们三个脸色都难看。
　　先后击败两大族群？
　　这些冰兽、火兽，任何一个都达到了圣城之主层次，其中族长实力更强，被这么多一起围攻，至少得是真正的主宰才有希望通过。安臣帝君早就尝试过了，差距太大了。
　　“我们是永恒一族，这是我们的地方。”安臣帝君怒道。
　　“不，这是至尊的地方，我们只知道奉至尊之命。”冰兽族长却说道。
　　“那……那……那万劫圣血果树，是我永恒一族的。”安臣帝君说道。
　　“哈哈哈，你们实力太弱，至尊之血的好处，你们都利用不了多少。所以漫长岁月前，你们才移植了一株万劫圣血果树在这。无尽岁月，你们采摘了不知道多少次，采摘的那些果子价值，早就超越了原先的那一株万劫圣血果树。”冰兽族长说道，“你们得到的够多了，北冥小友他们既然能通过考验，怎么处理那一株万劫圣血果树，你们也管不着。”
　　“那是我们的，是我们永恒一族的。”一旁的岐隐帝君也急了。
　　这一株蜕变后的万劫圣血果树，即便不汲取至尊之血，也抵得上十二株寻常的万劫圣血果树，也是奇宝了。
　　最重要的是，它能吸收至尊之血的精华，凝聚出神奇的果子，价值要珍贵的多，价值还要增十倍！甚至都接近赤波殿了！绝对是整个永恒一族的命根子。如果没了那一株万劫圣血果树，想要再移植一株来逐渐汲取进化，至少数百万混沌纪才能成功。
　　可是——
　　还有一百余万混沌纪，阴阳生死轮就会毁灭无尽疆域了！所以他们根本无法培育第二株了。这一株神奇的果树，也是唯一的一株，他们在很久前就开始积攒果子，毕竟一旦阴阳生死轮毁灭一切，这一方世界恐怕也会被吞噬，所以得攒果子，将来可就没了！他们也计划在这最后的一百余万混沌纪尽量汲取至尊之血的精华，并且将来他们还会碾碎这一株果树，汲取这一株果树中蕴含的‘至尊之血’精华。


第十三章 不死不休
　　至尊之血精华，对他们永恒一族的‘永恒血脉’有大助益。
　　对正常的修行者，纪宁拔走的那一株果树最多多结出点果子。对永恒一族，却代表着‘至尊之血精华’，这一株果树中蕴含的精华，怕是抵得上千万混沌纪长出的果子，所以对永恒一族而言，绝对不容有失。
　　“说再多也无用，北冥小友通过考验，我们自会庇护他。你们要对付他，通过考验就可以了。”冰兽族长冷漠道。
　　“要打就打，否则滚远点。”火兽族长也喝道。
　　安臣帝君他们三位帝君一肚子怒气，可就是没办法。
　　纪宁和九尘见状都松了口气。
　　“看来他们拿我们没办法。”九尘笑着。
　　“等离开这里，恐怕他们会追杀我们。”纪宁说道。
　　“无尽疆域那么大，而且永恒一族和道盟本身就是死敌！他们三位帝君也不敢太嚣张的。”九尘却很轻松。
　　纪宁点头，只要离开这里，天高任鸟飞，以自己二人的‘生命’法门能轻易伪装魂魄真灵气息，哪里不能去？根本无需怕这三位永恒帝君。
　　忽然——
　　“好，好，好。”
　　一道气极而笑的声音响彻天地。
　　纪宁和九尘都惊诧抬头看去，只见远处高空中站着的永恒一族的三位永恒帝君中，为首的那位安臣帝君则气极而笑，发出了愤怒的声音：“既然如此，洞天之灵，速速出来。”
　　“哗。”
　　一道波动显现。
　　高空中光芒汇聚，形成了一名白发女子，她气质超然，似笑非笑：“何事？”
　　“洞天之灵？”纪宁和九尘都一惊。
　　他们都想到了，当初得到至尊的‘道的指引’时，那异兽洞天内就有洞天之灵。这一方洞天世界也有洞天之灵，也并不奇怪。
　　“洞天之灵，这是我族始祖，为我永恒一族所创之洞天世界。这是我们的祖地！可这两名外族的道君却弄走了万劫圣血果树，还欲要动至尊之血。请求洞天之灵出手，将这两名道君直接击杀。”安臣帝君高声说道。
　　“始祖？”纪宁惊诧。
　　“安臣帝君，你说始祖？这可是波林至尊所创的？”九尘更是惊诧高声叫道。
　　远处的安臣帝君俯瞰下方，带着一丝冷笑：“我伟大的永恒一族，便是波林至尊的后裔！”
　　纪宁、九尘都有些懵了。
　　至尊的后裔？
　　永恒一族这么厉害？
　　“任何一个永恒一族觉醒的子弟，体内都有伟大的始祖波林至尊的血脉！”安臣帝君自豪道，“永恒血脉为何这么神奇，正是至尊的血脉！这是波林至尊所创造的世界，为我们所创造，是我们的祖地，那‘至尊之血’也是至尊为我们所留。”
　　纪宁、九尘都震撼，是啊，永恒一族的‘血脉’是很神奇，据说成了帝君后，都能凭借血脉逐渐的提升实力。须知帝君们提升实力一般都是很难的。
　　“洞天之灵，杀了他们这两个外族吧。”安臣帝君急切看着洞天之灵。
　　那白发女子冷哼了一声：“我无法出手。”
　　“无法出手，怎么可能无法出手？”安臣帝君急了，他是很清楚洞天之灵的强大的。在这一座洞天世界内，洞天之灵近乎无敌。就算是主宰恐怕都要弱上一头。
　　“我得告诉你，这座世界的创建，并非是为你们永恒一族。”白发女子说道，“当初上古战争，和西斯族一战！波林至尊他担心战争失败，所以才留下诸多安排，想要让修行者再度崛起。这座洞天世界也是因此建立。那三百余名主宰心甘情愿留下传承，也是为了后来的无数修行者们，并非为了你们单单一个永恒一族。”
　　安臣帝君一愣。
　　“后来，战争获胜。”
　　“波林至尊，在悠闲的日子中觉得太过孤独，便琢磨出了‘永恒血脉’，于是便有了你们永恒一族。至尊留下了一滴最原始的‘永恒之血’在这，就是希望你们永恒一族的无数后裔们，能够实力强大到能汲取这原始的一滴永恒之血，可惜，你们炎龙域界的这一分支太弱了，这么久，都没有一个能够成功吸收。”洞天之灵嗤笑。
　　安臣帝君、岐隐帝君、德古帝君都有些惭愧。
　　“这不是至尊之血么？”远处的冰兽族长疑惑道。
　　“是至尊之血，不过是经过特殊炼制之后才凝聚出，是一切永恒血脉的源头，也被称之为最原始的‘永恒之血’。”白发女子说道，“永恒一族后裔们如果能成为主宰，就差不多有可能承受这一滴永恒之血。一旦吸收了，那么才真正有资格算是波林至尊的子女，实力也将超越主宰。”
　　“可惜，他们太没用。”白发女子摇头。
　　随即白发女子看向了处于震撼中的纪宁和九尘。
　　“你们俩，靠着至尊令，来到我这一洞天。”白发女子说道，“自然算是得到至尊的允许进来。我不会对你们出手！不过至尊之血，乃是永恒血脉之源头。你们这些正常的修行者，是根本没法吸收这一滴至尊之血的。还有，这位北冥道君，你也无需白费力气想要弄走这一滴至尊之血，我掌控这一座洞天世界，是绝对不允许有谁将这一滴至尊之血直接带走！”
　　“要得到它，只有一个办法，吸收它。”
　　“而吸收它，必须是永恒一族的，且达到主宰层次才有希望。”白发女子瞥了眼安臣帝君，“堂堂永恒一族后裔，竟然如此无用，哼。”
　　说着便要消散。
　　“可这一方疆域就要破灭了。”安臣帝君急切喊道，“到时候这一洞天世界也无法独存吧。”
　　“放心，波林至尊辛苦创造这一座洞天世界，是不会这么轻易被毁灭的。”白发女子淡然道，“不过等阴阳生死轮毁灭这里，这一座洞天也会消失离去，和你们这一分支的缘分也就尽了。我会再寻找另一分支。哼哼，茫茫混沌宇宙，当初波林至尊可是留下了大量分支。永恒一族有很多分支，都是没有‘至尊之血’的机会的，我给了你们三千多万混沌纪的时间，你们没把握住，怪不得谁。”
　　安臣帝君也急。
　　成主宰？是那么好成的么？
　　永恒一族历代的道君中，的确有巅峰道君。可巅峰道君合道成功的希望太渺茫了。至今没有一个成功合道成主宰的。至于从‘圣城之主级数’修行到主宰级数，这更加难。他消息也算灵通，可也只是听说有一位叫‘丹尊者’的主宰，是成了帝君之后，再修行到主宰层次的。
　　“啧啧，我们之前去的异兽洞天，最后也飞走了。看来这一座洞天世界，同样能会移动离去。”九尘传音道，“那至尊之血真可怕，竟然是永恒一族的成了主宰后才有望汲取吸收。一旦吸收了，那得多强啊？”
　　“这就是至尊的手段啊。”纪宁看着旁边那巨大深坑中一直在翻滚着的血色球体，那威压比主宰强太多了，吸收了这一滴至尊之血得多强。
　　可惜，这是波林至尊为永恒一族安排的。
　　“现在打算怎么办？”九尘传音。
　　“能怎么办，既然得不到至尊之血，那我们也该离开了。”纪宁传音道。
　　而高空中传来了安臣帝君响彻天地的声音：“北冥道君、九尘教主，你们只要将万劫圣血果树留下！并且立下誓言，不将三百余名主宰的传承外泄。那我们三个都可立下誓言，绝对不以任何手段追杀你们。”
　　“三百余名主宰的传承？哈哈，我可是古修行者一族的，有如此多传承，我古修行者一族自然会全力庇护我。我还怕你们永恒一族？”九尘教主嗤笑。
　　纪宁也抬头看着。
　　假如自己合道无望，这三百余名主宰的传承，就是三界将来最强的依仗了。
　　“北冥，你也不答应？”安臣帝君低吼道。
　　“这是三百余名主宰留给无数修行者的，可不是留给你们永恒一族的，凭什么让我立下誓言。”纪宁冷声道，那三百多位主宰都没让自己立下誓言，这永恒一族凭什么？
　　“该死。”
　　“你们是找死。”
　　一直在旁边的德古帝君、岐隐帝君也怒了。
　　安臣帝君愤怒道：“给你们俩最后一个机会，交出万劫圣血果树，立下誓言。否则，我永恒一族必定倾尽所有力量，追杀你们俩，不死不休！！！”
　　“哗。”
　　纪宁凭空消失，九尘则是持着至尊令激发了威能，一道波动裹挟着，瞬间就消失无踪，离开了这一方洞天世界。


第十四章 隐修
　　安臣帝君、德古帝君、岐隐帝君都愣住了，他们刚刚发出了‘不死不休’的威胁，北冥和九尘竟然二话不说就直接走了？这显然已经表明了态度，根本不怕他们永恒一族。
　　“洞天之灵，他们怎么可能就这么走了？你放走了他们？”安臣帝君愤怒看向远处的白发女子，因为他们永恒一族离开这座世界，都是洞天之灵挪移时空将他们送出去。
　　白发女子淡然道：“我早说过，他们是借助至尊令传送进来的，现在同样是借助至尊令离去！和我没有一点关联。而且我就算要送他们出去，也最多送到这一方世界之外！也依旧会在永恒国度范围内。可他们俩借助至尊令，逃的却会很远很远。”
　　“至尊令？”安臣帝君他们三个又愤怒又无奈。
　　他们从来没听说过什么至尊令，可洞天之灵说这话，也是毋庸置疑的。这让他们感慨……始祖啊，你既然创造了这世界，让我们这些后裔拥有就罢了。为何还留下至尊令给外族人呢？
　　实际上，波林至尊发放至尊令在前，创造出永恒一族在后！
　　“还请送我们出去。”安臣帝君说道。
　　“好。”白发女子点头，“还有一百余万混沌纪，你们这一分支还有机会吸收至尊之血。等和一方疆域毁灭时，也是我离开时。”
　　“我们明白。”安臣帝君心中愈加不甘。
　　哗。
　　白发女子一挥袖，一道空间波动就卷住了安臣帝君、德古帝君、岐隐帝君他们三个，挪移时空，将他们送到了这一座洞天世界之外。
　　……
　　古老的神殿殿厅内。
　　三位帝君又出现在了这。
　　“嗯？”
　　安臣帝君闭上了眼睛，一股无形波动和整个永恒国度完全融合为一体。
　　“永恒国度，刚刚告诉我。”安臣帝君睁开了眼，“没有任何生命从第一祖地传送进永恒国度，看来，正如洞天之灵说的。北冥和九尘他们俩借助至尊令，已经传送到极远的区域了。”
　　“该死。”
　　“我从来没听说过至尊令，竟然凭借至尊令就能进我永恒一族第一祖地？”另外两位帝君也很不甘心。
　　“阴阳生死轮即将毁灭炎龙域界，要在最后一百余万混沌纪，吸收至尊之血……可能性极低。”安臣帝君说道，“我们无尽岁月积攒的果子，为了培养一名名道君，也消耗了很多。那一株万劫圣血果树蕴含了大量的‘至尊之血精华’，我们必须得到。”
　　“嗯。”另外两位帝君也点头。
　　至尊之血，是永恒血脉的源头。万劫圣血果树汲取了至尊之血三千多万混沌纪，都发生了蜕变，内含的精华他们完全能吸收，对他们的帮助极大，这是永恒一族最很重要的。
　　“德古。”安臣帝君下令道，“你立即动用我永恒一族所有势力，探查一切有关北冥道君、九尘教主的消息，一旦发现他们的踪迹，必须杀了他们，夺回万劫圣血果树。”
　　“好。”德古帝君郑重道，“我亲自去办！”
　　“岐隐。”安臣帝君再度吩咐道，“你一直在外结交各族帝君好友，你就想办法，借助其他势力探寻到北冥他们的踪迹。”
　　“好。”岐隐帝君点头。
　　虽说永恒一族和道盟是死敌，可永恒一族毕竟是六大势力中最弱的一个，像芒涯国、特殊生命一族、古修行者一族都有主宰。黑暗国度那是另外一个域界迁徙来的修行者势力，面对另外五大势力排挤都能抗住，底蕴也深。
　　像酒圣、天残道君、黑枭道君等等，都是黑暗国度的，从新生代的道君就能看出黑暗国度的底蕴之深。
　　至于道盟就更别说了，整个无尽疆域九成九都是它的地盘，道君无数，帝君也多的很，暗地里隐藏的帝君都有大堆，道盟根本不在乎其他势力。
　　只有永恒一族。
　　论顶尖战力，没主宰。论数量，也少！仗着永恒国度才没被灭族。当然如果他们中出现一个逆天的，合道成就主宰的。再吸收了‘至尊之血’，那么永恒一族就会立即跃迁为整个炎龙域界第一势力。可惜永恒一族一直没能诞生主宰。
　　因为永恒一族是六大势力最弱……又和道盟仇怨太大，永恒一族也会尽量和道盟的一些高层结交。以宝物等等来结交，于是，道盟才没有全力攻打永恒一族。
　　道盟高层内甚至有一个说法‘有永恒一族的威胁，也算对无数道君的磨练’。
　　岐隐帝君，就是负责和外界的帝君们结交的。
　　“三百余名主宰的传承！万劫圣血果树的精华，都对我永恒一族至关重要。”安臣帝君眼中厉芒闪烁，“从今天起，北冥，九尘，就是我永恒一族最大的敌人，必须找到他们。”
　　“他们逃不掉。”德古帝君道。
　　“终将落到我们手中。”岐隐帝君也眯着眼。
　　……
　　哗。
　　距离永恒国度无比遥远的一片虚空中，九尘凭空出现，跟着他一挥手，旁边就出现了纪宁。
　　“啪。”九尘手中的至尊令却开始碎裂了。
　　“威能消散了。”九尘摇头无奈道，“唉，即便不再进去，用来逃命也好啊，可惜就这么没了。”
　　“用来逃命是很厉害，一群主宰都拦不住。”纪宁也说道，“而且穿梭时空逃的距离也真远。”
　　距离之远，以纪宁如今的时空穿梭能力，恐怕也赶路足足大半年。
　　“北冥，现在打算怎么办？”九尘问道。
　　“我们这次收获很大。”纪宁笑道，“特别是三百余名主宰的传承，不管是为了传承，还是为了万劫圣血果树。永恒一族一定会疯狂的寻找我们。他们终究是无尽疆域六大势力之一，盘踞在无尽疆域太久，寻找我们的手段恐怕也很多。”
　　“嗯。”九尘也郑重点头，“对，我们必须小心，最好我们的踪迹不告诉其他任何人。”
　　纪宁赞同：“就你我二人知道，绝不外泄。而且那三百余名主宰的传承，我们在那洞天世界内也没有足够的时间去慢慢修炼参悟，我们现在应该找一个地方，好好静修下。”
　　“行。”九尘笑了，“我也觉得需要足够的时间来参悟。”
　　他们俩迅速离去。
　　又赶路了十余年，完全深入道盟的范围后，他们便选择了一颗星辰。
　　“就是那颗星辰吧。”
　　嗖嗖。
　　纪宁和九尘，直接降临在一座星辰上。
　　“云来。”九尘站在星辰大地上，一声大喝。
　　顿时这一方星辰四周开始出现了浓厚的云层，大量云层出现，云层中并且开始显现一些阵法符纹，开始隔绝内外，让内部自成一方天地。纪宁他们俩也是想要不外泄气息，一般厉害些的世界境，或者道君们在一座星辰上开辟一座洞府，也是常有的。
　　像当初纪宁刚入大莫域时的‘雾岩星’，就是在一座星辰上。
　　“雨降。”九尘站在星辰上，一声大喝。
　　顿时瓢泼大雨疯狂倾泻，很快，这干涸的星辰上都开始出现了湖泊，甚至海洋。
　　以纪宁和九尘的手段。
　　仅仅三天时间。
　　这一颗星辰就完全大变样了，有云层，有湖泊海洋，有无数植物，甚至连一些蚁虫都开始滋生。
　　“去。”九尘一挥手，顿时他自身携带的洞天内的一些生灵，如数万名凡俗人族，还有各种野兽鱼虾飞禽都生活在了这一颗星辰上……
　　这一颗星辰，也算是适合隐居的洞府了。
　　“我们在至尊的洞天世界时间太短，众多主宰的法门都没能细细参悟。”九尘期待着，“待得细细参悟，或许有大收获，我合道希望或许还能再提升。”
　　“我多参悟这些主宰的法门，或许也能有所突破。”纪宁卡在最后一步，一直没法跨过，一旦跨过，那他便是四步道君了，那就真的纵横无尽疆域，难逢敌手了。比他强的恐怕也就三大主宰而已了。可这一步太难。
　　现在被永恒一族追杀，他们俩也就决定彻底钻研三百余名主宰的传承，安心潜修了。


第十五章 如今的三界
　　纪宁隐居潜修没多久，就得知自己的师傅‘菩提’和风魔从外界回到了三界，准备打算突破到生死道君境界。
　　三界。
　　翼蛇湖，明心岛上。
　　黑色道袍纪宁、菩提、风魔三人坐下，饮酒交谈。
　　“我和风魔兄，在外闯荡数亿年，收获极大，这次回来，也是准备突破到生死道君境界。”菩提笑道。
　　“哈哈……我俩闯荡大莫域，甚至还在周边数个疆域闯荡，不是我吹嘘，世界境中恐怕难寻敌手。”风魔也颇为得意。
　　“哦？”纪宁惊诧，“风魔，师傅，你们能不能演练一番，让我瞧瞧你们如今的境界？”
　　“好。”
　　风魔微微一笑，跟着在周围出现了一道道风魔的身影，数十道身影表情各异，姿态也不同。
　　纪宁见状轻轻点头：“风之一道，达到这一境界，应该算是悟透了一条最强之道了。”
　　“再瞧瞧为师的手段。”菩提放下酒杯，顿时周围时空荡起了涟漪，空间变化，仿佛和外界隔离，时间流速也开始变化。
　　自己三人仿佛在一条小船，外界就是时空河流。
　　“师傅的时空一道，怕也悟透了一条最强之道了。”纪宁有些震惊，过去自己留在三界的法门都很普通，是从天苍宫弄来的，没有太过顶尖的像主宰层次的传承！师傅和风魔竟然就这么的悟出一条最强之道？
　　像纪宁也是有了芒涯国、古域起源之地等诸多机缘，最终才成终极剑道。如果没足够的机缘，恐怕比菩提、风魔也好不了多少。
　　“师傅和风魔的天资，真够妖孽。”纪宁暗暗惊叹。
　　其实三界的仙魔们天资都很妖孽。
　　当初没有任何传承，完全靠自己去创造，像三清、如来、人族三皇、后羿、菩提他们一个个都是能够越阶而战的，境界上远超外界同层次的对手。比之稍微弱些的像孙悟空、玉鼎道人、弥勒佛等等，论境界也比外界的修行者要高些。
　　“风魔，师傅，你们两位暂时别急着突破。”纪宁郑重道，“我在三界秘阁内留了些最顶尖的法门，你们先去瞧瞧。”
　　“最顶尖的法门？”菩提、风魔惊诧。
　　“之前的法门，已经够好了。”
　　“还有更顶尖的？”
　　他们俩看着纪宁，虽然他们俩天资极好，刚成世界境时，寻常世界境就很难敌得过他们俩。可终究经历的没有纪宁的神奇，机遇也没纪宁多。幸亏有纪宁送到三界的诸多法门，否则这等天资就真的浪费了。
　　“去看看就知道了。”纪宁笑着，没细说。
　　“好。”
　　“我们先去瞧瞧。”他们俩被纪宁这神秘的模样，给弄的心痒痒，都连去三界秘阁去翻看了。
　　三界秘阁，纪宁新放进去的，就是三百余名主宰的传承中‘世界境’的部分！
　　目送着师傅菩提和风魔离去，纪宁却是身形一动，哗，就已经来到了三界外的虚空中。
　　……
　　独自站在三界外的虚空中。
　　“我越来越感觉，三界的不凡了。”纪宁遥看着四面八方的三千大世界、亿万小世界。
　　“当初我刚在外闯荡，也意识到三界的不凡，却觉得不是太夸张。可过了数亿年之后……三界却大变样了。”纪宁惊叹。
　　三界的变化，是逐渐的。
　　所以刚开始纪宁没觉得怎样，可数亿年时间，变化就大了。
　　当年，最耀眼的三清道人、人族三皇、如来佛祖、后羿、心魔老祖等一个个都战死了。可活下来的和他们境界相当的菩提、风魔如今都快冲击生死道君境界了。且不是一般的生死道君。而像当初那一批顶尖的仙魔，像孙悟空、弥勒佛祖、杨戬等一大批，经过数亿年修炼，也一个个接连突破到了世界境，连明月虽然天资相对弱些，可好歹当初也是能凭借自身实力成天仙的，如今在纪宁培养下也是祖仙层次。
　　并且——
　　三界内的仙魔，成为天仙的概率大大提升！即便有些失败成散仙的，也会转世，大多也能成功成天仙。
　　只有少数会倒霉的死在天劫下！
　　从下到上。
　　从成天仙，到成真仙、祖仙，甚至成世界境。自从有了完整传承后，概率都大大提升。
　　“所有生灵，天资都比外界的要高。”纪宁感叹。
　　“当初的无间混沌世界，也一样。无间混沌世界的那批仙魔，和盘古混沌世界是相当的。”纪宁愈加好奇，“为什么会这么特殊？”
　　纪宁，如今已经是绝对的大能了，实力更是达到了圣城之主层次。
　　眼界也高的很。
　　他知道，有些混沌世界，比如主宰们用心培养的。或者像西斯族的一些特殊星辰，孕育生灵的天资都明显高的多。
　　那三界为何这么高？
　　“或许和青花洞府有关？”纪宁默默思索，随即便摇头一笑。
　　实力强，底气就足。
　　只要再跨出一步，自己成为四步道君后，放眼整个炎龙域界，能超越自己的也就三大主宰！到时候再慢慢探索吧。
　　……
　　风魔，当初是三界内的万魔之祖，无间门最高领袖，三界速度第一的。
　　菩提，时空一道，当初三界第一。他们俩当初都是资质最妖孽的。
　　在得到三百余名主宰的传承的‘世界境部分’后，立即欲要融合数条最强之道！
　　风魔潜修了一亿两千万年，借助时光宝物实际上是百亿年之久了，终于融合了三条最强之道，一举突破，成就生死道君！
　　菩提则慢些，潜修三亿余年，同样借助时光宝物，他也一举突破融合最强之道，成就生死道君。
　　当然——
　　也仅仅只有他们俩了，三界的其他仙魔们相对就稍微差些了。
　　“风魔，师傅，这份传承，关系甚大。如今这份传承是我亲自看守，任何参悟者都必须立下本命誓言，如果我将来身死，那么这份传承就要师傅、风魔你们来看守了。”纪宁郑重说道，他拿出的传承，正是他第二元神耗费漫长时间记载下的三百余名主宰的传承。
　　“这传承……”
　　菩提、风魔看到这份庞大的传承也吓呆了。
　　这传承，对终极剑道的纪宁而言，帮助有限。可对其他修行者而言，帮助却是真的很大。这比纪宁在芒涯国，在古域起源之地的收获都要大的多了。
　　“这等传承是不能有丝毫外泄。”菩提看着纪宁，心疼自己徒儿，“徒儿，你在外闯荡，也无需太拼。一张一弛才更适合。你为三界做的够多了。”
　　“北冥，在外闯荡，还是小心。我和菩提终究还是太弱，三界还是要靠你守护。”风魔也说道，他看了传承后也明白，他现在才是一步道君而已，在无尽疆域根本不算什么。
　　……
　　父亲纪一川，母亲尉迟雪，女儿纪明月，还有师傅菩提，还有白叔、小青、殿才仙人、木子朔、师兄孙悟空等等……在三界，自己的至亲好友有一堆。
　　纪宁虽然在外闯荡，欲要逆转时空复活自己的妻子。
　　可这些至亲好友他也同样牵挂，只有给他们做好最好的安排，纪宁才能更加无所牵挂的去拼去闯！
　　“明月。”
　　黑色道袍纪宁站在翼蛇湖湖面上。
　　“父亲。”同样也一身白衣的纪明月也站在湖面上，纪明月日子过的的确悠闲悠哉，有纪宁这样的绝世剑道大能亲自指点，纪明月的确很爽，甚至偶尔还在纪宁安排下，前往大莫域逛逛。以纪宁的手段，一步跨出就到大莫域了。
　　“让我瞧瞧，你的剑术有没有进步。”纪宁说道。
　　“是，父亲。”纪明月一笑，顿时剑光显现，足足三千六百柄仙剑悬浮在周围，这也是纪宁所传授的一门威力极为恐怖的剑阵之术。不知为何，纪明月在神魔炼体上天赋就是弱，所以一心走炼气流了。
　　“哗哗哗……”
　　剑光铺天盖地。
　　纪宁和女儿切磋着，他陪女儿，陪父母已经数亿年了，他一直在想，如果师姐余薇也在一旁看着自己和女儿比剑，那么，自己就真的没遗憾了。
　　……


第十六章 劫难降临
　　第二元神‘黑色道袍纪宁’一直在三界，陪着家人，享受着天伦之乐。
　　可纪宁的本尊却是勇猛精进，没有一丝懈怠！如果懈怠，纪宁也不会拥有如今这般可怕的实力。
　　……
　　广袤的海洋。
　　一艘大船正破浪前进，船头上站着一对年轻男女。
　　“师兄，这次你实力大进，跨入筑基期，门派大比一定能进前三，甚至能夺第一。”旁边的绿衣女子兴奋说着。
　　“我能跨入筑基期，其他同门或许也有能突破的，门派大比，三千弟子争夺，想要夺取第一何等之难？”旁边的黑袍青年说道，虽然很谦逊的这么说，可他嘴角却有着一丝笑意。
　　这次的收获真大啊。
　　也不知道那钓鱼的老翁到底是谁，竟然那么厉害，随意一指点，就那般高深莫测。
　　黑袍青年摸了摸胸口，胸口上的吊坠是一颗看似普通的小石子，便是那老翁给的。借助石子内，蕴含一门极为高深的棍法。
　　“门派大比？”
　　“以我如今实力，门派大比算什么。我的境界如今大大提升，相信‘结丹’也会一气呵成。”黑袍青年眼中闪烁着光芒。
　　在远处高空云雾间。
　　一艘飞舟上。
　　纪宁和九尘正相对而坐。
　　“钓鱼的老头？九尘，你虽然算不上英俊，可也没必要变化成一满头白发眼睛浑浊的老头啊。”纪宁笑着，“还去专门指点那个凡俗小子，怎么，他很有天赋？我怎么没看出来。”
　　“在凡俗中他天赋算不错，可在你我眼中，这等天赋的确不起眼。”九尘感慨，“不过看到他，我就仿佛看到当初的我……所以我才决定指点他。”
　　纪宁一怔。
　　九尘的性子很孤僻，对待他人说杀就杀，不折手段。可对待认定的好友，却是愿意用性命去拼。
　　之前那个凡俗青年同样性子阴暗孤僻，可为了他的师妹，一样不顾性命。
　　“他倒是好运。”纪宁说道。
　　“这一颗星辰，也是你我在此隐居，在开辟出洞府，让生灵在此繁衍。”九尘得意道，“所以我们也是有指点引导之责的。”
　　“你还指点引导？”纪宁摇头。
　　这颗星辰上的生灵，经过最古老的野蛮时代、初步修行的远古时代、繁荣的上古时代、大破灭时代以及如今这一较为稳定的时代。纪宁倒是真的细心引导过，至于九尘？他心肠可比纪宁硬的多，根本不顾那些生灵死活，就算偶尔指点也是心血来潮，像刚才化作一老翁，直接指点了那小家伙的棍法，尔后扔了一颗石子。仅此而已！连真正的修炼法门都没有。
　　“嗯？”纪宁、九尘忽然面色微变。
　　“走。”
　　纪宁低喝道。
　　哗。
　　那艘飞舟凭空消失，纪宁和九尘也瞬间离开了这一颗星辰，来到了虚空中。
　　“怎么回事，我们在西斯族遗迹核心之地，得到的域界飞舟的部件，怎么都产生了感应？”纪宁皱眉道。
　　“我也是，我的域界飞舟的部件，也在震颤，想要朝那一方向飞去。”九尘指向混沌虚空的一个方向。
　　二人都各有一残余部件。
　　这两份残余部件现在都在震颤，欲要朝感应的方向飞去。
　　“不对劲。”
　　纪宁说道，“当初你我在西斯族遗迹得到的域界飞舟还算完好的残骸部件，你我也就各一件。从来没有产生过感应！现在突然有感应，肯定和西斯族有关。”
　　“要不，去瞧瞧？”九尘问道。
　　“去瞧瞧。”纪宁点头。
　　他们俩也是艺高人胆大，能让域界飞舟残余部件产生感应，说不定就是一场大机缘！毕竟域界飞舟那是让主宰们都疯狂的宝物。
　　纪宁带着九尘，撕裂时空前进。
　　“不对。”刚从时空裂缝中出来，纪宁脸色就一变，“感应的距离在迅速变短，对方也在朝我们靠近。”
　　“对，是在朝我们靠近。”九尘脸色也变了。
　　感应正在不断变强，显然距离在不断缩小。
　　……
　　混沌虚空中。
　　一名身材瘦小的男子，有着白色的眉毛，深绿色的瞳孔。
　　他一袭白色长袍，白发白眉，绿油油的眸子带来的阴冷感足以让其他修行者恐惧，他，就是道盟威名赫赫的八大圣城之主之一的‘绯雪城主’。
　　绯雪……
　　听起来，更像一个女子的道号。
　　可这的确是男子的道号。
　　绯雪城主，是一个极为变态邪恶之辈，像岁梦教主和他相比，简直就是个淳朴的婴儿和杀戮亿万的大魔头的区别！
　　传说中，绯雪城主是在一片灭世浩劫中出生的，那时候无数生灵死去，天空甚至降下血雨，一个婴儿从死去的母亲肚子里自己爬了出来。他生性凶厉，在修行的岁月中，天赋更是高的不可思议，一路修行，杀戮无数，血海滔滔。
　　没谁能阻挡他！
　　他甚至一气呵成，合道成功，成为了八大圣城之主之一！他是绝代的霸主雄主！让无数杀性极重之辈臣服于他，甚至其中有好一些极为疯狂的帝君也跟随他。在道盟中，八大圣城之主中，绯雪城主都是排在前三的！是道盟中真正拥有可怕权势的人物。
　　“嗯？”绯雪城主绿油油眸子看向远方。
　　“就是那个方向！”
　　“我的残破域界飞舟生出强烈的感应，就在那个方向。”绯雪城主眼中闪过一丝兴奋之色。
　　“主人，主人，是其他部件，是其他部件。”那残破的域界飞舟之灵很激动。
　　“很好。”
　　绯雪城主白眉飘飘，“我这就取来。”
　　放眼无尽疆域，也就三大主宰让绯雪城主发憷，其他任何强者他都无惧。须知，他就是靠杀戮，杀上来的绝代霸主。哪会惧怕？
　　嗖！
　　一道雪白刀光，直接撕裂时空。
　　绯雪城主一步迈出，穿梭时空迅速朝感应的方向前进。
　　……
　　“他正在朝我们这靠近，急剧靠近，速度好快，比我穿梭时空的速度还快。”纪宁面色变了，“九尘，走，我们赶紧走。”
　　“比你还快？”九尘也惊了。
　　从撕裂虚空赶路的距离，也能看出境界的差别。
　　纪宁带着九尘，连忙逃窜。
　　“开始逃了？”绯雪城主轻轻抚摸了下其中一边垂下的雪白长眉，“逃不掉的。”
　　他继续撕裂时空，追击着。
　　纪宁全力以赴逃窜，想要去一些安全的地方，比如芒涯国，比如某一个圣城。
　　“太快了，看来，我来不及了。”纪宁咬牙，“只能选择一地方，正面搏杀了。”
　　“九尘，速速布阵。”纪宁传音，“我们选择战场，布好大阵，等待对方到来。”
　　“好。”九尘点头。
　　从前进速度上，对方比己方快，境界应该比己方高。可到底谁强谁弱，打过才知道。
　　“定。”九尘立即抛出一颗黑色球体，黑色球体飞出，迅速落向了远处一颗荒寂的星辰，迅速渗透融入进去。整个星球表面都开始浮现了一层黑色，无数符纹在流转。
　　“隐。”九尘低喝。
　　无数黑色尽皆收敛。
　　纪宁同样拿出了一件宝物，是西斯族遗迹中得到的一件宝物，一根仿佛断掉的深蓝色锁链，纪宁也是一扔，这深蓝色锁链立即飞向了那一颗星辰，直接坠入星辰中，渗透到星辰内部。
　　纪宁、九尘二人也飞向了星辰，站在了星辰表面。
　　在他们俩接连布置了三重手段后，就感应到了一股浓烈的气息在远处的虚空中出现，直接撕裂开了虚空，一袭白袍的白发白眉瘦小男子出现，长眉飘飘，绿油油的目光看向这里，他虽然瘦小，可纪宁和九尘却一点不觉得他小。
　　只感觉到一股可怕的霸道气息弥漫过来。
　　“绯雪城主！”纪宁和九尘脸色都变了，他们都没想到对手会是八大圣城之主中，凶名最大最是蛮横的绯雪城主！
　　……


第十七章 谈判
　　绯雪城主长眉飘飘，绿油油的眸子有过一丝惊奇色，随即冷笑两声：“逃的速度挺快的，我还以为是哪一位帝君，没想到竟然是你们两个小家伙。”
　　“见过绯雪城主。”纪宁、九尘都谦逊行礼。
　　“哼哼。”
　　绯雪城主冷哼一声。
　　顿时蒙蒙光芒凭空出现，瞬间笼罩了周围百亿里范围，百亿里范围的空间完全隔绝，这让纪宁和九尘色变，跟着绯雪城主就动了。
　　哗。
　　身影陡然直扑而下在半空中留下一道了流光，一弯残月般的刀光掠来，冰寒之意扑面而来，甚至直接渗透到魂魄真灵。
　　太快了。
　　这一刀，是纪宁遇到过的最快的一刀，快的都让纪宁生出惊慌之感。
　　太冷了。
　　这一刀的刀意，冷的让纪宁魂魄真灵在战栗。这才是真正的圣城之主的境界！纪宁之前遇到的所谓的傀儡，甚至洞天世界的冰兽、火兽那等异兽，虽然在力量速度上都很强，可真正在境界玄妙上就都差的多了。
　　论境界，眼前这位绯雪城主是绝对凌驾在纪宁之上的！
　　“什么。”纪宁、九尘也是吓得一跳，他们都没想到这位绯雪城主竟然都没说几句话就直接动手，欲要取他们性命。
　　“铛铛铛。”
　　纪宁立即一晃身显现出三头六臂，手持六柄北虹剑，连施展开‘终极剑道之唯心’，全力以赴去挡。面对这样可怕的一刀，纪宁没有任何攻击的念头，只有一个想法——先抵挡住再说！纪宁有三柄剑勉强碰到了那刀光。
　　一股阴冷仿佛锥子，却也碾压性的可怕力量瞬间贯穿全身。
　　嘭！
　　纪宁立即倒飞翻滚开去，撞击在星辰大地上，星辰震颤，将星辰大地给撞出了一条巨大的峡谷，这条峡谷龟裂开，裂痕足有数十万里。
　　“太强了。”九尘教主却是连挡都不敢挡，直接化作水浪迅速逃窜。
　　“咻。”绯雪城主左手一刀劈飞纪宁，右手一刀便劈向了九尘教主。
　　“撕拉！”
　　九尘教主化为的浩荡水流，仿佛布帛，直接从中央一切两半。那浩荡的水流都发出了一声低哼，跟着两道水流继续迅速逃窜，逃到了远处纪宁身旁时，才汇合起来凝聚成肉身。
　　纪宁也飞出了峡谷，和九尘站在一起，他们俩脸色都难看。
　　“我也算圣城之主战力了，可是和真正的圣城之主交手，差距竟然这样大。”纪宁感到心颤。
　　“太强了，太强了，我的水行不死身已经很完美了，可刚才一下就被他重创了。”九尘脸色有些苍白，传音道，“北冥，这绯雪城主太强，恐怕只需要十余刀，就能将我击杀。”
　　纪宁微微点头。
　　水行不死身，也并非无敌！像天一帝君还是‘道君’的时候，被尘雨魔君都打的重创。实力大到一定程度，不死身也卸不掉所有攻击的。
　　“嗯？北冥道君，难怪能在易波界崛起。”绯雪城主绿油油目光落在纪宁身上，“你的同伴九尘教主有水行不死身，都被我重创。可你受我一刀，竟然都没受伤。啧啧……你的实力，应该已经达到圣城之主级数了。”
　　“不过和我差的还很远。”绯雪城主笑着，他的笑容让人心发寒。
　　“我出手，一向喜欢全力以赴，即便对手只是道君。你们俩，受死吧。”绯雪城主忽然施展神通，显现出了六只手，每一只手上都持着一柄刀。
　　“停。”九尘连喊道。
　　“哦？”绯雪城主冰冷看着纪宁和九尘，“你们俩还有什么要说的？”
　　“绯雪城主，我等只是道君，无法和城主你相比，城主到底想要什么尽管说。”纪宁也说道。
　　“对，城主，有什么都可以谈嘛。”九尘也连道。
　　虽然他们俩在这颗星辰上布置了好些手段，可他们依旧没底气，因为论宝物之多，堂堂八大圣城之主中凶名最大的‘绯雪城主’难道还不及他们两个？恐怕比他们多上十倍都不止！而且刚才的交手，完全让纪宁和九尘明白了差距。
　　九尘，恐怕十余刀，就会被斩杀！
　　纪宁？
　　纪宁很清楚，自己和对方差距也很大。绯雪城主地位这么高，实力也强，活了这么久，虽然没有宇宙之宝，可绯雪城主同样有本命神兵！且漫长岁月，绯雪城主的本命神兵威能是丝毫不亚于纪宁的北虹剑的。
　　兵器上纪宁没一点优势！
　　论境界？自己也就比巅峰道君们稍微强上些，和圣城之主相比，还有着明显的差距！刚才对方的那一刀……不管哪一方面都比自己的剑术要高明！
　　唯有‘心剑术’稍微弥补了些许，可依旧差距很大。
　　……
　　实力差距大，就算用掉宝物都不一定能逃的掉，为了域界飞舟少许残余的部件，根本不值得为之拼命。
　　纪宁、九尘看了看周围那笼罩百亿里范围的蒙蒙光芒，那绯雪城主一来就使用了某件宝物遮蔽周围的时空，由此能看出绯雪城主的决心，是绝对要将域界飞舟部件弄到手的！纪宁也能感觉到，凭自己的剑术根本无法破开时空逃窜。或许凭借主宰的‘时空盘’能成功，但也可能逃跑失败。
　　毕竟对手是圣城之主！纪宁并无十足信心。
　　“谈？你们要和我谈？”绯雪城主睥睨着下方的九尘和纪宁。
　　“对，谈。”九尘连道，“城主应该是为了域界飞舟的部件吧，其实我们兄弟也感觉到了，所以才连忙逃窜。”
　　“城主有什么吩咐我们的，尽管说。”纪宁也道。
　　面对这等凶蛮的霸主，纪宁和九尘也得低头。
　　这绯雪城主有一最出名的事，就是道盟仙宫内众帝君齐聚，为了利益之争，惹怒了这位绯雪城主！当时在仙宫，绯雪城主强忍怒气。待得离开道盟仙宫后，这位绯雪城主竟然一连击杀了触怒他的十二位永恒帝君！这事情让整个无尽疆域都一片哗然。
　　偶尔因为仇怨，杀敌对的一两个帝君，这没什么。
　　可仅仅因为发泄愤怒，一连斩杀十二位帝君……这就太过疯狂了！这也是为何他在八大圣城之主中凶名最大的缘故。这就是一个疯子！而且是一个实力极强，应该底牌颇多的疯子。这件事是惹了众怒的，也惹得其他圣城之主不满，当初也斗了数个混沌纪，死伤无数，可最终也就不了了之了。
　　“域界飞舟？”绯雪城主似笑非笑看了他们俩一眼。
　　“我们俩自然不会将消息外泄。”九尘连道，“我们愿立下誓言，绝对保密此事。”
　　“你们俩很聪明，感应到我追杀的速度，就立即选择退避。”绯雪城主看向纪宁，“北冥道君的实力也极为的强，如果稍微弱些的，恐怕也奈何不了北冥道君你。不过在我面前，差距太大了。”
　　“既然你们愿意低头，我也给你们一条生路。”绯雪城主说道。
　　纪宁、九尘都看着绯雪城主。
　　“一，你们俩身上除了兵器甲衣外，其他所有的宝物，都要给我。”绯雪城主说道，“二，你们的魂魄记忆，也不得抵抗，让我翻看一遍。放心，我会立下誓言，不会伤害你们魂魄真灵丝毫。仅仅是翻看记忆而已。”
　　纪宁、九尘脸色变了。
　　九尘怒道：“城主，别太过分了。”
　　纪宁脸色也冰冷。
　　翻看记忆？
　　他们俩何等骄傲之辈？怎么愿意让对方翻看自己所有记忆？而且交出所有宝物，纪宁也是不愿意的。自己得到的那一株万劫圣血果树，还有‘千叶青灵’都是极珍贵的。千叶青灵可是当初至尊亲自炼制，有望控制一头混沌源兽的。
　　……


第十八章 时空盘
　　“哼，我杀了你们，一样能得到你们所有宝物。”绯雪城主冷声道，“现在你们只需要交出宝物，甚至连使用的兵器甲衣都可保留，我已经算很仁慈了。至于翻看你们的记忆……我只是想要知道，你们怎么得到域界飞舟部件的而已。”
　　域界飞舟，那是西斯族遗留的，纪宁他们俩能得到域界飞舟部件，在绯雪城主看来，纪宁他们应该去过西斯族遗迹。
　　任何一个西斯族遗迹，都是宝地。绯雪城主当然得要得知一切相关的讯息。
　　“翻看记忆？即便死，我也不会答应。”九尘冷声道。
　　“城主，域界飞舟的部件，我们可以给你！并且也会保密不外传。”纪宁也冷声道，“如果城主答应了，我俩自然双手奉上宝物。如果不答应，只能一战。”
　　“哈哈哈……”
　　绯雪城主见状仰头大笑，笑声阵阵，在百亿里范围的封闭时空中不断回荡。
　　“敢跟我提条件！”绯雪城主绿油油的眸子中杀机爆发，面色狰狞，“给我死吧！”
　　轰，轰，轰，轰，轰，轰。
　　六道耀眼的巨大的弯月刀光，直接斩杀向纪宁和九尘。
　　“拼了。”纪宁和九尘彼此相视一眼，也不再留手。
　　“起。”九尘一声低喝。
　　顿时这一颗星辰表面浮现了一层黑色，无数符纹流转，周围的空间都变得凝固了一般。让那六柄弯月刀光飞行速度都受到影响。
　　接着，又是一面面血色阵旗出现在星辰各处，让星辰上立即陷入了血色的海洋。
　　再者，又是一头头咆哮的异兽虚影出现，足足十九头异兽虚影直接扑向了绯雪城主。
　　“去。”纪宁也操纵着自己布置下的手段。
　　“锵锵锵……”一截深蓝色锁链从虚无中出现，出现在了绯雪城主的背后，直接擒拿缠绕向绯雪城主。
　　庞大的阵法显现。
　　天空苍穹出现了巨大的白色棋盘，在星辰的下方虚空中则出现了黑色的棋盘。两面巨大的棋盘旋转着，无数光芒连接在棋盘间，束缚向了绯雪城主。
　　“噼里啪啦～～～”暗金色的闪电，疯狂绞杀向绯雪城主。
　　……
　　“宝物还真不少。”绯雪城主冷笑。
　　纪宁和九尘的确很谨慎，他们布置的手段威力颇大，虽然绯雪城主实力很强，可至少也能影响到他一时半会儿。
　　“给我破！！！”
　　绯雪城主狰狞一笑。
　　他的身前出现了金色的圆盘，圆盘竖着，边缘锋利，散发着可怕的波动。
　　“昂——”圆盘发出刺耳的声音，声音让纪宁和九尘心神都震颤，圆盘陡然变大，近乎大半个星辰大小，直接旋转着劈向这星辰。
　　“铛。”
　　绯雪城主六只手，持着战刀，轻易挡住后方缠绕向他的深蓝色锁链。
　　“噗——”巨大的圆盘，强行切开一切阻碍，那些束缚的阵法，困阵，尽皆被强行破开！须知这些困阵一类的，即便绯雪城主靠自身实力要破，也需要耗尽这些阵法威能才可以。可此刻却是摧枯拉朽强行破开。
　　这一座庞大的星辰上所有阵法都被切开毁灭，整个星辰都被切开了一大半，那圆盘威能才消耗殆尽破碎消散。
　　纪宁和九尘都有些措手不及。
　　“我们这些阵法，明明杀不了他，他何必直接用宝物强行破掉？”纪宁脸色变了。
　　“绯雪城主，霸道蛮横，我算是感觉到他的蛮横了。”九尘也感到有些悲凉。
　　“死！”
　　毁掉掉整个星辰的绯雪城主，直扑向纪宁和九尘。
　　纪宁一挥手，便将九尘收起：“九尘，我会想办法逃命，应该有希望逃命。如果我逃不掉……你就只能自求多福了。”
　　“北冥。”被收进洞天内的九尘教主也咬牙。
　　可自己也清楚，他实力和绯雪城主差太多太多了，纪宁还能挣扎挣扎，他九尘去拼命那根本是送死。
　　……
　　纪宁收了九尘后，立即冲天而起，朝高空飞去。
　　“破。”纪宁尝试撕裂空间。
　　蒙蒙光芒，隔绝百亿里范围，时空极为稳定，根本无法撕裂。
　　“走。”
　　纪宁手中出现了黑白色驳杂的奇异圆盘。
　　这正是芒涯主宰赐予纪宁的时空盘。
　　纪宁瞬间就引出了这时空盘中蕴含的威能，一股浩荡可怕的波动降临了，立即裹挟着纪宁，开始强行撕裂时空。
　　“嗡～～～”那笼罩百亿里范围的蒙蒙光芒也开始震颤，似乎在竭力压制。
　　“什么。”绯雪城主露出震惊色，“这是，时空盘？芒涯主宰的时空盘？”活了无尽岁月，绯雪城主当然很熟悉时空盘。其实整个无尽疆域的最顶尖大能们，都明白芒涯主宰一直非常细心的照顾着芒涯皇族，也照顾着芒涯十二宫的道君们。
　　被赐予时空盘，代表着芒涯主宰非常看好。一般其他大能都会给面子，不会对这样的小家伙下手。
　　“哼，为了域界飞舟，为了西斯族遗迹。我可顾不得了。”绯雪城主冷笑。
　　时空盘的威能，在竭力要破开时空。
　　百亿里范围的蒙蒙光芒，则竭力镇压时空，二者抗衡着。
　　“啪。”
　　纪宁手中的黑白色驳杂的奇异圆盘，整个都碎了。
　　而遮蔽百亿里空间的蒙蒙光芒也黯淡了许多。
　　“失败了。”纪宁愣住了，这是他手中用来逃命威力最大的宝物了，竟然都没能破开时空。
　　“怎么办。”
　　纪宁心都凉了。
　　最厉害的逃命宝物都失败了，自身实力又不如人，怎么办？
　　“如果芒涯主宰亲自来或许能成，仅仅他炼制的一件宝物，仅仅部分威能罢了，他可是送给好些道君的，凭此要逃命，还不够。你逃不掉，你死了，躲在你洞天内的九尘教主也得死。”绯雪城主声音浩荡，除了心剑术，他任何一方面都凌驾在纪宁之上！纪宁的心剑术终究太弱，才仅仅学会第十式，只能算是第一阶段。对实力的增幅根本弥补不了彼此巨大的差距。
　　如果纪宁像心剑帝君一样，能施展第十五式，那才逆天。
　　可惜心剑术突破太难。
　　终极剑道的突破，也无比之难。
　　“我不能死，我死了，九尘怎么办？”纪宁有着强烈的求生欲望。
　　他如果死了。
　　因为在异宇宙得到的那一道符，还能再度复活！可自己的神兵、宝物都没了，自己练成的九大秘术神通、护体神通也都会没了！
　　宝物的损失是其次，重要的是自己能复活，九尘可不能复活啊，甚至九尘连第二元神都没有。
　　“死吧。”绯雪城主已经到了眼前。
　　“我不能输，我不能败，我还有机会，一线机会。”纪宁眼中燃烧着可怕的光芒，“拼了，生死压力，对剑术感悟有极大作用。我隐修数亿年依旧没能跨入终极剑道第四层次，可也有许多感悟，或许能借助这次突破。”
　　“只要我踏入终极剑道第四层，那我不但能活，还能赢。”纪宁眼中的光芒灼灼，意志不可撼动。
　　“死吧。”绯雪城主刀光来了。
　　冷冽的刀光，降临。
　　依旧快的让纪宁心颤，冷的让纪宁心寒。
　　这一次绯雪城主的六柄刀是同时攻击向纪宁，显然是不留一丝余地，欲要一举将纪宁斩杀。
　　“挡，必须挡住。”纪宁竭力施展着剑术，他周围都仿佛形成了一巨大的黑洞，欲要吞噬掉一切刀光。
　　“嘭！”
　　这一次的冲击，比上一次还要强的多。
　　纪宁在虚空中倒飞开去，倒飞的同时，情不自禁嘴角有了一丝血迹。
　　“哈哈，倒是真有几分实力，我全力以赴的足足六刀……我本以为能够直接将你给轰成齑粉。没想到你仅仅只是轻伤。你的护体神通真是厉害啊。”绯雪城主的声音在虚空中回荡，同时他继续追杀向纪宁，根本不停。
　　“还好，还在我承受范围内。”纪宁舔舐了下嘴角的血迹，“他的实力虽然强，可还杀不死我，以我的甲衣护体以及护体神通，恐怕得是主宰，才能直接轰碎我的神体吧，我还有机会，还有机会。”
　　“能挡住一次，可你挡住十次百次吗？你死定了。”绯雪城主绿油油的眸子凶光愈加骇人。
　　……


第十九章 一滴泪
　　纪宁并不傻，也不狂妄。
　　虽然他希望能在生死关头突破瓶颈，可事情发生总是无法预料的，或许他真的借机能突破。可更大的可能是突破不了！毕竟突破到四步道君的瓶颈，是何等的难？纪宁走的是终极剑道，他要突破难度比九尘、大莫他们还要艰难的多。
　　他不敢将希望都寄托在‘突破’上，所以，在时空盘失败后，纪宁就立即向芒涯主宰求救了。
　　“将消息传给芒涯主宰，就说‘北冥道君愿意以五十枚冷焰鼎华果以及剩下的赤波殿内得到的其他所有果实，请主宰出手救命，绯雪城主正在追杀，时刻可能殒命’。”纪宁吩咐了自己那一专门和芒涯国联系的仆从。
　　“是，主人。”仆从也大惊，知道情势恶劣，连将讯息传到芒涯国上禀上去。
　　“希望主宰会出手。”纪宁暗道。
　　主宰，高高在上，是整个芒涯国的最高领袖！无尽疆域最高层次的存在，对他们而言，即便再妖孽的道君也不算什么，因为越是妖孽，想要合道成功的可能性就越低。没看到堂堂芒涯国十二宫，无尽岁月也都没有一个巅峰道君能成功么？至今依旧也就芒涯主宰这一个主宰而已。
　　所以说……
　　主宰们一般都是不在乎道君的生死的，生死冒险，死了是正常的。他们会平静的看着一代代的道君崛起，一代代道君死去……
　　“五十枚冷焰鼎华果，或许能请动主宰。上次赤波殿一役，主宰当时从我这虽然也得到些果子，可估摸着也不足五十枚。”纪宁期盼着。
　　“主人，主人，主宰吩咐下来，正带着我另一分身朝这赶来。不过需要少许时间，让主人你多坚持片刻。”仆从连回应道。
　　嘭。
　　此刻纪宁正倒飞开去，震得嘴角有着血迹，得到消息不由心喜：“好。”
　　“坚持片刻，只要坚持住，主宰就能赶到。”纪宁期待着，他很清楚，主宰并不清楚他准确的位置，所以需要那一仆从的分身带路，需要一直引路，加上超远距离撕裂时空穿行，也是需要极为少许的时间的。
　　平常赶路，这点时间很短。
　　可纪宁如今生死厮杀，这可是圣城之主级数的厮杀，短短片刻，还是非常长的，足以绯雪城主出手百次了。
　　……
　　“起。”绯雪城主长发长眉飘飘，一声大喝。
　　轰～～～周围无数刀气弥漫，形成了巨大的刀气世界，直接镇压在了纪宁的身上。显然绯雪城主想要尽快解决战斗。
　　“起。”纪宁也不敢怠慢，体表立即九条蛟龙飞出形成了阴阳混沌世界，同时浩浩荡荡的心之世界投影也降临了，世界投影附加在阴阳混沌世界上，竭力和周围的刀气世界碰撞着。
　　两方世界碰撞。
　　刀气世界竟然略处下风，这让绯雪城主有些错愕，随即冷笑：“倒是有些手段，不过，还是得死。”
　　绯雪城主碾压的杀了上来，就是纯粹的凶猛！
　　六柄刀，施展着凶悍之极的刀道！
　　在这样的刀前，时空也得凝固！因果也会被斩断！
　　攻！攻！攻！
　　“必须活下来，为了九尘，我也得活下来。”纪宁艰难支撑着。
　　嘭。嘭。嘭。
　　双方搏杀，昏天暗地。
　　绯雪城主不愧是八大圣城之主中排在前三的，攻击方面极为狂猛，毕竟‘刀道’本就是擅长进攻的，打的纪宁几乎毫无还手之力，幸好他只是一心防御，六柄剑同时防御尽量滴水不漏，一次次被轰击的倒飞。
　　“这个北冥道君还真是厉害。”绯雪城主连续出手十次，纪宁却抗下十次，这让绯雪城主瞳孔一缩，“都说酒圣是第一道君，可看起来，这个北冥道君或许比酒圣更强！真不敢相信，竟有道君能连续抗下我十招。”
　　纪宁其实也是有心剑术辅助，如果没有心剑术让实力翻倍，令剑更快，剑更猛！那么绯雪城主恐怕会直接轰散纪宁的六柄剑，打的纪宁的剑抛飞，直接正面杀死纪宁！
　　“他韧性太强，这么下去，要杀他，也不知要多少招。”绯雪城主绿油油的眸子中寒光一闪，“算了，就破例使用冰雪刀术吧。”
　　“哗。”
　　绯雪城主的六柄刀都动了起来，其中有三柄刀依旧狂猛凶悍犀利，可另外三柄刀却变得飘忽不定，仿佛雪花飘洒，阴柔难以琢磨。
　　纪宁见状脸色大变。
　　之前虽然很狂猛威力也大，可抵挡难度是要低不少的。而现在一狂猛一阴柔，阴阳结合，抵挡难度立即开始飙升。那仿佛雪花般的刀术威能是下降了，可纪宁却更头疼。就像‘滴血式’‘天崩式’，威能天崩式是高的多，可滴血式牺牲了威能，速度上却要强的多。
　　所以并非威能最强的，就是最好的。
　　“铛铛嗤嗤……”刀剑碰撞的声音。
　　纪宁被迫用了足足四柄剑去抵挡那三柄阴冷飘忽的冰雪刀术，剩下的两柄北虹剑去抵抗最凶猛的三柄刀。
　　轰～～～
　　仅仅两柄剑卸力，明显不够，一股狂猛冲击力席卷了纪宁全身，身体震颤，让纪宁倒飞开去，一口鲜血喷出，脸色苍白，神力消耗太大，纪宁的手都发麻着，魂魄都隐隐有一丝眩晕感，显然是剑术卸力太少，让神体承受了更多，伤势也明显更重。
　　“我自从成为圣城之主，虽然也有过对道君出手，可尽皆都是狂猛招式直接碾压死。你还是第一个，我难以碾压杀死，逼得我动用冰雪刀术的。平常我这都是和帝君们交手才会使用的，死在这样的刀术下，你该骄傲了。”绯雪城主说着再度欺身上来。
　　刀术如雪，雪花飘飘。
　　刀光如电，直渗透人心。
　　两种截然相反的刀术，让防守难度飙升。
　　“噗……”纪宁被轰击的生出眩晕感，神体难受，他的状态也在下滑。
　　“不，这么下去，我会死的，会死的。”
　　纪宁明白，每抵挡一次自己都仿佛在生死边缘摇晃，要不了十招，自己就会死在对方手里。
　　“我死了，我还能借助道符活过来。”
　　“可九尘死了，就真死了。”
　　一股无比强烈的意志从纪宁的魂魄真灵中迸发，这股意志无比强大，这是源自心灵的力量，纪宁的剑突然变了。
　　原本是一道道剑雾，可忽然那些剑雾开始凝聚，雾气凝聚，化为了一滴滴水滴，无数的水滴形成了一柄柄如同水一般的剑。一道道水光剑，水光荡漾，美轮美奂，却有着动人心魄的力量。纪宁的剑，速度威能顿时也提升了。
　　心剑术第十一式‘一滴泪’。
　　“嘭嘭。”
　　双方碰撞。
　　纪宁依旧倒飞开去，可这一次，纪宁虽然同样处于下风，可他却是根本都没吐血，显然这冲击力都没能撼动纪宁的血液。
　　“什么！”绯雪城主脸色大变，“心剑术第十一式？”
　　“对。”远处的纪宁露出笑容，“不愧是绯雪城主，一眼就认出了，这的确是心剑术第十一式。”
　　修行者在生死间，之所以相对更容易突破。
　　是因为生死间，那种大惊惧会让魂魄真灵自然进入特殊状态，这种状态更容易顿悟突破。而纪宁不但在生死边缘，且因为肩负着‘九尘的生死’，自然更渴望胜利。这股强烈的意志，强烈的情绪，却自然而然让他的心剑术突破了。
　　突破的刹那，纪宁就明白了。
　　心剑术第十一式‘一滴泪’，就是需要强烈的意志！当初心剑帝君是在死亡面前为了至亲甘愿赴死，流下了微笑的眼泪，可那时候他却顿悟，悟出了第十一式。
　　这等玄之又玄的剑术，任何一个修行者，都有着自己的路。
　　像神帝和窿，创出的《神帝大灭绝术》，也和《心剑术》一样最终心力神力法力完美结合，同样有着无比可怕的意志，无比浓烈的情感，可那是对苍生对万物的情感。
　　“那等炽热的意志，才能让心力神力法力更高的结合。”纪宁明悟。
　　……


第二十章 芒涯主宰（本卷终章）
　　“怎么会这样？”
　　“他心剑术竟然达到了第十一式？那么要不了多久，就能达到第十二式了。”
　　第八式到第十式，算第一阶段。
　　第十一式第十二式，则算第二阶段。
　　当初第一阶段纪宁就是在赤波殿内接连突破的，同一阶段内突破是很快的，而要从一个阶段跨越到另一个阶段则难的多。纪宁既然达到第十一式，那么成第十二式也不远了。
　　“这北冥道君，剑术各方面都很完美，韧性极强。如果练成第十二式，就算和我相比，也是相差无几了。”绯雪城主杀机越浓。
　　心剑帝君，即便成帝君，单纯剑道境界，也就媲美巅峰道君，比现在的纪宁都要低一些。
　　可他因为心剑术十五式练成，便能完全凌驾在其他所有圣城之主之上，仅仅比三大主宰弱些而已。是无尽岁月仅次于三大主宰的帝君！
　　纪宁现在练成十一式，威能增幅两倍，是原先的三倍。
　　过些时日，练成第十二式，能让剑术增幅五倍，也就是实力是不使用心剑术的六倍！何等骇人？
　　正因为这样的可怕法门……心剑帝君才能逾越两个大层次和三大主宰一战！
　　“嘭嘭嘭……”
　　双方搏杀。
　　纪宁一次次被轰飞，可此刻的纪宁是很轻松的。
　　因为自己的剑更快更猛，抵挡起来明显有十足把握了：“别说百次，就是千次万次，我都能挡下。虽然被压制，可一心防守还是很轻松的。”
　　“死，死。”
　　绯雪城主绿油油的眸子，寒意更盛。
　　他的刀术，或是狂猛无滔，或是化作雪花飘飘。打的纪宁毫无还手之力，一次次让纪宁倒飞开去，完全压制纪宁，让纪宁只能防守。
　　可防守的纪宁，当真让绯雪城主无计可施。
　　“他防的根本没破绽，他的剑术任何一方面都没缺陷。”绯雪城主很苦恼，这种完美防御的对手最难缠，实力高上一大截也难以攻破他的防御剑招，“难道对付一个道君，我要动用宝物？”
　　“以他如今实力，一般主宰级宝物都不一定能杀得了他，得使用我最重要的几件宝物了。”绯雪城主也有些心疼。
　　“无尽岁月，我也就积攒那几件宝物。”
　　“关键时刻是能够用来抵抗主宰的。”
　　绯雪城主有些犹豫。
　　双方一次次交手，绯雪城主在犹豫，在迟疑，他舍不得最重要的宝物。可寻常些的宝物，比如一般的主宰级宝物，对道君而言很珍贵，可绯雪城主还是有一些的，可那只有主宰全力出手的两三分威能罢了，杀不了圣城之主，也杀不了现在的纪宁。
　　……
　　绯雪城主犹豫，并且妄图靠其他招数杀死纪宁。
　　能省下一件保命宝物，绯雪城主不会随便用的。
　　“划拉！”
　　在遥远处，在蒙蒙光芒笼罩的百亿里之外的虚空中，时空撕裂，出现了一道巨大的裂缝，一头无比巍峨的巨兽从中伸出了一个巨大的头颅，头颅上宛如火焰星辰的眼眸看向了正在战斗的这一片区域，看到了绯雪城主，也看到了北冥道君。
　　绯雪城主生出感应，转头看去。
　　“绯雪城主，住手。”巍峨巨兽发出了低沉的声音。
　　“芒涯主宰！”绯雪城主脸色大变，竟然是芒涯主宰本尊亲自杀到？
　　原本还在犹豫的绯雪城主脸上立即露出了狰狞之色，手中出现了一柄普通的黑色大锤，立即扔出了黑色大锤，黑色大锤立即化作一道巨大的金光，直接砸向了远处的纪宁。飞在半空中时，这黑色大锤光芒大涨，化作了金色的大锤。
　　它耀眼夺目。
　　它散发的一丝气息，让纪宁都不由生出臣服之心，他强行压制这股念头，心中骇然，接连捏碎了两件保命之物，一水光流动的罩子笼罩了纪宁，同时一道奇异的河流包裹着纪宁。
　　“绯雪！”芒涯主宰怒了，他庞大的躯体伸出了一只利爪，利爪直接抓在了那蒙蒙光芒壁障上，噗的一声，便撕裂了这一层壁障。
　　不过当他撕裂时，那散发着耀眼的金色大锤已经到了纪宁身前。
　　嘭～～～
　　一股浩浩荡荡的力量，砸的纪宁周围的河流溃散，体表的罩子也破碎，纪宁虽然竭力用北虹剑去抵抗，可这股力量远远超越了绯雪城主的攻击，纪宁的六只手立即虎口撕裂，六柄剑尽皆抛飞开去，可怕的冲击力席卷了纪宁全身。
　　这股力量太强大了。
　　“我，我要死了吗？”
　　纪宁只来得及转头看向远处的芒涯主宰方向，看着那巍峨的巨兽，纪宁嘴巴只是动了下，他想要说：“救下九尘。”
　　可纪宁没来得及说，身体便化作了齑粉，只剩下一些法宝，甲衣等漂飞着。
　　……
　　“不，该死！”芒涯主宰那巨大的火焰星辰般的双眸中满是怒火，他都开口了，这绯雪城主竟然还出了杀招。
　　划拉。
　　已经撕碎了蒙蒙光芒屏障的芒涯主宰，迅速的抓向了绯雪城主。
　　绯雪城主在用底牌宝物杀了纪宁的同时，也化作流光，朝纪宁那方向飞去，想要将纪宁遗留下的宝物给收走，他很清楚，那九尘，还有域界飞舟的部件都在纪宁的洞天法宝内。
　　“还想夺宝？”芒涯主宰愈加愤怒，他双眸放出了蒙蒙光芒，周围时空都凝滞，一股无形力量压制着远处的绯雪城主，让他速度减缓，芒涯主宰手中的利爪却强行穿越空间，杀到了绯雪城主的面前。之前有那蒙蒙光芒屏障镇压时空，现在撕碎了那屏障，自然能杀到他面前。
　　“好快，这老家伙，不愧是三大主宰中的第一主宰。”绯雪城主连施展刀术，抵挡那可怕的一爪。
　　嘭～～～
　　可怕的一爪袭来。
　　威力之强，和绯雪城主之前使用的那宝物黑色大锤，威能都是相当的。
　　绯雪城主瞬间就化作了碎片，只见无数雪花飘飘，雪花迅速在遥远处凝聚，再度凝聚成绯雪城主身影。
　　像‘波林至尊’当初还是主宰时，便是足足悟出了十种都达到主宰层次的道！尔后厚积薄发才一举成为至尊。像这些无尽永恒生命的帝君们，一般都会参悟其他道，好做到触类旁通！绯雪城主本就擅长刀道和冰雪一道。
　　他以刀道合道成就圣城之主实力，而漫长岁月中，他有逐渐将冰雪一道修行到同等层次，显然他也想触类旁通，想要逐渐修行到主宰层次。
　　成帝君后，也是能修炼的，只是更慢更难。
　　任何一个能活的久的地位高的……
　　都有保命能力。
　　圣城之主，和主宰，实力差距很明显。正面交战根本是必死无疑的。
　　可他们有的有‘不死身’手段，有的则是某一方面很厉害，比如‘推演一道’上很厉害，能提前危机降临前逃掉。比如‘遁术’很厉害，能借助特殊的遁术逃掉，让主宰无法追杀。
　　纪宁虽然现在达到了圣城之主级数实力。
　　可一来，他仅仅修行终极剑道，并无不死身手段。
　　二来，他修行岁月终究太短暂，积攒的宝物太少，根本没法和绯雪城主他们相比，绯雪城主他们这些老家伙积攒的宝物，有些都是能影响主宰的。
　　……
　　“芒涯主宰，我杀一个道君，你也要管？”绯雪城主站在远处，虽然不满，可还是强压愤怒，“你我都在无尽疆域活了无尽岁月，一代代道君都只是过客罢了，这北冥道君惹怒了我。我杀了他，这不过是小事。你堂堂主宰，插手这等事，是不是太过分了。”
　　芒涯主宰声音也雄浑：“绯雪城主，这的确是小事，不过我已经开口，有什么都可以和谈。你竟然还出了杀招杀了北冥！”
　　“这小贼颇有些运气夺走了我所需之物。”绯雪城主说道，“芒涯主宰，其他宝物我都不要，我只要这小贼的洞天法宝……你将他洞天法宝都给我，什么条件尽管说。”
　　“哼，杀了北冥，还想要他的宝物？”芒涯主宰冷声道，“滚吧，再不滚，休怪我无情。”
　　“你……”
　　绯雪城主脸色难看。
　　“滚！”芒涯主宰声音愈加低沉。
　　“好，主宰就是主宰，我便让你一次。”绯雪城主一咬牙，转头便一道空间波动，消失无踪。
　　绯雪城主之所以关键时刻，依旧要杀死纪宁。
　　虽也是为了域界飞舟部件，可更重要的是为了斩草除根！因为他明白，纪宁只要活着……要不了多久，纪宁就会悟透心剑术第十二式。到时候纪宁实力和他差距更小。这次结下仇怨，一旦将来纪宁合道失败，在注定身死道消的情况下，纪宁一旦发疯，他绯雪城主有保命把握，可他无尽岁月建造的势力根基或许就会被疯狂的纪宁给毁掉。
　　若是纪宁合道成功，那就更完蛋了。所以他必须杀死纪宁，并且还想顺手夺宝。
　　可惜，被主宰给拦下了。
　　……
　　芒涯主宰看着绯雪城主离去，并没追杀，要杀绯雪城主并不容易。
　　芒涯主宰庞大巍峨的身躯变幻，化作人形，变成了雪白衣袍六根弯角的白胡子老者，他一挥手，就将纪宁遗留下的北虹剑、洞天法宝、甲衣等所有宝物尽皆收起，同时轻声低语：“他的这些法宝竟然依旧是有主之物，这北冥道君竟然还没死，难道是有第二元神？”
　　芒涯主宰露出了笑意。
　　没能救下纪宁，他原本觉得有些歉意，现在倒是轻松不少。
　　“倒是真有几分手段，他既然没死……他的法身，是在天苍宫，我便去一趟天苍宫。”芒涯主宰当即一迈步，撕裂了时空，朝天苍宫赶去。
　　（本卷终）


第三十六卷 四步道君


第一章 复活
　　天苍宫。
　　一座隐秘的洞天内，美丽的峡谷中，鸟语花香，金衣纪宁正盘膝坐在草地上，身前的柔软的草地上正摆放着一块黑白色的玉，这是一块玉符，乃是符博帝君当初为了和丹尊者结下人情才赠与纪宁的一份本命道符，不过这并非是最珍贵的，仅仅只能复活生死道君而已。在黑白玉符旁边则是放着大量的混沌晶石，这无数混沌晶石堆成了一座小山。
　　在遥远处绯雪城主将纪宁杀死的同一刻——
　　“嗡～～～”
　　整个黑白色玉符也亮了起来，留在玉符内的一丝魂魄真灵在这玉符威能下开始缓缓的恢复，就仿佛婴儿在母亲肚子里，又仿佛生命在蛋壳中……纪宁的一丝魂魄真灵在这黑白玉符内缓缓孕育，逐渐的恢复，随着恢复的越来越多，意识也越来越清醒。
　　“我在之前，刚刚被灭杀，感觉意识陷入无尽黑暗……”
　　“现在复活过来，却仿佛进入无尽光明……”
　　这一死一生的经历，给了纪宁极为震撼的感受。
　　纪宁对‘道’顿时有了新的认识。
　　“引！”纪宁的意识立即开始主动吸引外界力量，法身早就在旁边准备的大量混沌晶石立即被引动，不断被汲取。
　　“哗哗哗～～～～”随着主动汲取外界力量，纪宁开始迅速的恢复，黑白玉符也无声无息的就破碎了，只见峡谷半空中开始凝聚出一道白衣少年身影，他的身影散发着光芒，有些虚幻，可渐渐愈加凝实，当周围准备的大量混沌晶石汲取了大半后，白衣少年的气息才完全收敛。
　　白衣纪宁从半空降落。
　　白衣纪宁、金衣纪宁彼此相视，却并无喜色，有的只是忧虑。
　　“我借助道符，本尊再度复活！可九尘兄弟他……”纪宁担心了，“那绯雪城主看到主宰出现，最后关头都不惜代价要杀我。恐怕也会去夺我留下的那些宝物。九尘就躲在我的洞天法宝内，希望九尘别落在绯雪城主手上。”
　　“呼。”白衣纪宁心意一动，便出了这一洞天。
　　……
　　洞天外，便是天苍宫的纪宁的北冥洞府。
　　“主人。”正独自坐在远处一块大石上的火红衣袍女子露出笑容。
　　“尤姬。”纪宁笑了。
　　“主人，你怎么本尊回来了？”苏尤姬很惊诧，这些年她几乎都在天苍宫，不过一般见到的都是法身‘金衣纪宁’。
　　纪宁笑了笑：“被人打回来了。”
　　“谁能将主人你打回来？”苏尤姬不相信，在道君中，主人应该近乎无敌了吧。
　　“哈哈，这等丢脸的事，就不必多说了。丹宝呢？还在炼丹呢？”纪宁问道。
　　“嗯，炼丹都入魔了。”苏尤姬说着。
　　忽然一股时空波动扫过了整个天苍宫，苏尤姬还没有察觉，可纪宁却是露出紧张之色，他紧张九尘的生死安危，当即朝正前方恭敬行礼：“见过主宰。”
　　前方时空撕裂出一道黑漆漆的裂缝，一名雪白衣袍头上有六根弯角的白胡子老者从中走了出来，看到纪宁后，不由露出惊诧色：“北冥，你竟然活着？”
　　看到主宰的刹那，纪宁就松了口气。
　　因为他感应到自己的兵器、法宝等等就在眼前，显然是被芒涯主宰给收起了。
　　“当初主宰安排，北冥进入那异宇宙时，曾经机缘下得到了符博帝君的一份本命道符。”纪宁说道，“正是凭借这份本命道符，才能活下。”
　　“符博的本命道符？”芒涯主宰轻轻点头，“难怪你能活下来，符博的性子孤傲的很，你能入他的眼，怕也有不小的机缘。”
　　纪宁暗暗嘀咕。
　　哪里是自己入对方的眼，自己都没能亲眼看到过符博帝君，完全是对方看在丹尊者的份上，才送了这份道符。
　　“对了，这是你的那些宝物。”芒涯主宰一挥手，顿时六柄北虹剑、甲衣、洞天法宝等诸多宝物尽皆飞向纪宁，特别是六柄北虹剑更是发出了震颤，显然面对自己主人都激动无比。
　　纪宁一挥手，宝物或是收起，或是穿在身上，也背上了剑鞘和六柄北虹剑。
　　得了这些宝物纪宁也松了口气，毕竟自己也是冒险多次加上诸多机缘才凑了这么多宝物，如果都失去了，那就太心疼了。纪宁也感应到自己洞天内的九尘教主，这让纪宁不由露出笑容。
　　“谢主宰，这是之前说好的赤波殿果实。”纪宁立即奉上了一碧绿葫芦，葫芦内装满了赤波殿一役剩下的所有果实。
　　“这我不能收。”
　　芒涯主宰微笑着摇头，“你之前是让我救你性命，如果我真的救下你，我当然会收下这些果实。可这次我却慢了一步，那绯雪城主在我面前也没留手，我没能救下你，你借助道符才能复活……我如何能收这些果子？”
　　“这些果子，也仅仅我的宝物的一部分。”纪宁连道，“主宰你能将诸多宝物送来，特别是我的本命神兵，北冥已经很感激了。”
　　“没做到就是没做到。”芒涯主宰摇头，“我还不屑贪你小辈这点东西。”
　　纪宁愕然。
　　其实地位越高者，自然越加有傲气。
　　做事都有一些底线，他们轻易不会突破自己的底线的！当然如果宝物真的够动心，他们也会突破底线，比如一艘完整的域界飞舟，就足以让主宰们为之疯狂。而纪宁，也就是一名道君而已，纪宁的宝物，芒涯主宰还真的没太瞧得上。即便知道有万劫圣血果树，恐怕芒涯主宰依旧不在乎。或许千叶青灵会让他有些心动，可也不会疯狂。
　　因为首先得寻找到一头混沌源兽，其次再靠千叶青灵去控制，须知即便是至尊，想要找到一头混沌源兽都很难很难，更别说一直生活在炎龙域界的芒涯主宰了。
　　也就是说……即便他知道纪宁的所有宝物，也不会‘不要脸’贪掉。更别说他并不知道纪宁有千叶青灵这等宝物。
　　“那，那……”纪宁眼睛一亮，连道，“北冥有一事相求。”
　　“哦？”芒涯主宰看着纪宁。
　　“北冥，需要些珍贵珍材。”纪宁一挥手，旁边立即浮现了大量密密麻麻文字，讲述的都是纪宁修炼《剑道之身》前三层所需的大量珍材。毕竟之前的肉身被毁，虽然现在恢复了本尊，可恢复的仅仅是普通的神体。
　　护体神通、九大秘术都消失了。九大秘术纪宁不在乎，本来对他而言就开始嫌弱了。可护体神通却非常有用。
　　纪宁之前和绯雪城主交手，心剑术没突破的时候一次次被轰飞却没死，就是因为护体神通够厉害！当然要修炼到第四层——神体媲美永恒极品法宝，所需的珍材就算是主宰都会心痛。纪宁怀疑，那一株万劫圣血果树都不一定够。
　　“我记得你上次买过一次？”芒涯主宰笑道。
　　“这护体神通得重新修炼。”纪宁无奈道，“我用我剩下的赤波殿果实来换，应该够了吧。”
　　“够了。”芒涯主宰笑了。
　　他愈加瞧纪宁顺眼，他对这些果实是颇为想要的，可绝对不愿占纪宁一个道君的便宜。纪宁现在所需的珍材，和这些果实价值是相当的！可如果纪宁公开要换的话，恐怕道盟、古修行者一族等势力都会愿意交换，甚至让纪宁占更多便宜，毕竟果实相对更罕见，对帝君而言更重要。
　　“这果子我就收下了，我会立即准备那些珍材，一个月内，我会安排手下送到天苍宫。”芒涯主宰当即便收下了碧绿葫芦，“还有，你在天苍宫的消息也要尽量保密，防止那绯雪城主得知。”
　　“明白。”纪宁连应道，现在的自己还不是绯雪城主的对手。
　　“如果他真的杀来了，你可以立即向我求救。我会直接撕裂时空抵达天苍宫。”芒涯主宰说道，“上次因为不清楚准确的地点，需要你仆从分身带路，所以才慢了些。这次直接降临天苍宫，会快的多。不过我仅仅只会为你出手一次，以后再遇到危险，就看你运气了。”
　　“是。”纪宁也明白。
　　对主宰、圣城之主等大能而言，并不是太在意道君，就算偶尔有道君很逆天，可大限一到，几乎都会死绝的。
　　就像芒涯主宰，他虽然实力远超绯雪城主，可依旧将绯雪城主当成同等层次存在看待！可看向道君时……却是看着一些些小家伙，小家伙再折腾，依旧也只是小家伙罢了，至今还没有一个道君有资格和圣城之主，和主宰们平等的交谈。
　　“呼。”撕裂开时空，芒涯主宰一迈步走进裂缝中，便已经离去。


第二章 分离
　　“那，那是芒涯主宰？”苏尤姬这时候才敢开口。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“主人，你刚才说绯雪城主……”苏尤姬在一旁听的也知道了不少事。
　　纪宁连嘱咐道：“这事不可公开，我借助道符复活的消息也不可外泄！一旦绯雪城主知道，以他的性子绝对不会罢休的，芒涯主宰虽然答应帮忙，可能帮一次已经很给我脸面了。面对绯雪城主，我终究是要靠自己。”
　　“那可是绯雪城主，这，这……”苏尤姬很担忧，自家主人再厉害也只是道君，怎么敌得过名声赫赫的八大圣城之主之一的‘绯雪城主’？
　　“这你就无需多管了。”纪宁嘱咐了声，随即一挥手，旁边凭空出现了一名银袍男子，正是九尘教主。
　　“北冥。”九尘教主看到纪宁，立即露出惊喜激动色，“你没事？没事就好了，我一直在担心，就怕你出事。”
　　“哈哈，是不是担心我出事，你也跑不掉？”纪宁打趣道。
　　“你这家伙，我是真担心你。”九尘故作恼怒。
　　纪宁笑着感叹了一声：“你担心的还真没错，我之前的确死在了绯雪城主手上。”
　　“啊？你？”九尘惊讶。
　　“因为我曾经得到过一份异宝，令道君能够借此复活。”纪宁也不隐瞒，随即指着周围，“你看，这里已经是天苍宫了！至于你，实际上应该算是芒涯主宰出手才救下你。”
　　九尘有些明白，随意嗤笑一声：“芒涯主宰？他对我古修行者一族一直充满敌意，他可不会专门救我。恐怕是因为你的缘故才会出手的，这份恩情，我要算，也应该算在你头上。”显然芒涯国和古修行者一族无尽岁月的敌对怨气，让九尘对芒涯主宰并无好感。
　　“对了，我有一事要和你说清楚。”九尘忽然有些郑重。
　　“什么事？”纪宁问道。
　　九尘看了眼旁边的苏尤姬，忽然法力涌动形成屏障，完全屏蔽隔绝。
　　九尘有些复杂道：“北冥，你我也多次经历生死，刚开始你我实力相当，甚至你比我强也强的有限。可渐渐的，你却比我强的越来越多。在永恒国度内的‘至尊洞天’内，看到你和冰兽、火兽交手，再看到你和绯雪城主交手……我愈加感觉到了你我的差距。”
　　纪宁一怔。
　　“你的实力，不知不觉已经比我高很多了。就算我们一起出去冒险，也已经不太适合了。能对我产生磨砺之效的，对你而言太轻松。而对你很适合的冒险之地，对我而言却又太危险。”九尘感慨道，“这样下去，对你我都不好。”
　　纪宁轻轻点头，他也明白这一点，难道，生死兄弟要分开了？
　　“我曾得到洞溟玉符，我曾得到至尊道的指引，更曾有三百余名主宰的传承……诸多际遇，我合道希望也越来越大。”九尘眼中有着狂热，“所以我不能停下，我必须接着磨砺冒险，增加我合道希望。”
　　“要么，合道成功。”
　　“要么，我宁可在冒险中死去。”
　　“北冥！”九尘看着纪宁，“我们就此分开吧，你走的你的修行路，我走我的合道之路……”
　　纪宁沉默了下，便点头道：“也好，我的法身一直在天苍宫，如果你有什么事，传消息到天苍宫即可。”
　　“你要找我也很简单，只要传消息给‘古真殿’即可。”九尘说道，“古真殿，在道盟八大圣城都有分殿，实际上古真殿的背后就是我古修行者一族，你消息传到那，古真殿自然会传回到我古修行者一族，我法身会立即知道。”
　　九尘心情也很复杂，故作大笑道：“北冥，你打算去哪冒险？虞星海深处？还是哪？”
　　“我暂时不急，准备先静修一段时间，之前被绯雪城主杀死，尔后借助道符复活。这一死一生……让我颇有些感悟，想好好参悟参悟。”纪宁道。
　　“嗯。”
　　九尘深吸一口气，郑重道，“兄弟，我走了，你自己小心，特别要警惕那绯雪城主，为了域界飞舟部件，他肯定不会罢休。”
　　纪宁看着九尘，知道今天双方就要分开，这一分开，恐怕将来都不一定能再见。
　　“去冒险还是多小心谨慎，千万别死的早了，我相信你一定会合道成功的。”纪宁说道。
　　“哈哈，对，我一定会合道成功。我们俩都会合道成功。哈哈，走了，不送！”九尘立即朝上方飞去。
　　纪宁抬头看着高空，高空的禁制自然打开，放九尘离去。
　　一道流光飞去。
　　远处出现一道空间涟漪，流光飞入其中便消失不见。
　　纪宁抬头默默看着。
　　“保重。”纪宁许久后才轻声说道。
　　“主人。”苏尤姬开口道，刚才因为法力屏障，她并没有听到看到。
　　“没什么。”纪宁心情有些怅然。
　　自己有自己的修行路。
　　九尘，他也有他的路，他是想要合道。
　　而自己合道希望太渺茫，洞溟玉符对自己没什么用，那些主宰们的传承仅仅能参考而已，毕竟那些主宰们都没有纪宁的‘终极剑道’复杂。即便是至尊，也仅仅有些许指引之效。毕竟至尊在道君的时候，走的也不是终极之道。
　　“我现在，目标就是尽快成就四步道君。等我成了四步道君，便有实力有资格去拼搏，甚至有望得到足够的宝物请至尊出手，逆转时空复活师姐。”
　　“九尘的目标，却是合道，希望他能合道成功吧。”
　　……
　　接下来的日子，纪宁先是见了天一帝君。
　　毕竟纪宁放九尘离去时，天一帝君就已经发现了，纪宁也嘱托天一帝君，自己本尊在天苍宫的消息不可外泄。
　　很快，仅仅大半个月后，芒涯国就有道君前来，送了宝物过来。
　　当天。
　　天苍宫，北冥洞府。
　　“我准备出去走走，我在天苍宫的消息，天苍宫内就天一大哥你们三位知道，切切不可外泄，否则会引来灾祸。”纪宁看着眼前的天一帝君、苏尤姬、丹宝说道。
　　“放心。”天一帝君点头。
　　“主人，我陪你一起出去吧。”苏尤姬连说道，丹宝也要张嘴说什么。
　　“不必，我只是想要寻找契机，好好悟道。”纪宁说道，“还是一个人比较好。”
　　苏尤姬、丹宝只能点头。
　　“我走了，有什么消息和我法身说即可。”纪宁说完一迈步，便飘然而去，穿过了天苍宫禁制，消失在了天空中。
　　……
　　天苍宫，是在天苍永恒界。
　　而天苍永恒界，作为一座庞大的永恒界，自然无比之浩广辽阔，生活了无数的生灵。有的地方，强者如云，甚至诞生祖仙乃至世界境！有的地方，因为地理位置特殊，甚至全部都是凡俗，一个修行者都没有。
　　“哗。”纪宁漫步而行，永恒界内虽然也有好些危险，可纪宁如今的实力，就算当初建造这座永恒界的那位永恒帝君都比纪宁弱上一截，这永恒界内的危险自然更加奈何不了纪宁了。
　　“这片区域，有些意思。”
　　纪宁瞭望远处的一片广阔区域，这片区域，有数亿里之广阔，是被巨大的蛮荒水泽所包围，和外界完全隔离。这里都是些凡俗，实力最高者也就不过天仙层次。根本无法逾越蛮荒大泽到外界。所以自成一片体系。
　　蛮荒水泽，应该是永恒界创造时自然诞生，便是弱些的道君都无法逾越。
　　“七国争霸。”纪宁看着这片区域，微微点头，“每时每刻都有无数生命死去，好……就选择这里吧！在这好好探寻，探寻生死的奥妙。”
　　……


第三章 化身顽石
　　这片数亿里广阔的世界，七国争霸。
　　这里的修行体系和外界都有些不同，这里分为武者、大师、宗师这三个大级别，达到宗师之境就能媲美外界的返虚地仙层次。纪宁变幻模样身份融入到这片世界中，开始真正贴近这片世界，观看着无数生灵的生和死。
　　“哇～～～”
　　一座占地颇大的庄子内，随着响亮的啼哭，一名婴儿降生了。
　　在庄子外，白衣纪宁出现了，他身体一晃，便变作了一名持着布幡，布幡上有着很简单两个字‘算命’的中年男子，走到了庄子门口前，对门口的两名庄客护卫说道：“你家公子，和我有缘。”
　　“你这丑算命的，还有缘？”
　　“滚滚滚。”
　　两庄客立即喝斥撵跑了这算命的。
　　纪宁也不气也不恼，被撵的仓惶而逃的同时，还喊着：“是真有缘啊。”
　　这庄子降生的婴儿，是庄主的唯一的儿子，被起名为‘许虎’。
　　……
　　三年后。
　　一身白衣的纪宁再度出现在这座庄子外，看着远处空地上有足足十余个孩童在那玩泥巴，纪宁微微一笑，一晃身，也化作了一名三五岁的孩童，穿着红肚兜，光着大脚丫便飞奔了过去。
　　“你哪来的啊？我怎么从来没见过你？”身为孩子王，也是整个庄子上地位极高的庄主独子‘许虎’疑惑看着眼前唇红齿白的红肚兜孩童。
　　“你管我从哪来？”红肚兜孩童却霸道的很，“呀，你这泥巴捏的不错嘛，让我瞧瞧。”说着一伸手就抓了过去，啪，将那捏的一头小马模样的，直接捏烂掉了。
　　“你，你……”那孩子王许虎瞪大眼睛，眼睛开始水汪汪的，气的咬牙，“你赔我。”
　　说着带头直接挥拳打过去。
　　“打他。”其他孩童也都欺负这陌生的红肚兜小孩。
　　“还打我？”红肚兜孩童却是身体一闪，跟着一脚揣在了许虎的屁股上，踹的跌了个大跟头。
　　“哇哇哇……”许虎又羞又怒，哭着，还站起来继续朝红肚兜孩童冲过去。
　　“怎么回事，怎么打起来了？”远处一些庄客发现这里的动静。
　　红肚兜孩童见势不妙，立即就跑，很快就冲进远处的小树林便消失不见了。
　　这个叫‘许虎’的庄主独子，却是当晚就发烧了，烧的都糊涂了，吓得庄主连去找名医，不过三天后，这许虎却自然而然就好了，而且他的力气开始迅速的变大，修炼上的天赋也越加惊人，十八岁那年就跨入了‘大师’层次。
　　武者、大师、宗师，是这片大地上的修行的三个主要阶段。
　　武者是凡俗慢慢修炼，实力提升很缓慢，修行到极致，大概也就媲美三界那边的先天生灵。
　　大师，则开始体内凝丹……实力则相当于三界那边的紫府境界、万象境界。
　　宗师，则开始开辟内天地……实力相当于三界那边的元神道人、返虚地仙。
　　超越宗师之上，相当于天仙。
　　这片大地上偶尔才会诞生一个天仙，数量极其稀少。
　　……
　　纪宁便一直观察着许虎的成长。
　　许虎十八岁时，在周围百里方圆被称为第一条好汉！实力凶猛的很。
　　可因为有悍匪流寇入境，许虎领头带着一队人马前去搏杀，却战败逃亡到一座山村里，在山村里，他认识了他喜欢的姑娘‘小花’。
　　“大爷，买两斤肉。”那姑娘带着‘病秧子’许虎，去买肉。
　　“等会儿。”胖乎乎的卖猪肉的白胡子爷爷，壮硕无比，拿着砍刀在那砍骨头切肉。
　　许虎看着看着眼睛就亮了。
　　“小花，你先回去。”许虎嘱咐着姑娘。
　　姑娘拎着两斤肉，便先回去了。
　　“大爷，请授我刀法。”许虎直接跪下。
　　“哈哈哈，我可不会什么刀法，我只会杀猪切肉砍骨头。”杀猪的大爷哈哈笑着。
　　“我就学杀猪切肉砍骨头。”许虎连道。
　　“我可不给你工钱。”大爷看着他。
　　“不要工钱。”许虎连说道。
　　从此，杀猪的大爷，多了一个学徒。
　　半年后，这杀猪的大爷却突然离去消失了，许虎怎么找都找不到，只能带着姑娘回家乡。
　　“哈哈哈……我修行这么久，还从来没杀猪卖过猪肉呢，这还是第一次。”杀猪大爷变成了白衣纪宁，站在一座山峰之巅，看着远处的许虎夫妇离去。
　　……
　　得授刀法，许虎自此一发不可收拾，境界越加高，在回去后便斩杀了那些悍匪流寇，随着境界高，更是跨入宗师之境。
　　被本国皇帝知晓，亲自派人邀请奉为将军！
　　功成名就，光宗耀祖。
　　他成为整个本国的支柱之一，统领三十万大军镇守边疆，这一镇守就是八百余年。
　　他有三个儿子，一个女儿。
　　子子孙孙更是多。
　　……
　　终于随着国内局势糜烂，战争失败，许虎一直在支撑着，率领大军有序撤退。可敌方大势已成，许虎终究无力回天。他在八名宗师的围攻偷袭下重创，最终没死在战场上，却因为刺杀重创，最终病死在床上。
　　许虎躺在床上，暮气沉沉。
　　而屋内却站着本国皇帝、大臣，还有许虎的子子孙孙。
　　“陛下，老臣不行了。”许虎声音沙哑，面色苍白。
　　“老将军，老将军，你可千万不能有事啊。”那年轻的皇帝却惊慌的很，有老将军这最后的支柱，国家虽然陷入颓势依旧多撑了两百余年，可老将军一去，可就真完了。敌国也真狠，能让八名宗师不顾性命进入都城刺杀。
　　“花开终有花谢，草也有枯荣轮回。”许虎看着远处跪着哭泣的子子孙孙，整个人却轻松了，有解脱之感。
　　忽然，在床头前皇帝前方，出现了一名白衣少年。
　　白衣少年看着他。
　　“你是……”许虎看着眼前的白衣少年，忽然愣住了，他情不自禁想起了孩童时代那个踢他一脚，让他发烧昏迷三天的红肚兜孩童。那个孩童也是一模一样的眼睛。
　　还有教导他刀法的师傅——卖猪肉的杀猪老爷爷，也是一样的眼神，一样的表情。
　　“一生一轮回，你这一轮回，算是过去了。”纪宁微笑道，“我陪你近千年，也算一场缘分，我会保你记忆不失，让你转世轮回。这缘分，也便算就此尽了。今后便看你自己了。”
　　“师傅，师傅。”许虎张嘴要喊，气息却越来越弱。
　　“去吧，去吧。”纪宁点头。
　　纪宁主动送他轮回，转世进一处世外桃源山村中的孕妇肚子里。
　　“该去找一个下一个有缘者了。”纪宁笑着一迈步，便出了将军府，他依旧变幻成持着上书‘算命’二字布幡的中年男子，悠闲行走。
　　“卖包子喽，卖包子喽。”街道边上热气腾腾的包子铺旁，正有着一孩童蹲在地上玩耍。
　　持着布幡的纪宁走了过去。
　　“小家伙。”纪宁喊道。
　　“嗯？”这孩童疑惑抬头看着纪宁。
　　“你与我有缘。”纪宁说道。
　　“你这算命的，在这蒙骗我娃呢？”那包子铺内立即出来一名悍妇，拿着擀面杖冲出来，吓得持着布幡的纪宁撒开退就跑，还喊着：“是真有缘啊。”
　　……
　　化作算命的，化作酒店老板，化作打棺材的木匠，化作妓院的老板，化作战场上的死士营的老兵卒……
　　纪宁近距离看着一个个生命的挣扎，他们的生，他们的死，他们的兴起，他们的衰亡。
　　时间流逝。
　　七国争霸，变成了三国争雄，最后又是‘乾国’统一天下。
　　尔后分裂化作南北对峙。
　　朝代更替。
　　纪宁却一直生活在每一个朝代中，他在其中寻找着生和死的奥妙，以他的大智慧大悟性，渐渐的越来越有收获。
　　“这，应该就是我终极剑道突破的契机了。”
　　在这片大地上生活了一亿三千万年后，纪宁站在最是巍峨的高山之巅，俯瞰这片大地，心中有着一丝喜悦，随即微微一笑。
　　哗。
　　纪宁变作了一座数丈高的岩石，岩石坐落在高山之巅，很不起眼。
　　任凭风吹，任凭日晒。
　　甚至有一些文人墨客上山后，在上面题字。
　　纪宁化作岩石，就这么默默看着这片大地，看着无数生命的轮回，他心中的五大剑道‘滴血’‘阴阳’‘唯心’‘天崩’‘无影’也渐渐开始融合……
　　……


第四章 终极剑道第四层
　　在纪宁化作山巅一顽石后，又过去了数百万年岁月。
　　有一日，这座巍峨高山忽然起了浓雾，浓雾遮天蔽日，将周围数万里区域尽皆遮蔽，笼罩了大山的每一处。
　　“好大的雾啊。”
　　“怎么回事，怎么转来转去我又转出来了？”
　　一些过往凡俗很快发现了这浓雾的诡异之处，甚至消息传开，一些高手们都赶来探寻。可不管是何等的实力，如果闯进这浓雾中，很快又会自然而然走出来。刚开始让各方惊异，可时间长了，大家也就见怪不怪了。
　　……
　　浓雾内。
　　山顶顽石上空，无数剑光犹如龙蛇在游走。时而飘渺不定，神龙见首不见尾。时而霸道高高在上仿佛上天审判。时而又化作无尽的黑洞，撕碎吞噬一切。
　　那一方顽石，忽然化作了人形，一名白衣少年站在山顶，抬头看着。
　　“道，终成。”纪宁轻声低语。
　　“轰！”
　　体内的那一棵巍峨雄壮的道树开始了生长，轰隆隆的开始生长着，枝杈宛如虬龙，树干愈加粗壮，无数枝叶在摇晃。这一尊道树之雄壮巍峨，比寻常四步道君的道树，要强了不知多少倍。显然纪宁的根基比他们也要扎实太多太多。
　　道树一直攀升到十万八千丈，这才停下，自此道树才是真正生长到极限了！再往前一步，便是合道，让道树长出那一朵永恒之花。
　　“轰隆隆～～～”大量的混沌晶石不断粉碎着，海量能量被纪宁鲸吞着，他的神体法力也开始了蜕变，心之世界也开始了再度的扩张……
　　之所以将周围完全屏蔽，又吸收混沌晶石，而不是吸收外界的混沌之力，就是防止出意外！因为汲取外界的混沌之力，以纪宁成四步道君引发的动静，一定会惊动各方。消息会很快传出去。且吸收外界混沌之力速度也很慢，恐怕绯雪城主、永恒生命一族杀到了，纪宁都还没能突破结束。
　　绯雪城主、永恒生命一族，可都一直在追查着纪宁踪迹。
　　绯雪城主刚开始不知纪宁是不是真的死去，可后来也很快发现纪宁没真正死去！这点非常容易确认，芒涯国十二宫‘剑宫’内的属于纪宁的那一盏‘心灯’未灭，这就证明了纪宁没死！以绯雪城主的势力，想要结识几个芒涯国道君，帮忙查看下纪宁的心灯，这太容易了。
　　芒涯国的道君，虽然不能彼此自相残杀。
　　可仅仅查看‘心灯’有没有灭，只是一个小小的情报罢了。
　　“呼。”
　　纪宁站在山顶，露出了笑容。
　　短短片刻，借助混沌晶石他的神力法力都已经蜕变结束，如今他已经是名副其实的四步道君了！也就‘青花雾气之力’和‘心之世界扩展’还在不断汲取着混沌晶石。
　　“就这么片刻，我已经不同。那绯雪城主、永恒一族，对我而言已经算不上威胁了。”纪宁感觉到如今自身的变化，终极剑道第四层，让自己的‘道’达到了一个崭新的层次，实力也跨入了一个更高的层次。
　　纪宁俯瞰着下方，目光透过浓雾，看着广阔的大地。
　　大地上生活着无数的凡俗，在纪宁的目光中，清晰的感应到了那些凡俗生命彼此的一丝丝联系。
　　“因果？”纪宁轻轻点头。
　　虽然没有专门参悟因果一道，可当境界足够高时自然而然就能窥伺到因果了。纪宁现在的境界，这浩瀚的宇宙，许多隐秘在他眼中都无法隐藏！他现在如果要杀敌人，一剑能顺着因果，斩杀敌人所有分身，有第二元神也得死！
　　其实绯雪城主也能做到这一步，可当初他靠自身实力杀不了纪宁，只能使用了在虞星海中得到的一件强大的‘宝物’，用宝物，威力虽然极大，可那终究不是自己的力量，最多控制攻击方向罢了。根本无法做到控制外物‘顺着因果’斩杀敌人。
　　“呼。”纪宁身形动了。
　　哗哗哗。
　　在周围山顶上出现了无数的纪宁幻影，他的速度已经快到不可思议的地步，寻常的阻力、时空阻碍等等都无法再影响他的速度，速度一项上，纪宁已经绝对的凌驾在之前的绯雪城主之上，达到不可思议之境。
　　“嘭。”纪宁身体忽然炸裂，化作了无数的光芒。
　　光芒汇聚，汇聚成一光芒人影。
　　光芒人影炸裂，化作了无尽黑雾。
　　黑雾弥漫……忽然化作水浪滔滔……
　　水浪消失，却又出现火焰漫天。
　　“我为天地，天地为我。”最终无数飞沙汇聚，汇聚成纪宁身影，他轻声低语着，“无影无踪，聚散由心。终极剑道之无影，达到第四层，竟然能够衍生出如此可怕的不死身。”
　　纪宁一直很羡慕其他修行者拥有的不死身手段。
　　一旦有了不死身，只要差距不算大的太离谱，那么敌人就难以杀死自己。
　　像绯雪城主的不死身，连芒涯主宰都很难杀死。当然‘很难’不代表做不到，如果芒涯主宰愿意不惜一切代价还是有希望做到的。只是代价太大了。
　　“我的不死身，怕是比绯雪城主的还要更完美些。”纪宁笑了。
　　他的终极剑道，是完美无缺的。
　　过去没有‘不死身’，只是因为纪宁修行的层次不够高罢了，现在境界到了，一切都自然而然。
　　像‘绯雪城主’的刀道更偏向于进攻，所以他的‘刀道’无法形成不死身，于是才耗费漫长时间精力去参悟冰雪一道，像冰雪一道、光之一道等等这一类都是属于较为容易形成不死身的。绯雪城主就是通过这等方式尽量的弥补自己的缺陷，令他的弱点越来越少。
　　……
　　“轰。”
　　纪宁的心之世界也终于扩展到一个崭新层次，浩荡的心力愈加强大。
　　纪宁微微一笑。
　　他终极剑道第三层时，道的境界媲美巅峰道君，只是各方面都很完美，自然是巅峰道君中都排在最顶尖的。
　　而现在终极剑道第四层时，单论境界，是圣城之主层次了，且是圣城之主中排在前列的。特别是‘心剑术’如今已经练成了十二式，这足以让纪宁的剑术威力达到六倍之多！当初和绯雪城主一战时是悟透第十一式，可第十一式第十二式是同一个阶段的，突破是很容易的，纪宁在凡俗中行走一亿三千万年时，就自然而然突破到了新的层次。
　　“以我如今的终极剑道，加上心剑术第十二式。圣城之主中能够敌得过我的，即便有，恐怕也屈指可数吧。”纪宁露出笑容，“便是三大主宰，值得敬畏，却也不足以为惧了。”
　　纪宁的保命手段，比绯雪城主都还要强的多。
　　他如今练成的‘无影之躯’，我为天地，天地为我，想要伤到纪宁太难了。
　　“有这样的实力，我才有一线希望找到能请动至尊的宝物。”纪宁也感到豪气万丈，修行漫长岁月，终于走到了这一步。
　　……
　　成为四步道君后，纪宁依旧独自盘膝坐在山巅，在潜心修炼着秘术《分光大剑气》。
　　这是剑道主宰所传的一门秘术，乃是主宰级秘术！即便是现在的纪宁，也仅仅有望练成‘三重境’的前两重境，毕竟论境界纪宁和主宰还是要差上一些，还无法练成三重境。其实第三重境所需的奇物之多，便是主宰都不一定能凑齐。
　　像蓝昊主宰，为了修炼一门主宰级秘术，走遍诸多域界、异宇宙，至今还欠缺些奇物。蓝昊主宰也只能算是主宰级秘术小成罢了！
　　主宰级秘术要大成，太难了。
　　纪宁如果前两重练成，单论秘术便是和蓝昊主宰一个层次的了。
　　……


第五章 纪宁现身
　　“哗哗哗～～～～”
　　一片片仿佛弧光般的剑光，排成一列，在纪宁周围飞行着。
　　这弧光剑光，威力也越来越大。
　　纪宁体内的混沌金丹空间，正借助奇物修炼着一座‘分光海洋’，这座海洋便是孕养出分光大剑气的巢穴，就像九大秘术一样，这些都属于外力！不过要练成也很难，需要极高深的境界，纪宁辛辛苦苦建造着分光海洋。
　　海洋越大越深，孕养出的‘分光大剑气’威力就越大！如果能够主宰级秘术大成，随意发挥出些分光大剑气就足以打的圣城之主扛不住了。
　　……
　　幸好，纪宁在剑道上没有任何缺陷，虽然这门秘术在剑道的某项方面要求很苛刻，可纪宁还是逐渐的攻克，花费了一千余年，纪宁终于建好了‘分光海洋’，让分光海洋足足有三万多里广阔，将《分光大剑气》前两重境练成。这门秘术单单第一重境威力就媲美九大秘术大成了，第二重境更是强大。
　　纪宁起身，收了漫天的雾气，看着这片大地：“秘术练成，该回去了。”
　　“凝。”
　　纪宁遥遥一指。
　　顿时自己的一枚神念飞出，内含剑术传承，虽然并非是终极剑道，可却可打下最扎实的剑道基础，让修行者走出适合自己的路，至少在这片最高也仅仅天仙的大地上，轻易就能无敌。
　　“我北冥，在此悟道，成就四步道君，也算有缘。便留一枚神念于此，能通过考验得到我这一枚神念，得到传承者，便是我亲传弟子，为我门下第四徒弟。”纪宁轻易就在山腹中定下了些考验，不管谁都必须按照纪宁的考验来。
　　如果想要靠蛮力破解，那么便是巅峰道君来，如果保命手段差点都可能殒命！
　　呼。
　　纪宁一迈步，便离开了这一座高山。
　　……
　　纪宁虽然潜修一亿余年，实际上却一直都在天苍永恒界。
　　天苍宫内。
　　纪宁刚降落回到自己的洞府，天一帝君就赶到了。
　　“主人。”苏尤姬刚欣喜喊道，跟着看到了天一帝君，连行礼，“见过帝君。”
　　“你先退下。”天一帝君吩咐道。
　　“是。”苏尤姬有些疑惑，可还是退下了。
　　待得苏尤姬退下，天一帝君这才急切道：“北冥，你怎么回来了，我不是和你说过，让你躲起来，别现身嘛。虽然我天苍宫内不会有谁外漏消息，可就怕万一啊……说不定就有永恒帝君在外窥伺，一旦窥伺到你本尊归来，就麻烦大了。”
　　“大哥，无需担心。”纪宁说道。
　　“情况真的很糟。”天一帝君连道，“上次我和你说，说绯雪城主在安排各方追查你的踪迹。可我的一些好友告诉我，应该还有另外一股不亚于绯雪城主的势力，也在追查你的踪迹。到底是哪一股实力，暂时我也没弄清楚，可动用的力量来看，这股势力绝不亚于绯雪城主。”
　　“是永恒生命一族。”纪宁直接说道。
　　“永恒生命一族？”天一帝君吃惊。
　　“他们不但在道盟查，还在芒涯国查。”纪宁说道，“芒涯主宰早就告诉我了。”
　　“绯雪城主凶名在外，且是个疯子，他如此疯狂也还正常。永恒生命一族为何也追查你？”天一帝君疑惑了。
　　纪宁淡然一笑：“因为宝物罢了。”
　　“你一点不急？”天一帝君有些愕然。
　　“为什么要急，急的该是他们。”纪宁笑了。
　　实力不一样，心态也不一样。
　　之前实力弱一线，又没不死身手段，又没太强的护身宝物，随时有丢掉小命可能，甚至连本命道符都已经用掉了，当然得谨慎小心。
　　可现在实力强，底气足。纪宁岂会怕绯雪城主和永恒生命一族。
　　“你？”天一帝君有些疑惑。
　　“天一大哥，我准备去一趟芒涯国，之后，便打算杀上绯雪圣城，斩杀绯雪城主。”纪宁眼中有着一丝杀意，“到时候肯定动静不小，我也是提前说一声，你们也无需慌乱。”
　　“杀上绯雪圣城，斩杀绯雪城主？”天一帝君震惊。
　　“或许杀不死他，不过我也会拔掉他的根基。”纪宁眼中有着一丝寒光。
　　自己需要杀鸡儆猴。
　　绯雪城主，就是自己计划中的这一只鸡！
　　因为自己接下来偶尔会暴露实力，肯定会引起各方的疑惑。之前凭借心剑术等等能够勉强达到圣城之主战力，已经算很逆天了，可勉强还算在理解范围内！可现在暴露的实力太逆天，恐怕就会引起各方震惊的。
　　一名道君，能强成这样？
　　根本不合理！
　　没可能！
　　这不可能的事，却发生了。谁都会震惊的。说不定就有主宰，还有些潜修不问世事的老家伙们想要擒获纪宁，逼纪宁交代秘密。
　　为了实力，什么事都可能发生。
　　纪宁不想有那么多麻烦，那就主动展露自己的‘拳头’！以绝对的实力，横扫绯雪城主！让各方都不敢有‘算计’的心思。即便想要从纪宁这查询秘密，也不敢轻易的和纪宁为敌！毕竟一个能横扫绯雪城主的，无尽疆域，没谁愿意有这样的敌人！
　　“绯雪城主，你一次次查询我踪迹，还不死心。那我就让你死心！顺便杀鸡儆猴！”纪宁眼中掠过一丝寒光。
　　“北冥，你，你要拔掉他的根基？”天一帝君不敢相信，“他可是八大圣城之主之一，因为凶名太盛，也让好些极为凶残的帝君们追随他。他麾下那一众帝君实力也极高，传说他背后还有圣城之主实力的老家伙们，你要对付绯雪城主，那等于是对付他背后的一大群帝君啊！”
　　“这才有意思。”纪宁笑了，一个绯雪城主对他一点威胁都没有，就是要拔出绯雪城主的整个根基，这才能震慑各方啊。
　　“北冥，你终究只是一名道君！”天一帝君又急又怒，“帝君们活的比你长了不知多少，绯雪城主更是其中顶尖者，哪里是这么容易对付的。”
　　“大哥。”纪宁皱眉。
　　“你的脾气我知道，我知道阻拦不了你，我跟你一起去。”天一帝君说道，“虽然我敌不过绯雪城主他们，不过我最擅长保命，带着你逃命还是有把握的。”
　　纪宁摇头，伸手一指。
　　哗。
　　一缕剑光在半空显现，划过长空，划过一道弧线，掠过天一帝君的身旁，让天一帝君脸色大变，都不由心颤惊惧。
　　“这，这……”天一帝君难以置信。
　　自己这位兄弟，不是道君么？怎么如此强大？
　　“大哥，你只管等消息就是。”纪宁说完，转头就走。
　　……
　　芒涯国，剑宫。
　　正门前一名白衣少年出现，走向剑宫。
　　“那是？”
　　“是北冥宫主。”
　　“这不是北冥宫主么？”
　　剑宫门外的一些世界境，还有些黑甲道君都吃惊看着出现在眼前的白衣少年。自从纪宁在易波界一鸣惊人后，就自然成为了剑宫宫主。
　　“见过宫主。”
　　“宫主。”
　　一个个都恭敬行礼，这些黑甲道君们暗地里却已经开始传递消息了，毕竟绯雪城主、永恒生命一族都在调查纪宁的踪迹。
　　很快——
　　消息从芒涯国，朝整个无尽疆域传播开去。
　　北冥道君，出现在芒涯国剑宫！
　　“终于出现了，芒涯主宰能帮你一次，我就不信他会帮你第二次第三次，堂堂主宰怎么可能一直帮一个道君。”绯雪城主一得到消息，就激动了，他绿油油的眸子中满是杀机，“这一次，只要你出了芒涯国，我一定会杀了你。”
　　“躲了这么久，终于出现了，这个小贼只会逃窜躲藏，只要被我们找到机会，轻易就能碾死他。”永恒国度内，岐隐帝君、德古帝君以及安臣帝君都是充满杀机，他们根本没将纪宁当成威胁。


第六章 拒绝
　　纪宁行走在剑宫中，一路上碰到的那些修行者们或是恭敬喊‘宫主’，或是恭敬喊‘师兄’的，显然在剑宫中，纪宁如今算是地位最高的一个了。
　　如果纪宁展露真正实力，整个芒涯国比他强的恐怕也就只有芒涯主宰了。
　　“神兵谷。”
　　纪宁踏着虚空，降临到建造在峡谷中的建筑前，这里正是神兵谷。
　　“宫主。”神兵谷的两名看守傀儡‘剑五’‘剑六’连恭敬道。
　　“好久不见。”纪宁笑道。
　　“当初宫主刚进入剑宫，到如今也就十亿余年，实力却已经冠绝整个剑宫。”剑五说道。
　　纪宁也回忆起当年。
　　当初刚进剑宫，还只是世界境而已，有些懵懂，也对修行路充满渴望！转眼十亿余年过去，自己已经站在了整个无尽疆域最巅峰行列的一群中，真正比自己强的也就三大主宰了。当年，谁又能想象到如今这一幕？
　　纪宁随即走了进去，神兵谷内放着大量的宝物，这些宝物对纪宁而言，却也不太看得上了。
　　“断剑。”纪宁目光落在远处摆放在条案上的一柄断剑。
　　浩瀚悠远的剑意，弥漫着周围。任何一个修行者进来都无法‘无视’它。
　　“宇宙之宝。”纪宁露出笑容，走了过去，随着走到十丈距离时，顿时一股无形力量阻挡住了纪宁，纪宁略微一顿，便轻易破开这股力量，继续朝前走去，一直走到了条案前，看着条案上摆放着的这一柄断剑。
　　“我不让你靠近，你竟然强行靠近。”一道身影出现在断剑上，正是一名穿着粉红衣袍满脸冰寒的女子。
　　“法宝之灵。”纪宁开口道，“你一直在这神兵谷，不觉得无聊么？要不随我一同出去闯荡闯荡，如何？”
　　“你就是新任的剑宫宫主。”冰寒女子冷漠道，“我记得你，当初还是个小娃娃，连我的气息都扛不住……现在实力倒是强了，不过终究也只是一名道君而已，历代的剑宫宫主一个个都来找过我，可我都瞧不上，你还是离去吧，我不可能跟随一个道君的。”
　　纪宁无语。
　　他来芒涯国是有重要事情，再见这‘断剑’也只是碰碰运气，毕竟能有一柄宇宙之宝在手，自己实力还能再涨不少。
　　“你要求挺高的。”纪宁揶揄道。
　　“就算一般永恒帝君我也瞧不上，必须是剑修，至少也得是圣城之主级数。主宰就更好了。”冰寒女子冷漠道。
　　“哈哈，我们整个炎龙域界都没有用剑的主宰。”纪宁打趣道，“用剑的圣城之主级数的，也屈指可数，看来你想要找到新主人，怕是难了。”
　　“哼，你实力太弱了，就算拿着宇宙之宝……也会被强大的永恒帝君给轻易击败。”冰寒女子嗤笑道，“宇宙之宝到你们道君手上那就是浪费，我听说，有一个就酒圣的刚得到一件宇宙之宝。也不知道那宇宙之宝是不是糊涂了，竟然跟一个道君。”
　　纪宁眼睛陡然射出两道剑芒。
　　嗡，嗡。
　　两道剑芒，带着可怕的压迫，直接笼罩在那柄断剑的周围。却没有攻击，因为整个神兵谷所有的法宝上都有着禁制，这是当初芒涯主宰布下的禁制，还有历代剑宫大能们辛苦布下的禁制，这里的宝物是没法强行带走的。
　　“你的剑道？”冰寒女子震惊了，“你，你，怎么可能。”
　　她可是宇宙之宝层次的神剑！对剑修的感应最是清晰，她一眼就判断出纪宁剑道的精妙程度，完全超越了道君应有的层次，恐怕圣城之主中也就部分能与其媲美。
　　“跟随我，与我一同闯荡，你应该看出以我的实力，整个炎龙域界没谁能奈何得了我。”纪宁看着她，“就算将来我真的有死去一日，那你一样恢复自由。现在且和我一起闯闯，一直在这，多无聊，多苦闷。”
　　纪宁诱惑着。
　　冰寒女子略微迟疑，她其实也颇为想出去闯闯，可骨子里的傲气还是让她冷哼一声：“你的剑道是不错，可你终究只是一名道君。如果你能合道成功，我便答应跟随你。”
　　纪宁见状哑然。
　　合道成功？
　　太难了，自己若是真能合道成功，以终极剑道合道成功，纪宁都无法想象自己到时候是何等的层次，即便是宇宙之宝，对自己恐怕也是可有可无了。
　　“真不随我出去？”纪宁问道。
　　“你只是道君而已。”冰寒女子显然不愿低头。
　　“罢了罢了，你我看来无缘。”纪宁转头就走。
　　冰寒女子看着纪宁离去的背影，咬着牙。
　　一名道君，剑道境界就这么强？的确诱惑了她。
　　“他终究只是一名道君，一旦合道失败，依旧是一场空。等他合道成功了再说。”冰寒女子当即不再多想，回到了断剑内部。
　　……
　　纪宁飞出了神兵谷，有些唏嘘：“酒圣实力还不如我，都能得到宇宙之宝甘愿追随。我如今如此境界，都带不走这一柄断剑。哈哈……算了算了。”纪宁也看的开，自己的北虹剑是自己的本命神兵，对自己的辅助也很大。
　　如今这六柄北虹剑的‘剑之本源’也都进阶成纪宁的终极剑道第四层次，底蕴越加深厚。
　　“我的北虹剑，比之宇宙之宝，弱的也不是太多。”纪宁当即化作流光，很快的飞到了剑宫的一座高山之巅。
　　一座仙府降临。
　　这里也曾是纪宁过去居住的地方，纪宁这次回来，同样暂居于此。
　　“帮我传讯芒涯主宰，就说，北冥有一笔交易。”纪宁直接吩咐自己的仆从。
　　“是，主人。”仆从也连应道。
　　仙府内。
　　纪宁站在一处高处，扶栏而望，看着剑宫的广阔美景。
　　“北冥。”一道身影凝聚显现，正是雪白衣袍六根弯角的白胡子老者。
　　纪宁转身当即行礼：“北冥见过主宰。”
　　芒涯主宰看着纪宁，说道：“你倒是好胆，明知道绯雪城主、永恒生命一族在追查你的行踪，你还敢这么公开出现？”纪宁不想让敌人有所防范，所以他一直靠‘生命’法门收敛气息，气息和未曾突破前一模一样。
　　“主宰，你可知永恒生命一族追查我行踪到底为了何事？”纪宁笑道。
　　“之前我问你，你也没细说。”芒涯主宰看着纪宁，“现在准备说了？”
　　纪宁点头，同时一翻手，掌心出现了一颗火红色的果子。
　　嘭，嘭，嘭……
　　果子散发的气息，侵袭着修行者心灵，即便纪宁如今的境界，心跳都略微受些影响。
　　“这是？”芒涯主宰眼睛一亮，“永恒之果？”
　　“永恒之果？”纪宁一愣，这不是汲取‘至尊之血’变异后的万劫圣血果么？
　　“看来你也不太清楚啊，你不清楚也很正常。因为这‘永恒之果’太稀少太珍贵。”芒涯主宰说道，“这永恒之果，只有永恒一族才有！而且永恒一族将它当成命根子，轻易不会拿出来对外交换。我知道的……还有几座域界的永恒一族，也有这‘永恒之果’。”
　　纪宁微微点头。
　　当初波林至尊在大战前，在好些域界都创建那洞天世界，估计战后，也大多都留下一滴‘至尊之血’。大多都是被永恒一族得到。
　　“可任何一个域界的永恒一族，都舍不得拿出来。”芒涯主宰说道，“我听说过的，也就有过三次永恒之果的交易，都是永恒一族为了换取其他急需之物才拿出的。”
　　“这果子很厉害？”纪宁追问。
　　“和万劫圣血果比较像，不过炼制出的灵丹药效很强。你应该明白，药效强三分，价格高十倍。”芒涯主宰说道，“这永恒之果，一枚一般抵得上二十枚万劫圣血果。对了，永恒生命一族追查你行踪，就因为永恒之果？”
　　……


第七章 功成
　　“你抢了他们的永恒之果？”芒涯主宰追问道。
　　纪宁暗暗嘀咕。
　　自己采了果子还拔了树啊。
　　不过对永恒生命一族，纪宁也没什么同情，这个种族最喜欢吃修行者。也不知道波林至尊当初为什么创造出这样的后裔族群来。
　　“我用来交易的就是这永恒之果。”纪宁说道，“我需要一些珍材。”
　　说着纪宁一挥手。
　　半空中出现了密密麻麻的文字，正是一门名为《神翼剑光》秘术前两层所需要的珍材。纪宁在得到三百余名主宰的传承时，从中筛选出了最适合和《分光大剑气》配合的秘术。纪宁准备同时修炼两门秘术。尔后以‘终极剑道之阴阳’来施展，这样威力还能再提升不少。
　　“你要的珍材，都是很珍贵很罕见的。”芒涯主宰见状皱眉。
　　能不罕见么，主宰级秘术啊！
　　纪宁嘿嘿一笑：“所以我才用永恒之果来交换。”
　　“我需要半年时间。”芒涯主宰说道，“同时我要十五颗永恒之果。”
　　“好。”纪宁答应的干脆利落。
　　芒涯主宰惊讶看着纪宁，笑了：“北冥，你到底抢了永恒生命一族多少果子？他们每一颗都看的很重，你轻易就能拿出十五颗来？难怪他们这么疯狂追查你行踪。”
　　“也没多少。”纪宁说道。
　　“我提醒你，要多小心，那绯雪城主和永恒生命一族绝非好惹。”芒涯主宰说道，“我答应过你，帮你出手一次！如果你能用这永恒之果，每十颗永恒之果，我就答应为你多出手一次。”
　　纪宁眨巴下眼。
　　黑。
　　真黑啊。十颗？永恒一族百万混沌纪才凑三十六颗而已，那可是汲取至尊之血才有的。
　　“好。”纪宁笑着点头，心中却是暗暗嘀咕，主宰啊，恐怕你是没出手机会了，绯雪城主和永恒生命一族对我还真没多大威胁。
　　……
　　广袤的绯雪圣城，常年有着无数的雪花飘飘。
　　在一座巍峨的宫殿最高处。
　　一袭白色长袍的白发白眉瘦小男子站在栏杆前，长眉飘飘，绿油油眸子看着虚空，身后则是站着三名永恒帝君。
　　“哼。”
　　绯雪城主杀意凛冽。
　　“我得到消息，北冥道君如今正躲在芒涯国内。”绯雪城主冰冷道，“不管是他的第二元神，还是他的本尊复活。这一次我绝对不能让他逃掉。”
　　“他去了芒涯国，恐怕会躲很久。”一名红发红袍女子犹豫道。
　　“他不可能永远躲在芒涯国内，他终究要出来的，一名道君，也就十万八千混沌纪的寿命，他还要冒险，还要合道，不可能永远躲在那。”绯雪城主说道。
　　“他会从哪里逃？”其他帝君们都犹豫，觉得要堵住纪宁，还是很难的。
　　绯雪城主却很自信：“一旦他要离开芒涯国，有两个可能。”
　　“第一个可能，是透过时空通道，直接传送。那是芒涯主宰亲自建造的三条时空通道，传送的距离很远，可通往三处区域。”
　　“第二个可能，是北冥道君直接离开芒涯国，靠自身的能力逃跑。”
　　绯雪城主冷笑，“我要请你们三位帝君帮忙，分别在三条时空通道出口处准备拦截。我则是亲自抵达芒涯国外！只要这北冥道君胆敢出来，我就能杀了他。”
　　“好。”
　　“城主，我们仅仅需要盯着时空通道出口，这很容易。可城主你需要看守整个芒涯国。”这三位帝君都有些担心。
　　“我自有办法。”绯雪城主却没多说。
　　他有残缺的域界飞舟，甚至连飞舟之灵都是完好的，这域界飞舟甚至都可以使用，只是能穿梭的距离太短，甚至都及不上芒涯主宰撕裂时空的距离。可即便如此，绯雪城主依旧不敢公开，他要杀纪宁、九尘，就是为了夺取部件，尽量的修复。
　　只要他靠近芒涯国，凭借飞舟的感应，就能确定纪宁的方位。
　　纪宁想要靠慢慢飞行逃走？根本逃不掉！
　　“三条时空通道，芒涯国外界。我尽皆盯着。北冥道君，你这次无处可逃。”绯雪城主眯着眼，眼中有着绿色的寒光。
　　……
　　纪宁却不在乎外界。
　　近五个月时间过去，芒涯主宰跑了好些地方，终于凑足了纪宁所需珍材。
　　幸亏仅仅是《神翼剑光》前两层所需的珍材，如果是要‘大成’，所需珍材价值要高数十倍，整个炎龙域界恐怕也找不齐，需要去其他域界慢慢寻找。
　　“神翼剑光。”
　　纪宁盘膝坐在洞天法宝内，广阔的平原上，头顶上方悬浮着一对散发着无比锋利剑气的金色的翅膀。
　　金色的羽翼展开着，上面有着无数的翎毛，每一根翎毛都蕴含着骇人的威能。这些都是剑光威能的‘实质化’显现。而纪宁体内的金丹混沌空间，才有着真正的一件仿佛法宝般的金色翅膀，这才是用大量珍材打造的翅膀。
　　这一对翅膀，悬浮在金丹混沌空间内，随着纪宁细心的一次次炼化，大量珍材不断被炼化，化为了一柄柄翎毛融入到翅膀中。
　　随着时间流逝……
　　翅膀逐渐的越来越繁杂，越来越大。它自然显现的威能也越大。纪宁头顶外显的神翼剑光也越加骇人，一般巅峰道君看了都会恐惧双腿发麻。
　　分光大剑气、神翼剑光，性质有些区别。
　　分光大剑气更加飘忽不定，仿佛水浪，一重重接连无数。威能是分散在无数的剑气中。
　　神翼剑光，却是无数威能尽皆汇聚于一体。
　　一个分散，一个汇聚。
　　二者形成‘阴阳混沌世界’，是纪宁觉得所能找出最适合搭配的两门秘术。
　　“真是繁复，对剑道的考验真是高啊。”这是一门极繁杂的秘术，纪宁修行了足足三万余年，如果算上时光洞天法宝的时间，实际上纪宁修行了三百余万年才练成功，由此可见这一门秘术的繁杂。
　　“呼呼～～～”
　　在纪宁体内的金丹混沌空间内，浩荡的分光海洋上空，一对美丽朴素的金色翅膀在飘荡飞行着，它此刻威能完全内敛，不像刚开始时那般外显了。
　　“终于练成了，我的两门秘术，分光大剑气、神翼剑光都练成了。”纪宁露出喜色。
　　“试试它们的威力。”
　　纪宁站在平原上，看着漫天星空。
　　心意一动。
　　哗。
　　顿时大量威能从体内飞出，在空中形成了一对金色的翅膀，翅膀美轮美奂，漂亮的很，却没有任何剑气。
　　跟着又是大量威能飞出，大量的弧光剑光出现了，很快，无数的弧光，足足亿万弧光飞行在周围数万里范围，它们时而交错飞行，时而宛如叠浪飞行，时而碰撞翻滚飞行。而金色的翅膀也飞行在其中，金色翅膀的速度非常快，比纪宁现如今飞行速度都要快十倍不止，这已经不是正常飞行所能达到的速度了。
　　刷刷刷。
　　金色翅膀，似乎能出现在周围各处。
　　它美轮美奂，却又朴素的很，没有任何剑气外泄。可它瞬间飞过，翅膀犹如利刃划过，那威能纪宁都有些惊悸。
　　“阴阳混沌世界。”纪宁立即开始操纵起来，分光大剑气为阴！神翼剑光为阳！
　　阴阳结合。
　　剑道世界显现！
　　“轰～～～”只见金色羽翼飞翔，仿佛高高在上的皇者，肆意飞翔在每一处，它所在每一处，无数的弧形剑光都簇拥着它，二者自然而然形成完美的一整体。
　　“世界投影和我的阴阳剑道世界再联合，还未曾和我交手，怕就吓得没胆了吧，有了这等手段，群攻对我再无威胁！”纪宁很是畅快，像之前的九大秘术用终极剑道之阴阳施展都不是太适合，毕竟那是雷电。这剑道秘术，才是最适合的！且纪宁选择的刚好适合一阴一阳。
　　“如今秘术练成。”
　　“该是出手的时候了。”
　　当天，纪宁便收了仙府，在剑宫的众多修行者注视下，独自走出了剑宫。


第八章 夜泉帝君
　　“北冥宫主。”
　　“北冥宫主。”
　　纪宁行走路途上碰到的十二宫的修行者们，一个个都恭敬的很，很快，纪宁就来到了时空通道所在处，在三条时空通道中，纪宁选择了一条，直接走进了那黑色漩涡中消失不见。
　　“北冥道君已经出发，前往飞尘星。”一些黑甲道君、修行者们都自然将消息传出去，他们并不知道谁真的需要这消息，可绯雪城主、永恒生命一族同时要查探，自然通过诸多渠道，尽快确认纪宁的一切行踪。
　　……
　　芒涯国之外的虚空中。
　　白眉飘飘的绯雪城主在虚空中默默看着，忽然他冷漠的脸上露出一丝惊色：“这北冥道君选择的时空通道，竟然是离我绯雪圣城最近的一个？哼哼，还真聪明，故意选择一条让他人想不到的。可惜啊，三条时空通道每一条我都安排了一名帝君堵截！”
　　“夜泉兄，北冥道君即将出现在飞尘星，你只要堵截住他纠缠住他就足够了，我现在立即赶来。”绯雪城主立即传令。
　　“放心吧城主！”夜泉帝君也充满自信。
　　他们都是属于‘绯雪圣城’这一方势力的，也都有法身留在圣城内，法身自然能彼此瞬间传递消息。
　　……
　　飞尘星，原本是一颗普通的荒凉星辰，自从芒涯主宰在这架设了稳定的时空通道后，就成了芒涯国固定的三个时空出口之一，自然也就不凡了，这里有古老的禁制庇护，也常年有黑甲道君以及更强大的道君镇守。
　　“北冥道君？”在飞尘星外的混沌虚空中，正有一名胖乎乎的老者。
　　他有着白的诡异的皮肤，肥胖的很，穿着宽松的袍子，头顶还有着两根软软的触角，一双眸子看似浑浊，隐隐一闪而逝的寒光却仿佛毒蛇。就这么一个胖乎乎的雪白皮肤的老者，却是同样凶名在外的‘夜泉帝君’。
　　如果说绯雪城主的邪恶疯狂，是直接表现在外。
　　那么夜泉帝君的阴险凶残，却是在骨子里，是一个吃人不吐骨头的极阴狠老家伙，因为名声太差，甚至惹得其他帝君追杀……后来还是绯雪城主崛起，他立即投靠到绯雪城主麾下。许多极凶残的帝君都投靠在绯雪城主麾下，抱成一团，占了一座圣城，势力之强，难以撼动。
　　虽说‘邪恶凶残’是容易惹一些修行者厌烦，可邪恶凶残者却是永远无法杜绝的，且有了绯雪城主这样一位领袖作为首领，也有其他些老怪物们为辅，自然越加壮大。
　　“来了。”夜泉帝君的目光，一眼看到飞尘星上的那一条时空通道出口，只见一名背负着黑色神剑的白衣少年出现了。
　　“按照城主所说，这个北冥论实力已经达到圣城之主级数，也就比城主低上一截。城主都没法杀死他，还是借助的宝物。”夜泉帝君虽然瞧不起道君们，可对这个北冥道君，却也不敢太过轻视，毕竟对方实力比他恐怕还要强不少。
　　“只需尽量堵截，纠缠住，不让他摆脱即可。”夜泉帝君倒也自信。
　　呼。
　　飞尘星上，纪宁破空而出，迅速飞出了飞尘星范围。
　　“嗯？”纪宁陡然速度一减，他皱眉看着前方，前方虚空中陡然出现了一名胖乎乎的雪白皮肤，白的诡异的老者。
　　“夜泉帝君？”纪宁皱眉，他认出来了对方。
　　“没想到北冥道君也知道我，我都有些受宠若惊了。”夜泉帝君眯着眼呵呵笑着，“想必北冥道君也知道我的来意了，我在这守着，就是想要邀请北冥道君你前往我绯雪圣城做客，我们城主，真的很想和你见一面。”
　　“邀请我？”纪宁冷笑，“行啊，前面带路。”
　　“我在前面带路，北冥道君你突然逃跑，那不就麻烦了？依我看，北冥道君你进入我的洞天法宝内，这样也能更快更方便些。”夜泉帝君依旧笑呵呵的。
　　纪宁既然决定要将整个绯雪城主的势力拔掉！自然早就查清楚了绯雪城主势力的一些帝君，除了一些隐居难以确定的老家伙外，其他大多纪宁都掌握了情报。这夜泉帝君……这个皮肤白的诡异的胖乎乎老头，是阴狠在骨子里的。
　　在绯雪圣城一系的帝君中，纪宁欲要斩杀的帝君中，这夜泉帝君绝对是排在前三的。
　　“让我进入你的洞天，那不就生死受你操控了？”纪宁摇头，“恕我无法答应。”
　　“北冥道君，你以为到了此刻，你还逃的掉？”夜泉帝君眼中闪烁着冷光。
　　“就凭你？”纪宁笑了。
　　“我或许敌不过北冥道君你，可你也休想逃的掉。”夜泉帝君笑着，绯雪城主选出他们三个来，就是因为他们三个都有牵制敌人的手段。
　　纪宁忽然轻声说道：“听闻夜泉帝君，你为了修炼自创的‘夜泉秘术’，足足屠戮了三百八十一座疆域内的所有婴孩。”
　　“只是些婴孩而已，死了后还能再生的。”夜泉帝君说着。
　　“芒涯主宰是混沌神兽，冥兰主宰是古修行者，风雨主宰是特殊生命，都是无父无母，都是混沌孕育而生。”纪宁轻声道，“而我却是从凡俗中修行上来的，对于你这等以婴孩生命修炼秘术的，我只有一个念头——杀光！我还烦恼找不到你呢，你却送上门来。”
　　邪恶的修行者，用婴孩修炼神通秘术的很多，像利用紫河车的等等不计其数，盖因为婴孩乃是生命之起始，具有无尽之生机无尽之未来。
　　纪宁对这等修行者是极端厌恶的，遇到了，只有一个字——杀！
　　“哈哈哈，要杀我的太多了，连永恒帝君都有好些要杀我，可怎么样？我还是活的好好的。”夜泉帝君哈哈笑着，法力雄浑，笑声回荡在周围的混沌虚空中，“能杀死我的就那么些个，我根本不跟他们碰面。至于你？北冥道君，你终究只是一名道君，想杀我，哈哈，绯雪城主都杀不了我，就你还杀我？哈哈……”
　　夜泉帝君，也极为厌恶纪宁这种仅仅因为‘他邪恶’就要杀他的。
　　“锵锵锵……”
　　纪宁背后的六柄北虹剑，同时出鞘。
　　纪宁显现了三头六臂神通，手持着六柄神剑。
　　……
　　“北冥道君就在我面前，还要和我动手。城主尽管放心，他绝对摆脱不了我。”夜泉帝君告知绯雪城主。
　　同时，夜泉帝君也陡然展开了他凶名在外的‘夜泉秘术’。
　　“轰～～～”
　　只见他白的都诡异的皮肤，陡然朝四面八方扩张，仿佛巨大的布袋，布袋口产生滔天吸力笼罩向纪宁。朝巨大的白色布袋里面看去，只能看到一片黑暗。
　　纪宁持着六柄神剑，默默看着对方杀来。
　　巨大的白色布袋迅速飞来，布袋口笼罩向纪宁，同时在布袋口里面还突然出现了一丑陋的巨大的脸，那是夜泉帝君的面孔，那一张面孔张开大嘴，嘴里的牙齿仿佛无尽的刀锋炼狱，直接一口咬向纪宁，欲要将纪宁咀嚼吃掉。
　　“死吧。”纪宁没有丝毫留情。
　　“轰～～～～”
　　一对美丽的金色翅膀出现在了纪宁的上空，周围还有着无数的弧光剑光，瞬间就化为了一座巨大的阴阳混沌世界，就将那巨大的布袋给完全包裹住了。
　　“轰～～～～”偌大的世界投影也降临了，世界投影中的一座座山脉，一座座河川湖泊，一座座草原沙漠都清晰可见，那中央的‘巨剑山’更是让人仰视生出敬畏之心。偌大的世界投影和阴阳混沌世界完全结合在一起。
　　噗噗噗～～～那白色布袋瞬间就破碎了。
　　“怎么可能？”夜泉帝君显现出原形来，可面对阴阳混沌世界、世界投影的双重碾压，他也生出了恐惧的念头。
　　……


第九章 斩杀
　　这次接任务前，绯雪城主早就详细的说了纪宁的实力，夜泉帝君这等邪恶的老家伙自然也记得清清楚楚，他从来不会有丝毫大意，否则也不会活到如今了！可是他再小心，也没有想到这北冥道君单单‘秘术’就强横到这样的地步。
　　这样的秘术、世界投影，他从来没遇到过！他甚至敢说，就算是圣城之主中，将那些隐居的老家伙老怪物们都全部算起来，在秘术上能够比得上北冥道君的恐怕都不一定有！即便有，也绝对不会超过三个！
　　“哗。”面对这样可怕的剑道世界，夜泉帝君都无法维持神体，立即化为了漆黑如墨的黑雾。
　　黑雾充满着邪恶，此刻却仓惶逃窜。
　　这便是夜泉帝君的不死身手段，正是仗着不死身，他才能活到如今。
　　“逃。”夜泉帝君在化为黑雾后，立即欲要撕裂开时空。
　　“怎么回事，怎么逃不掉？”
　　他感觉周围时空完全凝固了，完全被镇压了，他却不知，纪宁的终极剑道在第三层次的时候就能轻易撕裂时空。如今达到第四层次，他的终极剑道之阴阳，对时空领域的掌控绝对强大，完全镇压时空。除非在这方面的‘道’超越纪宁，否则根本撕裂不开。
　　要超越纪宁，恐怕需要主宰层次才行了。
　　“宝物。”夜泉帝君立即欲要动用逃命宝物来尝试，不过来不及了。
　　“灭绝。”纪宁化作流光，直接追杀向夜泉帝君，同时也已经施展出了心力灭绝术。
　　呼～～～～
　　无声无息的心力灭绝术，瞬间划过长空，直接冲击在那逃窜的黑雾中。
　　“啊。”夜泉帝君感觉到一股可怕的灭绝之意，冲击在魂魄真灵上，纪宁如今的心力，比之前又强大了一个大层次。寻常的巅峰道君恐怕根本抗住。可能修行邪恶的法门成就帝君，且活了无尽岁月，夜泉帝君的‘道心’也是很可怕的，他完全抗住了纪宁这一击。
　　“呼。”
　　心力灭绝术，紧接着就是幻星术！
　　这一下，夜泉帝君没能抗住，就被卷进了幻境。
　　原本疯狂逃窜的黑雾立即速度减缓，且黑雾也渐渐开始凝固，显然夜泉帝君的意识被卷进了幻境中，没有意识控制，这不死身也开始不受控制了。
　　“死。”纪宁已经追杀到了，他毫不留情施展出了杀招，手中的六柄北虹剑都挥舞而出。
　　终极剑道之天崩！
　　心剑术第十二式——剑如潮！
　　仿佛汹涌的浪潮，纪宁的每一剑都仿佛浪潮汹涌，仿佛火山爆发，轰隆隆冲击在黑雾中。在死亡危机下，道心本就极强的夜泉帝君终于挣扎出了幻境。
　　“这是——”挣扎出幻境，恢复清醒的一瞬间，夜泉帝君看到的就是可怕的六道剑之浪潮席卷而来。
　　夜泉帝君瞬间绝望了。
　　他的不死身在这样的剑下立即开始支离破碎，之前在他清醒前，他的不死身已经被湮灭了足足三成！现在即便他清醒，竭力控制，却发现根本无法抵抗这样的杀招。
　　“城主，你骗我啊。”
　　“他哪里是比你弱一筹，他比你强太多了。”
　　“我的不死身，都扛不住啊，这绝对是圣城之主中最巅峰实力了，恐怕我道盟的两位领袖也就这一层次吧。”夜泉帝君绝望了，他根本无法抵抗这样的剑招，他的不死身也无法卸掉那攻击力。这超越了他的抵抗范畴。
　　就像九尘的不死身，面对绯雪城主，估摸着十几刀就会被斩杀。
　　夜泉帝君的不死身，比九尘要好一些。可纪宁的这六剑……太可怕了，他根本扛不住这六剑。
　　“哗——”
　　说来缓慢，实则纪宁出剑何等快？
　　六道如同浪潮般的剑光扫过，黑雾尽皆湮灭，死前恢复清醒的夜泉帝君连挣扎也无用，直接被湮灭。
　　一代绝世魔头‘夜泉帝君’，活了无尽岁月，就这么的死在了纪宁之手！
　　成为了纪宁展露绝世锋芒后的第一个殒命的。
　　“哼。”神剑入鞘，一切风淡云清。
　　虚空中一切都消失了，只剩下纪宁站在虚空中。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“看，那巨大的剑光世界是怎么回事？”
　　飞尘星上负责看守时空通道出口的道君们，都抬头看着高空的大战，他们之前只看到纪宁和夜泉帝君在虚空中碰面，尔后就交战了。至于交战的场景他们根本看不见。只看到了巨大的阴阳混沌世界的无数剑光。
　　很快，剑光世界尽皆消失，夜泉帝君也消失无踪了。
　　只剩下一袭白衣的纪宁还在那。
　　“走。”紧跟着纪宁也撕裂时空，迈步就离开了。
　　“夜泉帝君呢？”
　　“刚开始还看到夜泉帝君呢，怎么最后消失了。”
　　“夜泉帝君难道战败了？”
　　“嗯，恐怕战败，知道不敌，逃掉了。”飞尘星上的道君们如此议论着，他们都不敢想夜泉帝君会被斩杀。毕竟夜泉帝君活太久太久了，这等老家伙，要杀死他们太难了。恐怕只有无尽疆域最巅峰的存在们出手才有希望。
　　可实际上，纪宁如今已经算是无尽疆域最巅峰行列了，足以和道盟的两位领袖一比了。
　　……
　　绯雪圣城的一座殿厅内。
　　有四道身影正围坐在一桌旁，正是绯雪城主和他麾下的那三位帝君的各自法身！他们法身齐聚于此，自然能瞬间传递情报。
　　“夜泉兄，只需牵制住他即可。”绯雪城主法身很轻松很随意。
　　“哈哈，简单。”夜泉帝君法身也笑着。
　　紧跟着，夜泉帝君面色一变。
　　“怎么了？”绯雪城主他们都一惊。
　　“他——”夜泉帝君的法身，跟着眼神就迷茫了，陷入了无意识中，显然是受纪宁的幻术影响。
　　紧跟着，夜泉帝君又恢复了清醒，他脸上露出了恐惧色以及怨恨色，他怨恨看了眼绯雪城主，低吼道：“你骗——”
　　都没说完，气息就完全灭绝。
　　本尊死，法身自然也死。
　　夜泉帝君法身身体一软，就朝一旁跌落，直接从椅子上滑落，跌落在地面上。让绯雪城主和旁边另外两名帝君脸色都变了。
　　“死了？”绯雪城主也愣住了。
　　“怎么会，夜泉帝君就这么死了？”旁边两位帝君都色变了，夜泉帝君活太久了，甚至绯雪城主合道时，夜泉帝君就已经活了很久很久了。这么一个老家伙保命能力是很强的，可竟然就这么死了，死在一名道君手上。
　　绯雪城主脸上难看，沉默片刻才道：“夜泉兄刚才陷入无意识中，应该是中了幻术！中了幻术后，估计都来得及施展不死身就被纪宁斩杀了。”
　　“嗯。”另外两位帝君也点头。
　　他们可不相信，夜泉帝君是在不死身的状态下被斩杀的。而且从之前情形来看，夜泉帝君的确中了幻术。
　　“不管怎样，终究夜泉帝君死了。”一旁的红袍红发女子低声道。
　　一片沉默。
　　是啊……
　　死了。
　　堂堂夜泉帝君就这么死了，死在了一个道君手里。
　　“他的幻术竟然这么强？”绯雪城主低声道，“上次我和他交手过，应该没那么强。难道他又悟出了更高明的幻术？”像羽裳道君的‘羽裳迷魂曲’恐怕就能影响到夜泉帝君，纪宁的幻术其实还没那么玄妙，只是他心之世界已经达到了更高一层次，自然幻术威力大增。
　　“我马上就会抵达飞尘星一带。”绯雪城主绿油油眸子闪过厉芒，“不会让他逃掉的。”
　　……
　　哗。
　　绯雪城主愤怒下，直接使用了残缺的域界飞舟，借助域界飞舟，终于抵达飞尘星一带。
　　“在哪，他在哪？”雪白衣袍的瘦小老者，白眉飘飘，绿色眸子扫视周围虚空，“北冥道君在哪？我怎么感应不到他？”
　　“逃？”
　　“杀了夜泉帝君，我绝不容许你逃掉。”绯雪城主怒火冲天。
　　他却不知，纪宁在斩杀了夜泉帝君后，就以最快的速度前往绯雪圣城了！
　　……


第十章 降临绯雪圣城
　　绯雪圣城，非常的美丽。
　　“真美。”两名道君并肩飞行着，看到了远处的绯雪圣城，整个圣城有着无数的宫殿群洞府，连绵起伏，都是建造在云雾上，美轮美奂。并且‘绯雪圣城’永远有着无数的雪花飘荡，雪花中的圣城，愈加显得圣洁。
　　“铁炫大哥，你不是说，八大圣城之一的‘绯雪圣城’是凶名在外的‘绯雪魔宫’统治的吗？绯雪魔宫的弟子们个个邪恶无比，魔性十足，都是大罪恶之辈……这如此美丽的圣城，真的是这群魔头们在统治？”年轻的紫衣青年道君传音问道。
　　“哈哈，凡事都不能看外表！”那穿着甲铠很是雄壮的‘铁炫道君’笑着传音道，“绯雪魔宫的确是极邪恶的门派，可这里是他们的老巢，也是整个道盟八大圣城之一，他们当然要管理好！你看，那飘荡的雪花很美丽吧？可在修行者中却有这样的说法，说绯雪圣城的‘雪花’是无数死去生灵的血……”
　　紫衣青年一想到那漫天飘荡的美丽雪花，是无数的血，不由面色微变。
　　“紫炎，你刚成道君，也是第一次来圣城。”铁炫道君一边并肩飞着，一边遥遥指着说着，“我就和你说说圣城的规矩，你看，那一座座宫殿建筑等等，但凡是禁制笼罩的范围，都是绝对不能厮杀动手的。不管你实力多强，都不能动手，一旦厮杀了，那就是挑衅道盟的威严，也是挑衅绯雪魔宫的威严！绯雪魔宫作为统治者，会立即派出大能斩杀违背规矩者。”
　　紫衣青年听了连点头。
　　“所以圣城还是很安全的，有很多道君都会租下一座洞府在这潜修，因为即便是永恒帝君们都是不敢破坏规矩的。”铁炫道君说道。
　　“嗯。”紫衣青年连点头。
　　破坏规矩？
　　挑衅绯雪魔宫？挑衅道盟？他一个刚突破的小小道君哪里敢想。
　　“在诸多宫殿的禁制之外……却是可以厮杀的。”铁炫道君说道，“所以还是小心点。”
　　“我一直跟着铁炫大哥就行了。”紫衣道君说道，随即好奇问道，“有没有大能在圣城动过手？破坏圣城的规矩？”
　　“传说中的三大主宰肯定敢。”铁炫道君说道，“还有道盟内部纷争！道盟太大，所以最顶尖势力彼此厮杀的也很多，绯雪城主据说杀戮无数极为凶残，死在他手中的道盟帝君都有一堆，正是在杀戮中才铸就了他的地位，才能拥有这一座圣城的统治权，并且命名为绯雪圣城！”
　　八大圣城，历史悠久。
　　统治者，也是会变幻交替的。像绯雪城主在合道之前，这一座圣城是另外的势力统治，那时还不叫绯雪圣城。只是后来绯雪城主强势崛起，许多大罪孽邪魔之辈都跟随他，形成庞大势力。势力足够强了，自然就占据了一座圣城。
　　“铁炫大哥，你快看。”紫衣青年脸色一变，连遥指向远处。
　　铁炫道君也疑惑看去。
　　只见遥远处的半空中，忽然裂开了一道黑漆漆的伤口，这黑色的空间裂缝中走出了一名背着黑色神剑的白衣少年，这白衣少年站在遥远处的半空中，目光朝四周扫视了一眼，一股浩浩荡荡的可怕威压便降临了。
　　庞大的世界投影，瞬间镇压笼罩了整个绯雪圣城。
　　“这，这……”紫衣青年、铁炫道君都脸色大变，他们看着周围的世界虚影，都感觉到了发自心灵的恐惧。
　　这世界虚影威力并没有爆发，可仅仅如此，威压就让他们恐惧了。如果一旦爆发，他们都明白，他们会瞬间被灭杀。
　　他们的感觉并没有错！以纪宁如今的世界投影，便是永恒帝君都会色变，别说道君们了。
　　“谁！”
　　“是谁镇压圣城？”
　　“谁，挑衅我绯雪魔宫？”
　　在绯雪圣城的一个角落，那巍峨高大的魔宫中立即有一股股强大气息冲天而起，一道道身影飞起，为首的正是绯雪城主的法身！他身后还跟随着其他一名名帝君们，这些永恒帝君们，有些是法身，有些则是本尊。
　　浩浩荡荡二十余名帝君们气势汇聚，也极为的可怕。
　　“绯雪！”白衣少年冷漠喊道，声音响彻天地。
　　“怎么了？”
　　“这都怎么回事？”
　　“怎么多永恒帝君出现了？”大量的洞府内许多潜修的道君都出来了，还有许多宫殿建筑内，一些侍者们，一些道君们，一些弱小的世界境们，个个都震惊好奇的看着远处发生的场景。这恐怕是他们一辈子都很难看到的场景。
　　一名白衣少年，和绯雪城主为首的二十余名永恒帝君，双方遥遥对峙。
　　“铁炫大哥，你不是说，不是说……这里很安全，只有三大主宰、道盟最顶尖大势力才敢挑衅绯雪魔宫吗？”紫衣青年有些呆滞。
　　“很少有敢挑衅的，可还是有不怕绯雪魔宫的。”铁炫道君也有些被惊呆了，随即连拉着自己的兄弟，躲进了临近的一座宫殿群保护禁制范围内，“先躲起来，这等大能一旦交手，波及到我们，我们就完了。”
　　“嗯嗯。”紫衣青年也连点头，可眼中却满是兴奋。
　　“咦，那位白衣少年，不是北冥道君吗？”旁边传来说话的声音，是其他正在观战的道君们。
　　“对啊。”铁炫道君也震惊疑惑看着，“这和我买来的情报中画的模样一模一样，那位白衣少年就是北冥道君，北冥道君怎么敢挑衅绯雪魔宫的？再厉害的道君，也远远无法和圣城之主他们相比啊，这，这也太奇怪了。”
　　“铁炫大哥，那位就是北冥道君？”紫衣青年好奇连问道。
　　“看起来应该是，可北冥道君应该不敢挑衅整个绯雪魔宫吧。”铁炫道君疑惑，“我都不敢确定，到底是不是北冥道君了。”
　　就在这时——
　　“北冥，你真是自寻死路。”远处带领着一群永恒帝君的绯雪城主的声音回荡天地间，也让整个绯雪圣城无数疑惑的修行者们都明白了，那位白衣少年正是传说中的‘北冥道君’。
　　“太厉害了，一名道君竟然敢如此霸道的挑衅整个绯雪魔宫，这可是八大圣城之一的势力啊。”
　　“北冥道君。”
　　“真是厉害。”
　　“竟然有这等胆色，就算败了，我也佩服他。”
　　无数修行者们惊叹，他们很自然的就站在了纪宁这边，因为这些修行者们就算再修炼想要成为‘永恒帝君’都是很渺茫不太可能的事。他们终其一生能成四步道君就不错了，所以能有一名道君敢挑衅绯雪魔宫，这让他们感到扬眉吐气，感到发自骨子里的爽！
　　我们道君是弱！
　　可我们最强的道君，也敢挑衅八大圣城之一的势力！
　　虽然无数修行者心中支持纪宁，可他们也都觉得，这位北冥道君是没有任何获胜希望，甚至连活下去的可能都很低。
　　……
　　纪宁一路赶路，他如今境界更高，撕裂时空穿梭距离也更远。
　　当终于抵达绯雪圣城后，纪宁毫不犹豫就施展出了心之世界投影，先给对方一个下马威！顿时对方的一群永恒帝君们都飞了出来，一眼看去，足足有二十六位之多！不过纪宁感觉，大半都只是些法身之类的。
　　为首的绯雪城主也仅仅只是法身。
　　“绯雪。”纪宁开口。
　　远处前方站在半空中的浩浩荡荡的一群永恒帝君中，为首的绯雪城主却有些难以置信，他都不敢相信纪宁会杀到他老巢来，不是找死么？跟着就笑起来：“北冥，你真是自寻死路。”
　　“有本事杀我，尽管来。”纪宁目光扫过这眼前的气势滔天的一大群永恒帝君，笑道，“怎么，打算一起上？也行，我一个打你们二十几个帝君，也够痛快。”
　　……


第十一章 无法理解
　　纪宁的世界投影是笼罩整个圣城的，他的声音自然也在整个圣城每一处都响起。
　　其实绯雪魔宫一方是想要尽量动静小点，因为北冥道君这么大张旗鼓杀到他们门上，即便最后成功将这位北冥道君斩杀，依旧有些丢脸。自然知道者越少越好！可纪宁世界投影笼罩，他们想要保密都没法保密。
　　纪宁却是想要杀鸡儆猴，借此公开展露自己的锋芒，自然不会保密。
　　“真霸气。”
　　“真是痛快，听起来就痛快，我什么时候，也敢对着二十多名永恒帝君说‘我一个打你们二十几个帝君’？我如果也能这么风光，就算立即死去，也值了。”
　　“还没有道君这么厉害过吧。”
　　整个圣城的无数修行者们听的都热血沸腾，都觉得作为一名生死道君，能到北冥道君这份上，真是太值了。
　　“北冥道君杀上绯雪圣城，和绯雪魔宫二十六名帝君在对峙。”
　　“马上就要开战了。”
　　“很可能是北冥道君最后一战，北冥道君恐怕会战死于此。”
　　“快快赶来，迟了，这等大战就看不到了。”
　　消息迅速传播开去。
　　这等大事，几乎很快就传递到了整个无尽疆域最顶尖的一些势力。
　　“什么？”芒涯主宰知道这消息也是吃了一惊，“他竟然杀到绯雪魔宫？他一个道君，凭什么敢这么做？”
　　“主动杀到绯雪魔宫？”永恒生命一族的安臣帝君他们也吃惊，因为他们永恒一族也在疯狂的追查纪宁踪迹，想要杀掉纪宁并且夺取那一株特殊的万劫圣血果树，“这个北冥道君，怎么回事，他傻掉了么？还是说他有什么依仗？可他终究只是一名道君而已，而他的对方可是八大圣城之一。”
　　“走走，赶紧赶去瞧瞧。”
　　“我这就去。”岐隐帝君立即准备出发。
　　“我的法身也和你一起去，我要近距离瞧瞧，这北冥道君到底怎么回事？”即便一直坐镇永恒国度，安臣帝君也是安排了法身一同前往。
　　……
　　消息传遍无尽疆域，三大主宰，乃至其他一些帝君们，还有些一直隐居很少露面，低调没什么名气的帝君们也好奇一一赶来。因为从古至今，一名道君敢挑衅八大圣城之一势力的，听都没听说过。他们也因为好奇所以赶过来。
　　可距离终究太远，要赶过来，也是需要时间的。
　　……
　　“真是狂妄，就凭你，还想让我们二十余名帝君联手对付你？”顿时有一名耷拉着眉毛的面容丑陋的帝君喝道。
　　“不自量力。”
　　“想要死在我们围攻下，真是想的挺美。”
　　这些古老的永恒帝君们，一个个看着远处的白衣少年，都很是不屑。
　　他们如果联手，即便杀了纪宁，那也是很没面子的事。这些寿命无尽的帝君们，对‘脸面’是极为看重的。
　　“你就算死，也没资格让我们二十余名帝君一起动手。”绯雪城主冷笑。
　　同时他看了眼身侧的一位有着一对黑色翅膀的帝君，传音道：“黑腐兄，夜泉帝君就是死在这北冥道君手里，这北冥道君实力极强，比我也仅仅只是差了些而已。特别是他的幻术，夜泉帝君应该就是中了幻术才死在他手里。你天生擅长操纵幻境，应该不惧他的心力幻术，你去动手，去探探这北冥道君的虚实。”
　　“好。”黑腐帝君眯着眼，眼中有着寒光。
　　“血云兄。”绯雪城主传音给一旁和他几乎并肩站着的血袍老者，“这北冥道君实力比我也仅仅只差了些许，而我的本尊现在正在外，正在赶回。我的法身又没有好的兵器，怕不是这北冥的对手。我们这群帝君中，只有你能正面击败他，该如何对付这北冥，就由血云兄你来主持了。”
　　血云帝君，也是一位支持绯雪城主的老家伙，实力和绯雪城主相当。
　　“他没有不死身吧。”血云帝君问道。
　　“没有。”绯雪城主肯定的回答。
　　他上次用了宝物，杀了纪宁，那时候纪宁都没有显露不死身手段。在绯雪城主看来，纪宁应该没有不死身！而且还没听说谁凭借‘剑道’练出不死身的，他却不知，剑道的确很难练出不死身，可一切都留有一线机缘，纪宁的终极剑道在达到第四层次后，也终于有了不死身的手段——无影之躯。
　　“既然他没有不死身，那杀他就有把握了。”血云帝君点头。
　　“我让黑腐帝君先上，你仔细看他虚实。”绯雪城主传音道。
　　“好。”
　　血云帝君应允。
　　……
　　这一大群永恒帝君们单单站在那，就足以让无数修行者恐惧了，可纪宁却完全不在乎。
　　“北冥道君，夜泉兄可是你所杀？”一道冰冷的声音响起，有着黑色翅膀长相丑陋的异族帝君飞了出来，充满杀机。
　　“对。”纪宁声音在世界投影每一处响起，“你就是黑腐帝君，你也想和夜泉帝君一样来送死？”
　　黑腐帝君，用三界的话说，应该类似于三界的妖怪。
　　本是一头飞禽异族，天生喜爱吃腐肉，心性邪异，他最喜欢干的事，就是杀戮无数生灵，让无数生灵的肉开始腐烂后，腐烂到一定程度他才吃。他杀戮不为其他，只是为了吃，这么一个魔头自然早惹得许多修行者看不惯，欲要追杀。
　　他同样投靠到了绯雪魔宫。
　　“就凭你？”黑腐帝君怒了，“受死吧。”
　　“哼。”纪宁身形一动，显现出三头六臂，手持着六柄北虹剑。
　　黑腐帝君却是化作了席卷天地的黑色雾气，这黑色雾气直接席卷向了纪宁。这可并非简简单单的不死身，实际上也是黑腐帝君最擅长的一种攻击手段。只要被他这‘黑雾’碰到，即便是巅峰道君也承受不住，恐怕会立即腐烂化为汁水。
　　而且他这黑色雾气中，还蕴含着可怕的幻境，让敌人在幻境中面带微笑，不反抗的主动赴死。
　　“北冥道君和黑腐帝君动手了。”
　　“黑腐帝君，是极可怕的一名永恒帝君，连巅峰道君都不敢招惹他。”
　　整个圣城无数修行者观看着。
　　“镇！”
　　伴随着纪宁一声冷喝。
　　原本威能完全内敛的世界投影，其中笼罩在那黑雾周围的却威能陡然爆发！强大的世界投影，仿佛一囚笼，完全困住那黑雾。让那黑雾飞行速度立即锐减。
　　“死吧。”
　　六道剑影如同浪潮，以毁天灭地的气势，无数的水浪剑潮扫荡过了那些黑雾，那些让无数道君恐惧的‘黑雾’，虽然有着极可怕的腐蚀之毒，也有极厉害的幻境之效。可在不死身卸掉攻击力方面，比夜泉帝君还要差上一截了。
　　“不——”黑腐帝君绝望了，发出了惊恐的喊声，在死亡这一刻，他后悔了，甚至怨恨起了绯雪城主。
　　就是绯雪城主告诉他，北冥的幻术很厉害，实力比绯雪城主还是要差些的。
　　他自问以自己的实力即便在绯雪城主面前，也能挡下几十招的，可这个北冥道君却一个照面就灭杀了他。哪里是比绯雪城主差些，根本是比绯雪城主要强很多很多！
　　“呼～～～”
　　他的黑雾之躯尽皆湮灭在纪宁的剑影下。
　　黑腐帝君，便成了此次纪宁展露锋芒，死在纪宁剑下的第二名帝君。
　　一切风淡云清。
　　纪宁收剑而立，依旧背负着神剑，看着前方处于惊骇中的二十余名帝君们，特别是为首的绯雪城主更是满脸难以置信，他不敢相信眼前发生的这一切。那个完全被他压制的北冥道君，怎么会这么强？这是不可能发生的事！
　　“不对，不对，完全不对。”绯雪城主怎么都无法理解，一个道君怎么会这么强？


第十二章 一起上
　　绯雪城主这一方的一群永恒帝君们，都陷入了震惊难以置信中。
　　漫长岁月，他们已经习惯了高高在上，习惯了对道君的不屑！因为道君和永恒帝君有着本质的差距，这种差距犹如天堑……从古至今，从来没有任何一个道君能够真正站在无尽疆域最巅峰行列。何谓最巅峰行列？
　　不求最强，可好歹也能无惧任何对手。
　　像圣城之主们就敢这么说，他们或许敌不过三大主宰，可都有从三大主宰面前保住性命的自信！除非三大主宰不惜一切代价……否则很难杀死他们。
　　像这一等存在，他们构成了炎龙域界最巅峰行列。
　　可道君却从未有一个站在那行列中。
　　“他，他一个道君怎么会这么强？一个照面就杀了黑腐帝君？”
　　“他的实力之强，恐怕比绯雪城主还强吧。”
　　“八大圣城之主中，能够和他相比的，都不一定有吧。”
　　“道君……也能这么强吗？”
　　“难道他已经合道成功，成了帝君？以他之前的实力，如果真的合道成功，那么肯定是主宰层次了。虽然他现在很强大，可也没有主宰那般给我等的压迫感，应该还没成主宰，依旧只是一名道君。可道君为何会这么强？”
　　这些帝君们心中都起了很多心思。
　　这是一种颠覆。
　　常识的颠覆！
　　当纪宁公开展露锋芒的这一刻，就颠覆了‘道君不值一提’的常识！
　　……
　　“嗯？”
　　绯雪圣城外的虚空中，一双眼睛遥遥看着，正是已经悄然赶到的芒涯主宰。
　　“北冥，竟然能这么强？”芒涯主宰有些惊喜，也有些疑惑，惊喜是因为芒涯国一方从此除了他芒涯主宰外，又多了一个真正足以震慑无尽疆域各方大势力的大能者了。而疑惑，是因为芒涯主宰也想不明白，纪宁为何会如此厉害。
　　……
　　面对眼前绯雪魔宫的这一大群帝君们，纪宁眼中却是毫不掩饰的杀意，随即目光落在绯雪城主身上，低沉道：“怎么？绯雪城主，现在害怕了，不敢和我交手了？是不是在想着要和一群帝君们联手围攻我一个？”
　　绯雪城主脸色难看，白眉飘飘，绿油油眸子中满是冷色。
　　“你在犹豫什么？怕什么？”纪宁看着他，“你不是四处追查我的踪迹么？现在我已经到了你们老巢，你却怕了？”
　　怕了。
　　这二十余名帝君们，也就绯雪城主、血云帝君还能镇定点，其他帝君们都产生了畏惧念头。
　　看着前方远处背着黑色神剑的白衣少年，他们的确畏惧了，因为他们明白，这个白衣少年恐怕一个照面就能斩杀他们！实力比之绯雪城主还要强的多，怎能不畏惧？
　　“绯雪，怎么办？”血云帝君焦急传音道，“这个北冥道君的实力根本不是你说的那样，他，比你我都要强！你让我对付他？我怎么对付他？”
　　“别急别急。”绯雪城主传音连稳住好友，“他的实力我也没有想到，之前和我交手时，他的确比我弱，甚至都死在我手里一次。不知道现在为什么突然强成这样！放心，我的本尊已经不惜代价迅速赶来，马上就到。到时候你我联手，率领众帝君一同布置大阵，围攻他一个。”
　　“布置大阵围攻？”血云帝君犹豫了，“这么对付一个道君，传出去恐怕很没脸面啊。”
　　“这时候还顾什么脸面，北冥道君的确很强，他有资格让我们这么做。”绯雪城主眼中有着寒意，传音道，“既然他杀到我们绯雪魔宫老巢，那我们就成全他，众多帝君们一起联手，布置大阵围杀他。他是修行剑道的，应该没不死身手段！那么就有可能被我们斩杀。”
　　“他实力很强，我们就算布阵，也不一定能成功。”血云帝君依旧没信心。
　　“试试吧，还是有希望的。”绯雪城主传音，“道君们都是疯子，这个北冥道君将来合道如果失败了，恐怕会愈加疯狂。他如果不死，我们恐怕就只能躲起来，永远躲着他了。你愿意过这样的日子？”
　　“那就试试。”血云帝君同意了。
　　“我的本尊已经赶到。”绯雪城主露出了一丝喜色，法身终究比本尊弱多了，特别是没有厉害的本命法宝。
　　……
　　说来缓慢，实则纪宁杀了黑腐帝君后，刚刚开口说了几句，便感觉到一道空间波动，不由转头看去，只见远处一名白袍瘦小男子迅速赶来，白眉飘飘，正是绯雪城主。
　　“来的真快啊。”纪宁轻声笑道，“杀你的法身，太没意思，就等你本尊呢。”
　　“真是猖狂。”绯雪城主迅速飞来，和血云帝君汇合，同时怒喝，“诸位帝君，这北冥道君竟然敢杀到我绯雪魔宫，那我们就送他去死吧。诸位，动手！”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　绯雪城主、血云帝君尽皆杀意冲天，他们俩为首领，其他帝君们也都尽皆一同联手杀来，虽然部分是本尊，还有大部分是法身。可帝君法身同样法力浩荡，在布阵方面比本尊可差不了多少。一时间一座血色缓缓旋转仿佛轮盘的大阵，便朝纪宁碾压过来。
　　这正是炎龙域界赫赫有名的杀阵‘血盘七杀阵’，这是一位道盟隐居的古老帝君所创，也是绯雪魔宫的镇宫杀阵。
　　“好可怕的杀阵。”整个圣城，无数观战的修行者们都窒息了，他们都觉得北冥道君这下真危险了。面对绯雪城主等率领众帝君布置的大阵，谁能扛得住？
　　纪宁笑了：“布阵？就这点手段？”
　　一股无形波动以纪宁为中心弥漫开去。
　　心力灭绝术！
　　纪宁的终极剑道达到第四层次，这灭绝术也越加玄妙，纪宁的‘心力灭绝术’本就是取的终极剑道的奥妙，一股可怕的灭绝之意瞬间侵袭向那二十余名帝君，阵法虽然厉害，可纪宁心力却不受影响，直接侵袭每一个帝君的魂魄真灵。
　　灭杀！！！
　　二十余名帝君们都感到自己的魂魄真灵受到了强力的攻击，一个个仗着道心统领，抵抗冲击。
　　“啊。”接连有惨叫响起。
　　这二十余名帝君中，当场就有五个直接气息湮灭，当场毙命。
　　纪宁有些惊讶，心力灭绝术如今威能是大增了，如果对付巅峰道君们或许有希望直接杀死。可这些永恒帝君一个个活太久了，道心都磨练的极强极强。想要凭借心力灭绝术直接杀死，是很难的。怎么一下子杀了五个？
　　“也对，死的都是些法身而已，法身毕竟也就内含些许神念。”纪宁恍然了。
　　法身，内含些许神念。
　　魂魄比本尊要弱的多，在抵抗心力冲击方面自然要弱上一大截了。在纪宁心力灭绝术面前，立即就有五个身死。
　　“不好。”
　　“阵法破了。”
　　“快，赶紧变阵。”
　　绯雪城主、血云帝君立即发现麻烦，五名帝君法身身死，阵法出现缺陷破绽，他们要立即变阵弥补这个缺陷。因为这‘血盘七杀阵’最少七人就可以布阵。多则数量不限。只要此刻稍微变阵，就可迅速弥补缺陷。
　　可事情不会像他们想象的那般容易。
　　“幻星术。”纪宁在心力灭绝术之后，紧跟着就施展出了心力幻星术。
　　幻术，比灭绝术更加的阴险，更加的悄无声息，在不知不觉中就将一些帝君给引入了幻境中。须知夜泉帝君的道心已经很强了，可依旧中了幻术，可想而知纪宁的幻星术威力何等的大？和他境界相当的圣城之主或许还能抵抗住，可境界比他低上一个大层次的，要抵挡就很难了。
　　在场的这些还活着的永恒帝君们，一下子就有足足十六位永恒帝君陷入了幻境中。
　　死了五个，又有十六个陷入幻境。
　　整个‘血盘七杀阵’，不攻自破。
　　……


第十三章 屠戮无数
　　“阵法，我们的阵法。”绯雪城主、血影帝君都傻眼了，现在还能保持清醒的包括他们俩一共也就五名帝君了，根本不可能布出血盘七杀阵了。
　　“杀。”
　　纪宁在接连施展出心力灭绝术、心力幻星术后，便直接动手了。
　　“轰隆隆～～～”无数的弧光出现在了纪宁的周围四面八方，同时一对金色的美丽的翅膀在纪宁上空展翅出现，在金色翅膀的率领下，无数的弧光剑光自然而然构成了一座剑道混沌世界。随着金色翅膀的飞行呼啸，瞬间便杀向了那些帝君们。
　　这金色翅膀飞行速度太快太快了，比纪宁的飞行速度都要快上十倍都不止。
　　“噗噗噗噗……”
　　终极剑道之阴阳！
　　结合已经小成的两门主宰级秘术，威力之大，简直不可思议。
　　这金色翅膀专门呼啸斩杀向那些帝君的本尊神体！毕竟那些法身们一个个都媲美永恒极品法宝，根本无法斩杀。可是帝君们的神体一般都比较脆弱，纪宁得到珍贵法门，又用了大量宝物也才修行到神体媲美永恒上品法宝而已。
　　这些帝君们，大多神体媲美永恒下品，有些媲美永恒中品，能媲美永恒上品的少之又少。
　　如果他们活着抵抗，还能扛得住。可现在中了幻术，毫无反抗之力，任由纪宁攻击，又哪里扛得住？
　　就像纪宁还很弱小时，第一次去‘青花洞府’，那时候神体虽然媲美永恒下品，可被洞府的看守者就打的差点丢掉性命。幸亏有主宰甲衣在身！这些帝君们可没主宰甲衣这等宝物。
　　“噗噗噗……”一眨眼，足足六名永恒帝君，在金色翅膀锋利的翅膀边缘切割下，当即被切割，尔后被无数弧光粉碎，当场殒命。
　　还有两名永恒帝君，是护体神通够强抗住了。
　　“又是六个。”纪宁没有丝毫留情，对绯雪魔宫的这批帝君们，他有的只有杀意。因为这些帝君已经超越了冷漠无情的范畴，达到了‘魔’的级别。所以他们才会惹怒许多帝君，让很多帝君要杀他们，可他们却团结起来，形成庞大的势力，让其他帝君们不敢招惹。
　　“铛铛铛。”
　　那些帝君法身们，遭到剑光冲击，却发出声响，倒是抗住了。
　　另外三位保持清醒的帝君们完全惊呆了，竟然一瞬间又死了六位永恒帝君？他们这时候意识到，这个北冥道君拥有着轻易灭杀他们的实力。
　　“城主，不可力敌。”
　　“城主，我们先走了。”
　　“啊。”
　　“这这这……”
　　还有两名护体神通够强中了幻术后，终于艰难摆脱幻术后的帝君也吓呆了，连仓惶开始逃窜，这个时候他们都顾不得心疼了，都使用些保命之物逃窜了。因为‘剑道混沌世界’和‘世界投影’的压制下，他们飞行速度太慢太慢了，他们不想在这逗留了。
　　……
　　之前还是绯雪城主、血云帝君率领一群帝君们来围攻，可仅仅眨眼功夫，六名永恒帝君身死，还有五名帝君法身身死，其他帝君法身尽皆中了幻术。
　　活着的帝君们一一逃窜。
　　也就绯雪城主、血云帝君安然无恙。
　　“这秘术？”血云帝君脸色难看，看着周围浩荡的无数弧光和金色翅膀，“绯雪，你之前竟然说他比你弱一些？单单这等秘术，就已经远远超越你我了。”
　　“我哪里知道他现在这么强。”绯雪城主也处于焦急恼怒中。
　　“嗯？”绯雪城主忽然脸色一变，“北冥呢，他怎么突然消失了。”
　　“刺杀遁术，他听说擅长刺杀遁术。”血云帝君也脸色一变，他也发现纪宁消失不见了，这让他们俩都大惊。
　　“血海无尽。”
　　血云帝君一声低喝，他立即施展出不死身手段，化为了浩荡的血海，弥漫在周围，也保护着绯雪城主。
　　“噗。”
　　一道剑光直接撕裂开了血色浪涛。
　　“是北冥。”血云帝君、绯雪城主都色变。
　　只见三头六臂的白衣纪宁显现出来了，他手持着六柄北虹剑，撕裂开血色浪涛，杀向了绯雪城主，发出冷喝：“绯雪，受死。”
　　秘术神翼剑光‘金色翅膀’速度快的离谱，而纪宁速度相对慢了些，可也超越了绯雪城主的速度。特别是绯雪城主此刻还要受到世界投影等压制，可绯雪城主也不会认输，他同样显现出六条手臂，手持着六柄战刀，冲向纪宁。
　　哗。
　　剑如水，水光如潮。
　　潮浪一波波，却温柔的很，仿佛情人的手。
　　“嗯？”绯雪城主色变，他竭力施展着六柄战刀抵挡纪宁阴柔无形的剑术，可纪宁施展‘心剑术’下，剑愈加鬼魅，速度也明显快的多，绯雪城主根本挡不住。
　　两道剑光迅速就缠绕上了绯雪城主的身躯，仿佛绕指柔，迅速的一圈圈要将绯雪城主给缠绕起来。
　　哗。
　　绯雪城主立即化作了无数的雪花逃跑，尔后在远处凝聚。
　　“逃？”纪宁也头疼，他也没有杀死绯雪城主的把握，毕竟对方的不死身太难缠了。
　　“怎么会这么强，他的剑太快了，一个照面就击败我了。”绯雪城主心慌的在逃窜着，须知，他当初也是轻易的碾压纪宁，如果不是主宰甲衣，恐怕当初一刀就斩杀纪宁了。而此刻他和纪宁的差距，就是当初纪宁和他的差距。
　　甚至此刻纪宁的优势还要更大些。
　　“给我灭！！！”纪宁收了其他五柄北虹剑，六只手同时握着一柄北虹剑，倾尽全力施展出了威力最大的一式——终极剑道之天崩。
　　“轰～～～～”
　　整个圣城上空，仿佛空间都塌陷了。
　　完全黑暗的天空中，仿佛天空中突然出现了汹涌的浪潮，那是灭绝一切的浪潮，一波波剑之浪潮，让所有观看者都生出了不可力敌之感。
　　甚至在远处暗中看着的芒涯主宰都为之吃惊：“好强的剑招。”
　　因果在这一刻也被镇压。
　　时空波动也完全停止了起伏。
　　连化作血海的血云帝君也生出了惊恐之念。
　　绝对的威能，是最让人恐惧的。
　　“不可能。”绯雪城主不敢相信，他施展着六柄战刀，竭力抵挡。
　　“嘭～～～”
　　仿佛螳臂当车，在这样的可怕化作浪潮的剑光下，绯雪城主瞬间就被碾压了，他的神体完全碎裂化作了无数雪花，雪花飘飘，在远处凝聚化作脸色煞白的绯雪城主，他没受什么伤，可心灵受到的冲击对他影响更大。
　　“绯雪，北冥太强，根本无法匹敌，我们走啊。”血云帝君当即就要逃跑。
　　“走，怎么走？他这一剑威能太强，镇压时空，我们想要撕裂时空逃窜，都撕裂不开时空。”绯雪城主却状若疯狂，传音吼道，“必须借助宝物，我们才可能逃掉。既然一定要用一件宝物，那你我就使用保命之物和他拼一把。你我各用一件，或许能斩杀他。”
　　血云帝君一怔。
　　“不杀了他，他活一天，我们就要躲一天。”绯雪城主传音，“拼一把吧，他没有不死之身，或许就会死掉。”
　　“好。”血云帝君也觉得这次太窝囊。
　　如果他们俩都吓得逃掉，那么纪宁只要活着，他们就只能一直躲着。
　　拼一把吧。
　　或许能杀了这个可怕的道君。
　　“去。”绯雪城主拿出了一柄断掉的灰色长矛，灰色长矛飞过长空，普普通通，没有丝毫外显的气息。可是圣城中无数观战的修行者们都感觉到发自本能的大恐惧，他们都明白，那灰色长矛恐怕稍微逸散一丝威能，就足以斩杀他们了。
　　“杀。”血云帝君手中也出现了一弯光芒，肉眼难以看清实际模样，随着血云帝君一咬牙，一弯光芒也脱手而出。
　　哗。
　　天空中立即出现了一弯耀眼的皎月，皎月迷蒙，光芒温和，这美轮美奂的一弯皎月飞向了纪宁，看似缓慢，却比那灰色长矛还要快些。
　　“一定要死啊。”绯雪城主、血云帝君也渴望看着，这已经是他们最后的希望了。
　　……


第十四章 传四方
　　一弯月亮，看似缓慢，速度却快的离谱，且它释放出的蒙蒙光芒也笼罩了纪宁，让纪宁想要凭借‘无影遁术’躲避都做不到。
　　“这就是主宰级的力量？正好让我试试它的威力。”纪宁战意高昂，三头六臂，持着六柄北虹剑施展开了防御剑术。
　　呼。
　　这弯月瞬间掠到了纪宁面前，绝美的事物，却带着可怕的威胁。
　　纪宁的剑光也亮起了，宛如一波波温柔的潮水，潮水在纪宁周围形成了漩涡，跟着就化为了黑洞。只有黑洞边缘能够看到一波又一波的剑光潮水。
　　“噗。”弯月很轻柔的飞入黑洞中。
　　“嘭！！！”
　　圣城上空陡然炸裂，时空炸裂，出现了一层层扭曲的不同空间维度。
　　纪宁也情不自禁被震得高速往后倒飞开去。
　　感觉到那经过层层削弱后，依旧冲击在全身的那股力量，纪宁露出了笑容，全身有些麻麻的，感觉还挺舒服。自己经过这么久的修炼，加上诸多的机缘，也终于能够如此轻松的就挡住主宰级的攻击力量了。
　　虽然依旧压制自己，可自己的气血依旧稳固，都没有被震得吐血！可见差距不是太离谱。
　　“我如今，已经站在圣城之主的巅峰。离主宰级也很接近了，而且我的剑术极擅长防御……绯雪城主、血云帝君他们拼命的宝物，对我也没有多大威胁了。”纪宁笑了。
　　哗。
　　这时候，那看似普普通通的灰色长矛也飞到了眼前。
　　长矛普通，矛尖却蕴含了极可怕的毁灭威能。
　　“看风格，像是西斯族遗留的。”看着朝自己飞来的长矛，纪宁却犹有闲情观察评价，“也不知道西斯族用了什么手段，能够让一柄长矛矛尖蕴含如此可怕的威力。”
　　同时，纪宁身前再度出现了剑之潮水，潮水形成了漩涡黑洞，抵挡着袭击来的灰色长矛。
　　“咔～～～～”
　　高空时空猛然撕裂，出现一条扭曲的伤口，一道灰色力量贯穿了这伤口。
　　纪宁震得再度往后倒飞。
　　……
　　说来缓慢，实际上那一弯月亮、朴素长矛接连攻击向纪宁，将纪宁打的不断往后倒飞开去。可是，虽然纪宁处于下风，却是根本没有吐血！更加别说重伤了。
　　“什么，这，这怎么可能？”绯雪城主、血云帝君都完全惊呆了。
　　“面对主宰级的威能，他竟然正面抗住了！甚至都没有受多大伤？”绯雪城主感到了愤怒以及不甘，同时他也明白，自己和这个北冥道君的差距太大了，北冥道君不但攻击厉害，在防御方面也同样恐怖。主宰级力量就这么挡下了。
　　“绯雪，我们输了，是我们输了，我们敌不过他，根本没一点希望。”血云帝君痛苦的很，随即撕裂开一条时空通道，当即化作血浪冲入其中遁逃离去。
　　绯雪城主这一刻心中浮现很多念头。
　　曾经……
　　他是炎龙域界最巅峰行列的一员，是八大圣城之主之一。
　　可现在仅仅因为一个道君，他被打的狼狈而逃，而且绯雪城主都明白，靠自身实力根本没有一点和纪宁斗的可能。
　　“败了，败了。”
　　“不过，我不会这么罢休的，我绝不罢休。”绯雪城主深深看了眼遥远处的纪宁，当初那个他瞧不上眼的道君，已经成为他最可怕的敌人，绯雪城主随即不再多想，立即撕裂开了一条时空裂缝遁逃离去。因为纪宁被主宰级威能袭击，原本终极天道之天崩镇压时空早就被破解掉了，所以绯雪城主、血云帝君也能轻易撕裂时空逃窜了。
　　绯雪城主、血云帝君都明白了差距，都明智选择了逃离。
　　……
　　纪宁重新站在虚空中，这时候周围已经没其他修行者了，绯雪、血云都已经撕裂时空逃窜了，至于那些帝君法身们更是在纪宁遭到弯月、朴素长矛攻击前就已经四散逃窜了。毕竟孕育一尊强大的法身也不容易，他们也不愿舍弃法身。
　　于是，圣城上空仅仅只有一道白衣少年的身影。
　　这一幕让整个圣城无数修行者看到了，让数以万计的道君们看到了，他们完全惊呆了，谁都没有想象到会是这样的结局。
　　“绯雪城主逃了，其他帝君死了一堆，还有些也逃掉了。”
　　“或死或逃……现在圣城上空只剩下北冥道君。”
　　“太强了。”
　　“北冥道君，打的二十多名帝君都扛不住。”
　　“圣城之主也不是北冥道君对手。”
　　无数修行者激动的快疯狂了，一个个都连将消息传给自己的好友。
　　这等前所未有的，听都没听过的不可思议的消息，疯狂朝四面八方传播了开去。每一个得到这消息的道君们，甚至一些隐居的帝君们都被完全震撼了。
　　什么？一名道君竟然完全击败了八大圣城之一的绯雪圣城势力？
　　……
　　“什么，他，他竟然能这么强？”还在赶来途中的永恒生命一族的岐隐帝君、安臣帝君法身，也都震惊了。
　　“速速赶去。”
　　“快。”
　　他们也连最快速度赶去。
　　……
　　“一名道君，竟然打的绯雪、血云都溃逃？面对主宰级威能的宝物，竟然正面挡住？”在一片笼罩在无尽光芒的美丽世界内，在这座世界的最高处的宫殿中，走出了一名有着黑色翅膀的白色长发老者，他脸上也有着震惊色，“我一直潜修妄图达到主宰级，没想到我炎龙域界如今都诞生出如此厉害的道君了，道君都能这么强，或许从他身上找到我达到主宰级的希望。”
　　这黑色翅膀白发老者一迈步，便化作了一缕光线，瞬间穿梭在时空中，消失不见。
　　……
　　“不可能，消息是不是错了？道君怎么可能这么强？可连道盟的那些个帝君传给我的消息也都是如此，道君会如此强？”一名脸上有着皱纹的老太太从木屋中走出，她周围还生活着一些其他凡俗生灵，这位老太太容貌迅速变化，很快就变成高贵雍容，衣袍也变得华丽。
　　这雍容的女子也是手一挥，撕开一道时空裂缝，迈步便步入其中。
　　……
　　许多隐居很久很久，很多生死都成了谜的帝君老家伙们，他们寻常根本不和外界接触。最多几个老友有一些隐秘的联系。可现在当一些老友传递消息给他们，让他们知道了‘绯雪圣城一战’的事后，这些隐居的老家伙们再也按捺不住了。
　　他们之所以隐居，也是不愿太多事情缠身，想要安安静静去修行，过一些自己想要过的日子。
　　他们一个个都追求着能够跨入‘主宰’。毕竟永恒帝君逐渐修炼跨入主宰，这种事情是有帝君做到过的！
　　现在一名‘道君’竟然能这么强，自然吸引了各方。
　　……
　　芒涯主宰早就抵达了，他一直在暗中观看着一切发生，他虽然吃惊，可还算冷静。可当纪宁面对一轮弯月、朴素长矛的袭击，竟然正面挡下时，这让芒涯主宰冷静不下来了。
　　“那都是西斯族留下的宝物，威能也完全媲美主宰的全力一击了。”芒涯主宰有些吃惊，“比我全力一击要弱些，可也达到风雨、冥兰他们的层次了。这接连两次宝物袭击，这北冥竟然仅仅仗着剑术就挡下了。”
　　“虽然他被压制，可也正面抗住了。他的实力，在圣城之主中已经是绝对的最巅峰了。恐怕和道盟的两位领袖相当了。”芒涯主宰震撼，“不可思议，真是不可思议。他现在唯一的缺陷，恐怕就是不死身了，修行剑道的，一般都没有不死身……没不死身，那么保命能力终究差了些。”
　　他却不知。
　　纪宁已经修行出了不死身——无影之躯。只是那主宰级威能袭击，并没有将纪宁逼的用不死身。
　　……


第十五章 最强的道君
　　“他的剑术防御太强，冥兰、风雨，他恐怕靠剑术就能防住。至于我？他毕竟是我芒涯国一员，我不可能对他出手。”芒涯主宰忽然笑了，“真没想到，不知不觉，这个北冥小家伙，在我炎龙域界已经真正无惧任何对手了。”
　　“他一个道君，到底是怎么走到这一步的呢？毕竟从古至今，甚至传说中我都没听说有道君会这么强。”
　　“一定有什么秘密。”芒涯主宰看着纪宁，眼中也有着一丝探寻，他也很渴望，渴望知道纪宁的奥秘，或许这样能够对他实力有所帮助。
　　毕竟芒涯主宰在炎龙域界是第一主宰，可还有其他众多域界、异宇宙等等……比芒涯主宰强的还是有的。
　　……
　　圣城上空，唯有白衣纪宁一人。
　　纪宁朝远处扫视了眼，也瞥了眼其中一个方向，他能够隐隐感应到，那个方向应该就是芒涯主宰在那了，其他方向也隐隐有几位大能在看着。
　　“绯雪魔宫。”纪宁目光落在了远处的一座巍峨的宫殿上，那正是绯雪魔宫。
　　轰。
　　纪宁陡然变成了一尊高百万丈的巨人，双手直接抓着绯雪魔宫，强行要拔起。这一拔，顿时整个魔宫上浮现了大量的符纹禁制竭力拉扯保护着。纪宁则是观察着，他正是通过这强行的拔取，来观看所有的禁制奥妙，好破开这些禁制，毁掉整个绯雪魔宫。
　　“哇。”
　　“北冥道君在拔绯雪魔宫。”
　　“将整个魔宫都要拔走？”
　　圣城的无数修行者看的越加兴奋，他们这些底层的修行者，自然是唯恐天下不乱。对他们而言，就算死再多的帝君，也只会成为他们津津乐道的谈资。
　　“轰隆隆～～～”纪宁拔着绯雪魔宫，显现出三头六臂，另外四条手臂手持着北虹剑，欲要开始破除禁制。
　　“北冥道君。”一道声音响起。
　　百万丈高的三头六臂的纪宁，三个头颅都抬起，看向高空。
　　高空中一名金毛秃顶异族出现了，他全身的金毛有着蒙蒙毫光，如今气势也是恢弘，足以和纪宁匹敌。
　　“金屿帝君。”纪宁开口。
　　“北冥道君，杀了这么多帝君，绯雪、血云他们也狼狈而逃……也就足够了。”金屿帝君说道，“这绯雪魔宫就不必再毁掉了，毕竟绯雪魔宫是八大圣城势力之一，是当初道盟经过商议定下的。你就算能够击败他们一时，待得十万八千混沌纪后，如果你合道失败，绯雪魔宫依旧会再度崛起。”
　　纪宁皱眉。
　　他自己对合道，也无把握。合道如果失败，自己一旦身死魂灭。绯雪城主的确会再冒出来。
　　“十万八千混沌纪后，到时候绯雪魔宫是崛起，是陨落……那是十万八千混沌纪之后的事情了。”纪宁声音轰隆，响彻天地，“我北冥只要活着，就必定拔除绯雪魔宫！任何一个胆敢自称绯雪魔宫弟子的，我一旦得到消息，必定杀无赦。”
　　“我活一天，绯雪魔宫就休想崛起。”纪宁的声音，响彻周围天地。
　　这也是纪宁宣布的决定。
　　作为一名已经站在炎龙域界巅峰，连主宰都奈何不得的大能所做出的决定，谁都会慎重考虑的。
　　“唉。”站在半空中的金屿帝君见状轻轻摇头，“既然你如此决定，那我也就不多劝了。我只能提醒你，绯雪魔宫终究是有一大群永恒帝君的，你虽然杀了些，可更多的都是分散在各方的。你强盛时，他们或许躲着你，待得你将来身死，恐怕你的后辈会有麻烦……”
　　纪宁眼中寒光一闪。
　　绯雪魔宫的那些帝君，都是魔头！纪宁如果一死，将来报复起来，恐怕会报复三界、报复天苍宫。
　　不过纪宁敢这么做，自然也不怕这些魔头。
　　一来，三界隐蔽的很，从未公开过，没谁知道自己的家乡在三界。
　　二来，自己接下来也会再去一趟‘魔象石壁’，将那圣城之主级数战力的四尊傀儡以及一些西斯法盘全部带走，也会放到三界。
　　不管如何，如果自己真的将来合道失败，身死道消，自然会妥善安排一切。
　　至于天苍宫则无需自己太担心，毕竟天一帝君最擅长不死身手段，便是圣城之主都奈何不得他。
　　“报复我？”纪宁看着金屿帝君，“他们要报复我，首先得活到我死的那一天。”显然纪宁是不会让这些帝君们安安稳稳活十万八千混沌纪的。
　　金屿帝君眉头跳了跳，暗自惊叹：“真不愧是道君！道君大多不在乎生死，做事更加疯狂。绯雪魔宫惹上这北冥道君，算是他们倒霉了。”
　　纪宁眼中有着寒光。
　　他有的是手段。
　　自己修行岁月还很短，就已经达到这一步。将来未尝没可能合道？而且自己的《心剑术》还有提升空间，自己的心力秘术也还能再提升。须知自己现在的幻术技巧，还不如当初的羽裳道君的。完全仗着心力更强才有如此威力。
　　一旦心力秘术再提升……纪宁的心力手段，将是众多永恒帝君恐惧的。
　　他们面对主宰，或许能逃掉。
　　可一旦陷入纪宁的幻术，那就根本来不及逃了。所以心力流帝君是很可怕的。
　　“慢慢来吧。”纪宁很轻松。
　　“喝。”
　　纪宁猛然拔着绯雪魔宫，无数禁制浮现。
　　其他四条手臂持着北虹剑施展着剑术，开始强行破除禁制，这些绯雪魔宫如今没有一名帝君，全部都逃掉了。如果有帝君主持，恐怕纪宁要破除这些禁制可能还麻烦些。可没有任何帝君主持，以纪宁如今的实力，直接强行撕裂破坏着这些禁制太轻松了。
　　哗～～～嘭～～～～
　　大量的阵法禁制被强行破除。
　　“轰隆隆。”整个绯雪魔宫内部的一些仆从底层修行者们，在纪宁拔着绯雪魔宫的时候，就开始疯狂逃窜了。
　　仅仅十余个呼吸的时间，纪宁的北虹剑便破掉了所有的阵法禁制。
　　“哗。”
　　仿佛拔萝卜一般，偌大一座绯雪魔宫整个被连根拔起。
　　巍峨百万丈的三头六臂巨人纪宁，拔出绯雪魔宫，这一幅场景让圣城无数修行者惊叹，他们恐怕永远都无法忘记这一幕。也会因为亲眼看到这一幕而庆幸，因为这绝对是无尽岁月有史以来最逆天的一名道君。
　　“收。”纪宁心意一动，便收了绯雪魔宫。
　　整个绯雪圣城，一如既往的祥和，唯有原本那绯雪魔宫所在处变得空荡荡的了。
　　“绯雪魔宫完了。”
　　“完了。”
　　“至少十万八千混沌纪，没几个敢自称是绯雪魔宫的了。”
　　修行者们为之唏嘘，毕竟整个绯雪魔宫更多的还是普通的修行者，帝君一共也就过三十位！这次还死了八位，还剩下二十余位……其余的都是世界境、道君之类的，可世界境、道君们都熬不过十万八千混沌纪。
　　所以声势浩大的绯雪魔宫的基层就完全没了，只剩下那些个帝君，而那些帝君们个个还得躲起来，唯恐被纪宁发现。
　　……
　　圣城上空。
　　刚拔除绯雪魔宫的纪宁和金屿帝君并肩而立。
　　“北冥道君，请随我来。”金屿帝君说道。
　　纪宁看去。
　　在远处虚空中，正有一座金色世界正在延伸，显然正在开辟形成中，那世界中，纪宁一眼隐隐看到了芒涯主宰、冥兰主宰、风雨主宰，还有其他一个个同样气息雄浑的身影。
　　“三位主宰，还有好些隐居的帝君尽皆出现，想要和北冥你见一见。”金屿帝君笑道，“你可是从古至今真正最强的道君了，这些老家伙个个都想见你。”
　　“是要见一见。”纪宁点头。
　　“北冥，尽管过来，无需担心。”在远处金色世界中的芒涯主宰传音道，不管如何，纪宁是他芒涯国的，他芒涯主宰肯定要站在纪宁这边。
　　“走。”
　　嗖嗖。
　　纪宁和金屿帝君，立即飞向了那座金色世界。
　　当纪宁二人飞入其中后，金色世界立即完全封闭。这座金色世界，就开辟在距离绯雪圣城百亿里外的虚空中，可便是一般的永恒帝君都发现不了。
　　……


第十六章 炎龙域界大会
　　飞进金色世界，纪宁一眼看去，前方有着一共九朵云朵，每一朵云朵上都有着条案，条案上摆放着些珍贵的仙酿果实。
　　如今其他七朵云朵上都盘膝坐着七位大能。
　　分别是雪白衣袍白胡子的芒涯主宰、绿色须发的风雨主宰、容貌绝美的冥兰主宰、道盟两位领袖之一的黑袍黑发的黑云帝君，其他三位，纪宁却是从未见过，只是那三位个个气度不凡。
　　“好家伙。”纪宁心中一惊，“我炎龙域界隐藏的老家伙恐怕都出来了。”
　　“北冥，入座。”金屿帝君指着前方还空着的两朵白云。
　　“金屿帝君请。”纪宁也谦逊道，金屿帝君毕竟也是道盟两大领袖之一。
　　说着也就一并飞了过来，分别飞到一朵白云上盘膝坐下。
　　一时间场上一共足足九位大能。
　　“哈哈……难得这么热闹。”金屿帝君坐下后目光一扫，朗声笑道，“许多老友都已经很久不见，这次都见到了。”
　　“是好久不见。”坐在远处的一位金发金袍男子笑道，“这次因为北冥道友缘故，我们这么多好友相聚，哈哈，这场聚会应该算得上是我炎龙域界大会了吧。”
　　“自然算是了，我炎龙域界大会的大能算是齐聚于此了。”黑云帝君也点头笑道，“你们平常一个个都隐居各处，想要见你们一面都不容易，这次却一个个主动冒出来了。”
　　“北冥道友如此了得，我们怎能不出来见见？”雍容华贵的女子微笑道。
　　“如果不是为了北冥道友，难道因为你们几个老脸？”一头银发的黑袍青年说道。
　　金屿帝君则是转头看向纪宁，笑道：“北冥，我给你介绍下，旁边这三位，芒涯主宰、风雨主宰、冥兰主宰，你肯定早就认识了。黑云帝君也无需多说了……”
　　纪宁点头听着。
　　“这位。”金屿帝君指向了金袍金发男子，“是我道盟几乎算是活的最久的一位帝君了，名为‘金孔帝君’，在很久以前也曾占领过一座圣城！不过后来他也放弃了，隐居一地，甚少现身。现如今知道他的也极少极少了。”
　　“金孔帝君。”纪宁连道，“原来是金孔帝君，北冥早就听闻过金孔帝君之事，只是知之甚少，今日总算得以一见。”
　　这金孔帝君，绝对是名声赫赫的一位帝君。
　　曾经短暂的耀眼一个时代，是那个时代最耀眼的帝君，后来不知道为何，也就偃旗息鼓，低调的再无消息了。他寿命极为悠久，在上古之战时就已经颇有威名了。
　　“不值一提，不值一提。”金孔帝君颇为得意，却故作谦虚说道。
　　“我再介绍一下这位……”金屿帝君又指向了另一位雍容华贵的女子，“这位是凰琼帝君，算是我们几个中最年轻的一个了。”
　　“见过凰琼帝君。”纪宁也说道。
　　“北冥道友客气。”凰琼帝君微微点头，微笑应道。
　　金屿帝君最后看向了那名银发黑袍青年，说道：“这位便是‘青石道人’，也是我道盟如今真正当之无愧的第一大能啊。”
　　“谬赞了。”银发黑袍青年说道。
　　纪宁听了心中一惊。
　　道盟第一人？
　　敢在这等场合直接说，怕不是虚话。
　　纪宁耳边忽然传来了声音，是芒涯主宰的传音：“北冥，这次道盟的几个老家伙都出来就是为了你，所以你也得小心点，金孔帝君、凰琼帝君也就罢了，你务必小心警惕那位‘青石道人’，他实力极强，虽不是主宰，却足以和我们三位主宰相比。”
　　纪宁听了有些吃惊。
　　“那我怎么从没听说过青石道人？”纪宁传音。
　　“你眼前的道盟的这五位帝君，论脾气，青石道人是脾气最好的一个，同样也是最低调的一个，不在乎什么虚名，一心求道……虽然他是道盟无可争议的第一人，实际上知道他的却极少极少，你也不必太担心，他脾气极好，是很好说话的一位。”芒涯主宰传音道。
　　“他不是主宰，为何能够和主宰相比？”纪宁传音问道。
　　“青石道人是从凡俗中修行而来，所以有本尊和第二元神，他合道成为帝君后，一心潜修，实力便是道盟最顶尖的几个之一，他的本尊在外冒险闯荡，在三十余万混沌纪前，他发现了一处西斯族遗迹，他便将他的第二元神使用舍身仪式转化成了西斯族的‘黑衣道君’，他本尊依旧修行，而他的第二元神所转化的‘黑衣道君’却在外闯荡，且他宝物也是整个道盟中最多的一个，切切不可和他为敌，青石道人虽然脾气极好，可不发怒则已，发怒那就不得了了。”
　　纪宁听了咋舌。
　　黑衣道君？
　　不就是黑色人形生物？那绝对是主宰级战力啊，上古之战，一尊黑色人形生物可是和两名主宰同归于尽的。这位青石道人的第二元神竟然是黑色人形生物？难怪能和三大主宰相提并论。
　　……
　　二者暗中传音且是极快，纪宁心中也有谱了。
　　那金孔帝君看着纪宁，面带微笑：“北冥道友真是了得，以道君之身就能击败二十余名帝君，连绯雪、血云联手在北冥道友面前都不堪一击，如此道君……简直闻所未闻，我很少佩服谁，不过今日的确佩服北冥道友你。”
　　“谬赞了。”纪宁说道。
　　“北冥不必谦虚。”冥兰主宰也夸赞道，“你的确是我见过，或者说是我听说过的最厉害的道君。也算让我大开眼界，让我知道，道君也能有如此实力。”
　　“是啊，大开眼界。”青石道人也赞叹道，“道君就能如此厉害，如果能合道成功，实力恐怕远非寻常主宰能比。说不定能够媲美异宇宙之主。”
　　异宇宙之主，一般都是主宰夺取到一座异宇宙的掌控权，能够掌控异宇宙本源，借助异宇宙本源之力，实力自然能大增。
　　“我很疑惑。”风雨主宰也开口，“北冥小友到底为何能在道君，就有如此厉害的境界？”
　　“我也很疑惑。”金孔帝君看着纪宁，“不知道北冥道友是否能为我等解惑？”
　　一个个帝君。
　　包括青石道人在内的道盟五位帝君，即便是三大主宰也都一个个看向纪宁。毕竟就算站在纪宁这边的芒涯主宰对于纪宁的‘道’也是存在好奇的。任何一个修行者都是想要在‘道’上走的更远，自然对于纪宁的‘道’很好奇。
　　道君就这么强？到底是何原因？
　　如果知道了原因，或许就能对自身有触动，有帮助。自然每一个大能对此都非常好奇渴求。
　　纪宁见状也不奇怪，一切都在预料内。
　　他自己也是一名修行者，很清楚修行者对于‘道’的渴望！正因为预知到自己的爆发会引起许多麻烦，担心会一个个大能冒出来对付自己，自己虽然不怕，可战斗太多，惹了一堆敌人。那以后自己行事就麻烦多了。
　　所以干脆杀鸡儆猴，震慑四方，让那些宵小根本不敢动歪念头。最后只有整个炎龙域界最顶尖的大能才有资格来一窥探究竟！即便想要窥探究竟，也是客客气气邀请纪宁，将纪宁当成座上宾！这也是纪宁最想要的一个局面。
　　大家和和气气的谈，多好？一次性解决了，那么以后就没什么麻烦了，即便偶尔有一两个大能为敌，也在自己承受范围内了。
　　此次聚集在这的足以代表炎龙域界最强势力，非道盟的也就三大主宰！其实像永恒生命一族最高领袖‘安臣帝君’个人实力能媲美金孔帝君他们，可永恒一族势力太弱，道盟与其是死敌，自然没资格掺和进来。
　　所以掺和进来的……
　　是道盟的五位帝君和外族的三大主宰。
　　……


第十七章 终极剑道
　　纪宁目光扫过在场的炎龙域界地位最高的八位大能者，笑道：“既然诸位都很好奇，我也就说一说了，不过这是我的隐秘。希望诸位也不要轻易外传，知道者越少越好。”
　　“这是自然。”金孔帝君连说道，开玩笑，知道者越少才越珍贵，个个都知道了，那还有什么优势？
　　其他几位大能也是大喜，没想到纪宁这么好说话。
　　“这修行一道……也有高下之分。”纪宁说道，“世界境要悟出自己的道，踏入生死道君境。有的悟出的是很普通的道，有些是稍微厉害些的，更有些能悟出一条最强之道。再之上，便是数条最强之道完美的融合在一起。”
　　在场的三位主宰、道盟五位帝君都微微点头。
　　纪宁继续说着：“融合最强之道，就已经是最顶尖最厉害的了？似乎无数修行者都这么认为，不过，我不这么认为。”
　　“难道不是？”风雨主宰低沉开口。
　　“融合最强之道，已经是极致了吧？”青石道人也疑惑问道。
　　如果是平常，他们都会斩钉截铁，可现在面对纪宁，一个个都用着疑惑的语气，显然没那么自信了。
　　纪宁笑道：“并非极致！”
　　“什么！”
　　“还有更强的道？”
　　“这……”
　　三大主宰、道盟五大帝君听到纪宁肯定的回答，个个都震惊了。
　　这是修行之路的一个颠覆，无数修行者都认为道有高低之分，‘融合最强之道’就是最高的一条路，是最难的一条路。这条路一旦合道成功那就是主宰！可现在纪宁却告诉他们，在这之上，还有更加高更加难的路。
　　“融合最强之道之上，还有更高的道，我便是以这等剑道，跨入生死道君境。”纪宁说道。
　　“原来如此。”冥兰主宰轻轻点头，“我在道君时，就发现自己的道，还能汲取其他道的奥妙，能够逐渐完善，能够悟出更强的绝招。当时我就隐隐有些疑惑……为何能够汲取其他奥妙，不断的变强？难道融合最强之道并非终极？现在看到北冥，我算是明白了。”
　　纪宁笑了。
　　对。
　　走其他路的道君，在修行的时候，都能继续汲取其他奥妙完善自己的道，悟出更强绝招。像走‘水行一道’的，即便融合三条最强之道，可依旧没有包含完整的水行一道，自然可以继续汲取奥妙，逐渐的完善。
　　可纪宁不同，纪宁是终极剑道，已经是终极了！在同一层次中他没有需要汲取的了，所以他一旦突破，他的终极剑道五式就是最完美的五式，无法再进步。这和其他道君是不一样的。
　　“我的道，我命名为终极剑道。”纪宁说道，随即也笑了，“当然我自己感觉这已经是终极了。说不定过了无尽岁月，又出现一个惊采绝艳之辈，告诉我……之上还有更高的。哈哈……”
　　“你的终极剑道，凌驾在融合最强之道之上……这应该算终极了。”芒涯主宰微微点头。
　　“再高就离谱了。”
　　一个个都说着。
　　纪宁笑着，其实当年在悟出终极剑道时，是和宇宙剑道本源产生共鸣的，那一刻纪宁就明白，自己已经悟出最完整的剑道了，才真正算剑道之主。
　　……
　　将融合最强之道上还有更高的道，这一秘密说出来，纪宁也早有准备。
　　毕竟啥都不说，恐怕也会引起诸多大能诸多猜疑，还是说出来更好。
　　而且，仅仅说出这点，对自身并无影响。
　　知道了有更强的道，又能怎样？
　　须知，那些世界境天才们，知道有‘融合最强之道’的多了去了，甚至许多还有主宰的传承，可每一个时代，能成巅峰道君的依旧少的可怜。
　　像心剑帝君的《心剑术》，都已经公开了，学这门剑术也很多，可至今能够完全大成的，依旧只有一个心剑帝君！其他后来者一个都没能真正大成。
　　纪宁的《终极剑道》，其实要比《心剑术》更加难！比融合最强之道要难上一个大层次！
　　如此难的道……
　　即便纪宁将《终极剑道》完全公开，让后来者学习，恐怕不知道多久才能诞生一个能将终极剑道达到纪宁如今境界的绝世妖孽！
　　更何况，纪宁根本没打算公开！
　　……
　　“终极之道。”
　　这些大能者们一个个又惊叹又唏嘘，现在知道了也晚了，毕竟他们都合道成帝君了。一条自己的道，一旦选择了，就没法反悔了！
　　“北冥道友。”金孔帝君笑道，“现在听闻更高的终极之道，真是让我惊叹羡慕钦佩……不知道北冥道友，能否将你的《终极剑道》拿出来，让我看上一看，见识见识？虽然已经无法再从头修炼，可也能开开眼界。”
　　纪宁眉头一皱。
　　看上一看？见识见识？
　　自己的道，怎么可能随便给别人看？
　　虽然《终极剑道》拿出来也没几个能学会，可纪宁就是不想拿！
　　“我的终极剑道，将来是要传给徒弟的，自然不会轻易外传。”纪宁说道。
　　“彼此论道，交流交流也好。”金孔帝君说道，“我自然会将我的道，还有我得到的一些其他的传承尽皆拿出来和北冥道友你交流。”
　　“金孔，别过分了，你那些道？你的也能和北冥道友相比？北冥道友乃是终极剑道，乃是独一无二，凌驾在融合最强道之上的！便是主宰的道也无法与其相比。”凰琼帝君皱眉冷声道，“你就算想要看《终极剑道》，也得拿出些诚意来。”
　　凰琼帝君看着纪宁：“北冥道友，我便实话实说，我等修行也卡在瓶颈，欲要突破瓶颈跨入主宰层次！可这突破太难了，所以我也很想看看你的《终极剑道》，或许在你的《终极剑道》上有所触动，让我突破到主宰层次。我也不会白要你的《终极剑道》，我可以立下誓言，我观看后，绝对不传给其他任何人……并且你有什么要求尽管提！”
　　“论宝物，我也不少。”金孔帝君开口。
　　“论宝物……恐怕我最多。”青石道人忽然开口。
　　当场个个一震。
　　便是三大主宰对此都没有反驳，谁都清楚，青石道人曾经得到一个完整的西斯族遗迹，借助那遗迹更是让第二元神用舍身仪式转化成了‘黑衣道君’，那个遗迹内的宝物尽皆落在青石道人手里。他的宝物之多，谁都说不清。
　　“北冥道友。”青石道人看向纪宁，“我只需要你的《终极剑道》一观，可立下誓言绝对不传给任何人！至于什么要求，你尽管提！我知道你和绯雪城主的仇怨，只要你点头，整个绯雪魔宫所有的帝君，我都会全力出手，将他们一一灭杀，包括绯雪、血云，我都会不惜代价斩杀。”
　　青石道人要杀绯雪、血云也很难，可他如果真的不惜代价还是有望做到的。
　　青石道人看着纪宁，目光却有些炽热。
　　他不求其他，求的就是‘道’。
　　为了道，他舍得付出更多。
　　“我的宝物，除了我急需的几件外，其他超过九成的宝物尽皆可赠与你。”青石道人说道，“只求你的《终极剑道》一观。”
　　纪宁一怔。
　　说实话，原本他仅仅只是说出‘融合最强之道之上还有更强的道’。其他就不想多说了。连《终极剑道》纪宁都打算将来传给三界，最多还有些自己选中的徒弟。没打算随便外传的。如果将来真的遇到大麻烦，或许会以《终极剑道》为筹码，和主宰立下约定。
　　比如让主宰立下誓言，永远帮忙守护三界等等。
　　不过这些都是将来自己力所不能及，才会出此下策！自己能够做到，纪宁是不会外传《终极剑道》的。
　　可今天看到了‘青石道人’，纪宁有些犹豫了。
　　对方的确很有诚意。
　　那金孔帝君说的漂亮，什么拿我的道和你交流交流。纪宁根本懒得理他，自己得到三百余名主宰的道，还在乎一个金孔帝君的？
　　可青石道人就很有诚意了，超过九成宝物都愿意拿出，且又不以势压人……而且纪宁心中最想要的还是逆转时空救活自己的师姐，或许，青石道人的宝物就足以请动至尊了，自己选择徒弟还选择好些个呢，将《终极剑道》让青石道人一观，倒也不是什么不可接受的。


第十八章 明抢
　　“青石道人宝物之多，我们是比不了的。”金孔帝君见状，却在一旁笑道，“可《终极剑道》法门也是一门法门，多给几人看，对北冥道君也没多大损失。而且我们自然不会让北冥道君你吃亏，北冥道君你也能多得些宝物不是？你身为道君，修行岁月还短，怕是宝物也不多吧。”
　　纪宁皱眉。
　　这个金孔帝君怎么这么惹人厌呢？
　　“我《终极剑道》法门要传给谁，还轮不到金孔帝君你指手画脚！”纪宁声音一冷，再无之前的谦逊。
　　金孔帝君脸色一变：“你……”
　　“想必三位主宰、金屿帝君、黑云帝君，也都知道我最想要什么。”纪宁看也不看金孔帝君，看向其他大能们，“我修行至今，最想要逆转时空复活我的道侣！不过要做到这一步必须是至尊出手，所以如果谁能拿出能请动至尊出手的宝物，我自然将终极剑道法门尽皆记载下来让其一观。”
　　“请至尊出手？”三大主宰相视，道盟五大帝君也都安静了下来。
　　纪宁仔细看去。
　　在场的大能们尽皆都沉默着。
　　“北冥道友。”坐在远处的青石道人开口道，“要请至尊，可并非易事。像三大主宰恐怕所有宝物全部拿出来，或许也就勉强可能请至尊出手。我虽然也有些机缘得到了西斯族的宝物，可估摸着要请至尊，还是差了不少，原本完好的‘黑衣帝君’法身已经被我用了，剩下的宝物是不够的，芒涯、风雨、冥兰三位主宰，你们可愿和我凑一凑，一起凑齐宝物去请至尊。北冥，你觉得这样可好？”
　　“也行。”纪宁思忖了下也点头，“让青石道人和三位主宰一起观看，也可以。”
　　能救回余薇，纪宁觉得一切都值了。
　　“要请至尊，我估摸着凑出个三四成。”青石道人看向三位主宰，“三位加起来再凑出个五六成。”
　　“很难。”冥兰主宰摇头。
　　“太难了，请至尊，我都从未见过至尊。”风雨主宰也摇头，“这代价太大，我们就算了。”
　　“算了。”芒涯主宰也摇头。
　　青石道人一愣，随即恍然点头，连道：“惭愧，是青石错了，这《终极剑道》法门我颇为渴求，是欲要借此踏入主宰之境。可对三位而言，这《终极剑道》法门就用途就没那么大了。”
　　纪宁也听明白了。
　　青石道人、金孔帝君、凰琼帝君包括黑云帝君、金屿帝君，一个个都想要修行到主宰境界。
　　可三大主宰呢？
　　他们‘道’上想要再跨出一大步，那就是跨入另一个匪夷所思的境界——至尊层次了。这一步犹如天堑，《终极剑道》虽然是极玄妙的道，可纪宁终究才创到四步道君的层次。仅仅道君部分的《终极剑道》，对主宰们的帮助可想而知了，想要借此顿悟成为至尊，几乎不可能。
　　须知三大主宰所有宝物加起来都不一定能请至尊，所以他们三个要凑五六成的话，也倾尽绝大多数的积累了。
　　让他们倾尽几乎所有积累，来观《终极剑道》，三大主宰是不愿意的。
　　“惭愧。”青石道人看向纪宁，“北冥道友，这已经是我所能拿出的极限了！想要请至尊，太难太难了。我们炎龙域界能有这资格的恐怕也就‘易波帝君’了。可易波帝君一直在外，根本无法找到他，就算找到，他恐怕也不会给你这么多宝物。毕竟易波帝君虽然真正正面战斗实力不如主宰，可‘推演一道’他的确已经达到主宰级别，你的《终极剑道》对他的帮助很有限。”
　　纪宁明白。
　　自己的《终极剑道》对主宰吸引力相对小，对那些卡在关键瓶颈，妄图成为主宰的帝君门吸引力则很大。
　　“我的条件你也知晓了，我超过九成的宝物，甚至你需要我做什么，一切都好说。”青石道人笑道，“如果你可以答应，可以随时来找我。”
　　青石道人修行的道，就是黑白之道。
　　黑和白，一切尽皆包容，邪恶能包容，光明能包容，一切都能包容。
　　他心态也很平和，得到就得到，得不到何须太强求。
　　作为修行者，他行为做事都是符合他的道的。
　　……
　　纪宁感觉到青石道人的诚意，甚至青石道人没有一丝强逼之意，毕竟青石道人是让三大主宰都警惕的大能，既然没一丝强逼，这让纪宁也生出敬佩之心。这让他改变了想法！虽说想要逆转时空复活师姐，可这太难了，想要一次性获得足够的宝物太难。
　　既然无法一次性得到那么多宝物，那么就分次来积累。
　　自己已经有‘千叶青灵’、特殊的万劫圣血果树等宝物，再在青石道人这得到些，将来自己冒险再积攒。时间长了，还是有望积攒到足够的宝物的。
　　“青石兄。”纪宁传音给青石道人。
　　青石道人心中一震，表面上却丝毫不变，不让他人看出。
　　“待得这次大会之后，关于终极剑道，我们再细谈。”纪宁传音道。
　　“好，这份恩情，我青石不会忘。”青石道人也传音，他也很激动，对于青石道人而言，秘术、神通、法宝等等样样都达到所能修行的极致，其他宝物虽然很多，可很难提升他的实力，他想要在‘道’上继续前进太难了，所以不可思议的‘终极剑道’就引起他心动了，毕竟纪宁现在仅仅四步道君，可他的道，和青石道人他们也相当了，这样不可思议的‘剑道’一定会给他开辟出一条新的道路。
　　二人暗中传音，定下这场域界大会后再密谈，表面上二人表情都没什么变化。
　　毕竟觊觎《终极剑道》的太多了，就算答应，也不能公开说出来。
　　“哼。”
　　金孔帝君怒哼一声，站了起来，指着纪宁喝道，“青石道友如此诚意，你竟然还不答应？三大主宰还有我等五位帝君在此，你一个小小道君就如此张狂，哼，都说你实力如何，可我没亲眼看到，还真的不信。就让我看看你有没有那实力如此张狂吧。”
　　话音一落，金孔帝君就飞出了座位，全身金光大涨，浩浩荡荡的金光直接朝纪宁压迫了过去。
　　“怎么，想要抢？”纪宁冷笑。
　　“抢你又如何？看你有没有实力保住那法门吧！”金孔帝君却是霸道的很，他本就是极霸道的帝君，在青石、凰琼、金孔三人中，他是最霸道的一个，所以当初搅动了许多风雨，即便隔了无尽岁月，纪宁也都听说过他的事。
　　而凰琼，乃至实力更强的青石道人，却相对低调的多，纪宁也从未听说过。
　　“北冥兄。”青石道人传音给纪宁。
　　“不必插手。”纪宁也传音，“我也早看这金孔不顺眼了，好好教训他一顿。”
　　“哈哈，好，我也很不喜这金孔，你也帮我一道好好教训他。”青石道人也传音道。
　　纪宁之前虽然击败血云和绯雪。
　　可毕竟纪宁交战速度太快，在极短时间内就横扫了绯雪城主一方所有人马。所以也就芒涯主宰、金屿帝君亲眼看到那一战，便是冥兰主宰、风雨主宰的速度都慢了些，其他帝君们也都没亲眼看到纪宁击败绯雪他们，仅仅看到纪宁拔掉绯雪魔宫。
　　“小小道君，我会让你明白，什么时候该张扬，什么时候该低头。”金孔帝君全身大放金光，目光冰冷，“在我面前，你还是低头的好。”
　　他金孔帝君，也就三大主宰和青石道人可以真正压他一头，其他的他都不放在眼里。
　　“很快，你就会低头了。”纪宁也是站了起来，一晃身便显现出三头六臂，背后六柄北虹剑尽皆入手。
　　……


第十九章 散去
　　“就凭你？你也不看看你手中兵器，连一件宇宙之宝都没有。”金孔帝君恍然，“也对，你也就是一名道君，想要让宇宙之宝认主太难了。”
　　“没宇宙之宝，一样将你打趴下。”纪宁冷漠道。
　　“很快你就张狂不起来了。”金孔帝君脸色越加难看，他也显现出了六条手臂，分别持着六根金色长梭，长梭有着蒙蒙金光，特别是其中一根长梭气息格外不凡，看起来都有些半透明，一股寒意让纪宁瞬间就明白了。
　　那股气息……看来那根长梭是宇宙之宝！
　　这金孔帝君的六件兵器，一件是宇宙之宝，其他五件估计也是本命神兵。
　　周围的一位位大能们，和纪宁关系最近的芒涯主宰是很清楚纪宁实力的，他完整的看到了那一场大战。所以站在纪宁这边的他和青石道人都没阻拦，其他大能们自然也就没阻拦，他们也想要借此看看纪宁的《终极剑道》威力。
　　“哗。”金孔帝君周围忽然放出了无数的花朵，一朵朵花朵，或是红色，或是黑色，或是蓝色，或是紫色……各色的花朵飘飘，笼罩在周围区域，压制向纪宁。
　　纪宁也毫不犹豫就施展开了秘术。
　　无数的弧光剑光出现了，同时一对美丽无比的金色翅膀也出现在纪宁上方，以‘终极剑道之阴阳’的奥妙完美结合，只见一对金色翅膀被无数弧光簇拥着，仿佛凤凰被无数鸟儿簇拥，席卷天地，笼罩向了金孔帝君，同时庞大的世界虚影也降临重合了，世界虚影中央正是那一尊巨剑山。
　　分光大剑气！神翼剑光！以终极剑道之阴阳结合。
　　心之世界投影降临。
　　秘术和世界投影，一同叠加。
　　“嘭嘭嘭……”那无数花朵立即开始溃散，一个照面，金孔帝君的秘术就开始溃散了。
　　“我的百花界。”金孔帝君露出恼怒色，“杀。”
　　咻。
　　秘术终究是外力，他金孔帝君最擅长的还是近身搏杀，他能有如此威名，那是有真正的实力依仗的。
　　“杀。”纪宁也迎了上去。
　　刷刷刷……
　　六柄剑光化作剑之潮水，和六道梭光交错了起来，双方的攻击都是快且诡异，纪宁将‘终极剑道之无影、之滴血’都施展出来，他在近身搏杀上是非常有自信的。
　　“好快。”可是很快纪宁面色就变了。
　　金孔帝君毕竟是走‘光之一道’的，论速度便是青石道人都不如他！且光之一道，无所不至，密集无比，不留丝毫缝隙，即便纪宁的剑术诡异莫测也难以破解金孔帝君的那无数的梭光。
　　并且——
　　六根长梭，有一根还是宇宙之宝。所以金孔帝君的攻击，偶尔都会冒出威力很大的一击。让纪宁交手起来颇为难受。
　　“咦？这种追求极致的快，追求极致的细微，便是我都不如金孔。没想到北冥道友能够抵抗住。”青石道人笑着评价道。
　　“金孔毕竟走光之一道，论速度论细微，他的确擅长。”凰琼帝君也点头道。
　　……
　　纪宁和金孔帝君疯狂搏杀，可这种交手让纪宁很难受，这也让纪宁明白，不愧是在一条道上走的已经接近‘主宰’了，果真不可小瞧，在自己的世界投影、秘术压制下，对方的速度还能快成这样。真不可思议啊。
　　“给我破。”纪宁忽然一声暴喝。
　　他的剑招陡然一变。
　　原本还是快速诡异的剑招，可陡然却变得大开大合，暴力无匹，正是纪宁威力最凶猛的《终极剑道之天崩》。
　　“轰～～～”“轰～～～”“轰～～～”……
　　威能一爆发，周围空间都在塌陷。
　　让观战的三大主宰他们个个连镇压时空，将周围的时空稳定住，只是纪宁和金孔帝君交战的那一片区域任凭他们破坏。
　　“什么。”金孔帝君脸色陡然变了，他看到那仿佛无尽洪水的可怕剑光，剑之潮水汹涌无比，那威能让金孔帝君都有些惊惧，这种可怕压力，在道盟中，也就青石道人给他带来过。
　　“挡。”金孔帝君连竭力抵挡。
　　轰轰轰轰轰轰……
　　终极剑道之天崩，纪宁的六柄长剑疯狂的一次次怒劈而出，蕴含剑道的无尽奥妙，瞬间爆发出的威能大的恐怖。这终究是威能最强的招数！打的金孔帝君根本扛不住，几乎一个照面他就被压制下，很快他的抵挡就被破开了。
　　“轰。”整个人都被打的往后跌倒下去。
　　纪宁却得势不饶人接连冲过去，六根长剑又是接连怒打过去，金孔帝君一时间都被打蒙了，在细微技巧方面，金孔帝君已经达到一个极致，道盟没谁能和他比。可他最怕的就是这种大威力的碾压，硬碰硬的碾压。
　　青石道人就是这么碾压他的，当初青石道人第二元神没转化为‘黑衣帝君’，就因为公开的一场大战，青石道人那仿佛磐石一般的棍术，打的金孔帝君脸面全失，于是他选择了隐居，并且暗中苦修，想要将来一雪前耻。
　　可惜，他实力没能超越青石，反而听闻‘青石道人’的第二元神竟然转化为黑衣帝君，让他顿时有些绝望了。
　　“我说过把你打趴下，就把你打趴下。”纪宁挥舞着六柄北虹剑，酣畅淋漓怒劈着，痛快啊，真是痛快。难怪许多修行者喜欢走这种碾压一道。当然如果纯粹走大威能一招，那么敌人就能凭借灵活等方面避让开来给你致命一击。
　　不过纪宁剑道完美，让敌人避无可避，即便是金孔帝君也被打的扛不住。
　　“嗖。”金孔帝君听的面色越加难看，嗖的一声，化作鬼魅光线，迅速远远逃离，他速度终究很快，逃到了远处。
　　战斗停歇。
　　纪宁看着远处的金孔帝君。
　　金孔帝君却是羞怒无比，高声喝道：“诸位，这北冥道君仅仅一个道君，剑术就如此了得，《终极剑道》的确不凡，即便是对主宰恐怕也有很大用途，或许能让三位主宰有大收获。可他却要求如此之高，连青石道人给出那么多宝物他都不愿交出，在我们面前竟然敢如此张狂，他竟然不给我等脸面，我们何须给他脸面，依我看，我等一起联手擒拿下这北冥，逼他交出《终极剑道》。”
　　“一起动手，他逃不掉。”金孔帝君吼道。
　　周围陡然一静。
　　凰琼帝君看着，同时看向周围其他帝君、主宰。
　　冥兰主宰也默默看着，没有开口。
　　黑云帝君也看向周围。
　　周围忽然陷入了难捱的寂静。
　　纪宁也面色微变，随即冰冷看向金孔帝君的，一起动手？这的确很麻烦，可芒涯主宰、青石道人应该不会出手。那么对自己威胁就很小了。自己的‘无影之躯’，恐怕在场的所有大能者一起出手，也最多让自己神体碎裂施展不死身而已。
　　“够了。”青石道人冷声道，“金孔，你过分了。”
　　“青石，我可是帮你。”金孔帝君有些恼怒。
　　“我没要你帮。”青石道人冷漠道。
　　金孔帝君顿时心中恼怒。
　　“既然谈不妥，这次我等聚会便就此罢了吧。”芒涯主宰也开口，场上气氛也就不再那么凝固了，其实刚才的确有好几位大能都心动了，可芒涯主宰、青石道人这两位都开口了，那份心思也就都灭了。
　　“北冥。”芒涯主宰看向纪宁，笑道，“你随时都可以来找我。”
　　“只要《终极剑道》能让我一观，一切都好说。”风雨主宰也微笑道。
　　“我古修行者一族也时刻欢迎北冥道友。”冥兰主宰也起身。
　　他们三大主宰都颇为想要终极剑道法门，不过愿意付出的代价都是有限的。
　　“哼。”
　　金孔帝君冷哼一声，当即一挥手，撕裂开一道时空裂缝，直接飞入其中消失不见。
　　其他金屿帝君、黑云帝君、凰琼帝君等一个个都来和纪宁说几句，这方世界很快也完全消散，一个个大能都离去了。
　　……
　　在一座高山之巅。
　　纪宁和青石道人都出现在了这。
　　“青石兄。”纪宁笑道。
　　“北冥兄。”青石道人也笑看着纪宁，他们要在此细谈了。
　　……


第二十章 白融
　　山风吹拂。
　　青石道人却是直接立下誓言：“我青石以生命起誓，北冥道兄的《终极剑道》法门绝不外传……”
　　誓言在山顶回荡着，纪宁也是笑了，他伸出了右手，手指轻轻一点，顿时一枚晶莹剔透的神念飞出，神念内蕴含着纪宁关于终极剑道的详细记载，也有纪宁演练招式的影像。既然交易，纪宁自然也不会太过吝啬。
　　“神念？”青石道人见状露出喜色，连道，“北冥兄，真是太谢谢了。”
　　之前他以为是纪宁会将法门记载在玉简上让他观看，谁想纪宁是直接分离出一枚神念，神念传承，可比玉简记载要详细多了。玉简记载都是文字图像等记载，可神念一般都是蕴含许多影像的。
　　“一枚神念罢了。”纪宁小道。
　　“这是我说过要给你的宝物。”青石道人一挥手。
　　哗哗哗……旁边立即出现了一滴滴拳头大小的银色水滴，每一滴都圆润无比，即便以纪宁的视力，也觉得这些银色水滴是绝对的圆形，内部隐隐有着光华流转！
　　“这就是西斯族的‘银衣道君之身’。”青石道人指着这些银色水滴，“只要使用舍身仪式，魂魄真灵就能进入银色水滴内，和银色水滴融为一体，能直接化为银衣道君！每一尊银衣道君之身，都有着大约圣城之主级数的实力。到底能发挥多少，还是要看境界高低。”
　　纪宁也明白，像当初在魔象石壁内的那一颗星辰上，三大族长境界就很低，根本没能发挥‘银衣道君’应有的战力。
　　可面对眼前这二十五滴，纪宁还是很吃惊。
　　二十五滴，就是足足二十五尊银衣道君啊。
　　“这么多？”纪宁惊讶道。
　　青石道人点头：“当初我一共得到二十九滴，只是其他四滴早就给了他人，只剩下这二十五滴，也是我的所有了。”
　　“青石兄不必全部给我。”纪宁连说道。
　　“它对我无用。”
　　青石道人摇头道，“我真正在乎的亲人好友一个个早就离去，以我之实力，他对我又无用。”
　　纪宁暗暗唏嘘。
　　整个炎龙域界便是最厉害的芒涯主宰，想要全力培养一个修行者，单单靠外力，最多能冲到‘一步生死道君’罢了。且凭借灵丹宝物成为一步道君后便很难再进步了。所以能成四步道君的，都是要靠自己慢慢修炼的。
　　至于合道？更是谁都帮不了！
　　便是传说中的至尊，都帮不了。如果合道也能够轻易成功的话，那么至尊就能大规模造就出‘主宰’了。当初和西斯族的战役也不至于那么艰难了。
　　正因为‘合道’谁都帮不了。
　　所以修行者们都很难度过十万八千混沌纪的大限！那些活的久的大能们，几乎都很孤独。最多能结识些同样永恒帝君的好友。
　　当然大能者们或许心底有些遗憾，可也看开了，就像纪宁，他觉得能够陪着家人们一起度过十万八千混沌纪的漫长岁月，即便最后一同赴死，也值了。
　　“除了这些银衣道君之躯外，我还有更重要的一宝物给你。”青石道人说道，“银衣道君之躯或许对一方势力而言颇为重要，可至尊，恐怕根本瞧不上。我这件宝物，恐怕至尊也会稍微关注下。”说着他一挥手，在山峰之巅上又出现了一道身影，这是全身顺滑白色毛发的异族模样的身影，它颇为壮硕，身躯类似人形，全身白毛，面孔却是显得憨厚。
　　“主人。”这白毛异族连恭敬对青石道人说道。
　　“这是西斯护卫。”青石道人说道，“乃是一种特殊的傀儡。”
　　“傀儡？”纪宁轻轻点头，他看到第一眼就发现这名白毛异族没有生命气息，更像是傀儡。
　　“西斯族对外征战的傀儡，一般分成三个级别，最弱的也就媲美巅峰道君。好些的也能达到圣城之主级数，最高的则是媲美主宰。”青石道人说道，“不过除此以外还有些不常见的，西斯族中一些地位极高者，或者极有背景的，虽然实力弱，但是一般会配有护卫！”
　　“其中就有傀儡护卫，因为傀儡护卫是最忠诚的。”青石道人说道，“虽然它没有主宰实力，却也有圣城之主巅峰，足以媲美你我实力，关键时刻可以纠缠敌人。即便是遇到主宰，它都能纠缠一二，它被炼制出来就是为了保护主人的。”
　　青石道人眼中有着追忆之色，“说起来，也是因为它当初保护的主人地位比较高，且贪生怕死，才遗留下好些宝物给我，可惜，若是能早点有这际遇，我的妹妹……”
　　“哈哈，说岔了。”青石道人恢复清醒，对纪宁道，“这西斯护卫你可以炼化，它便以你为主，且它最擅长保护了，出去冒险有了它，关键时刻或许就能保住你一命。将来也可以拿去请至尊，至尊也是愿意收下的，毕竟这西斯护卫还是很罕见的。”
　　纪宁点头。
　　“白融，从今天起，北冥兄便是你主人了。”青石道人看向那白毛异族。
　　“主人……”白毛异族有些不舍。
　　“青石兄，这对你应该也有大用处吧。”纪宁忍不住说道，青石道人第二元神‘黑衣帝君’在外冒险，那是真正主宰级实力，无需这护卫。可青石道人本尊可没那么强，这等西斯族内地位高者用来当护卫的，保护能力肯定极高，青石道人自己不用？
　　“这你就无需担心了，我自有我的手段。”青石道人说道。
　　纪宁也就不推辞了。
　　“主要是西斯护卫和银衣道君之躯。其他宝物对你都没什么用，对至尊就更没用了。”青石道人随意扔了一个葫芦给纪宁，“里面有一些道符、宝物一类，威力大小不一，最顶尖的三五个也能媲美主宰级威力。你就拿去赠与些至亲好友吧。”
　　“嗯。”纪宁点头笑着接收了。
　　这些东西，对他本身而言的确没什么用，毕竟主宰亲自出手都奈何不了纪宁，甚至都不一定能逼得纪宁施展不死身！不过用来赠与亲人，赐予弟子什么的，倒是不错。
　　纪宁之前也杀了些永恒帝君，也得了不少宝物，这些对纪宁用途都不大。
　　到了他这一层次，对他有大用途的已经极少极少了。
　　“你还需什么？”青石道人问道，“有什么尽管说，我之前也说了，可以帮你对付绯雪城主、血云帝君，要对付他们或许很难，可只要给我足够时间，还是能成功的。”
　　“暂时不必。”纪宁笑道，“如果我将来合道失败了，在身死道消前，有什么再请青石兄，到时候希望青石兄别拒绝就是。”
　　“小事。”青石道人点头。
　　“对了，青石兄，你可有虞星海的详细地图？”纪宁连问道。
　　自己要积攒宝物，将来一定会闯虞星海！最顶尖最详细的地图，有些都是大能者们自己的秘密，不轻易外传的。像‘上古战役’时修行者文明很团结，可现在西斯族已经覆灭，那么修行者之间自然不会那般无私的一切共享。
　　“哈哈，你问对了！”青石道人大笑，“我当初那次际遇便是在虞星海发现，我第二元神也在虞星海内经常冒险，我对虞星海的了解，不敢说是整个炎龙域界第一。却也敢说铁定在前三。”
　　“诺，这是虞星海的详细星图。”青石道人扔出了一金色卷轴，同时嘱托道，“不过你也要小心，虞星海是当初上古之战的其中一个战场，聚集了双方大批的最顶尖大能，主宰们都死了大批大批，里面的危险处处，许多都是能轻易灭杀主宰的，你务必谨慎。”
　　“明白。”纪宁展开星图，目光一扫，便立即迅速记下。
　　“哈哈，那没事我们就此分开吧，有事你可透过道盟找我。”青石道人一挥手，周围原本扭曲的时空立即恢复了平静，同时旁边出现了一条空间裂缝通道。
　　“不送。”纪宁说道，便目送着青石道人步入那裂缝通道。
　　纪宁独自站在山顶，轻轻点头：“是去青花洞府的时候了，不过在这之前，还得先去一趟魔象石壁。”


第二十一章 绯雪城主的计划
　　绯雪圣城一役早已结束，可随着时间流逝，整个无尽疆域的流传才越来越广，许多普通寻常的道君们也渐渐得知消息，像芒涯国内，连芒涯国十二宫的世界境们都听闻有关‘北冥道君’的那震撼的消息了。
　　无数修行者为之震撼。
　　当初那一战传的沸沸扬扬，什么‘北冥道君一己之力击败二十余名帝君’，‘北冥摧枯拉朽斩杀八名帝君，杀的绯雪城主等帝君仓惶而逃’，‘北冥道君实力接近主宰’，‘北冥道君凌驾在圣城之主之上’，‘从古到今第一道君’……
　　各种吹捧，修行者们对于一名道君能有如此实力，都感到与有荣焉。
　　无数修行者们刚开始是疑惑的，是不敢相信的，可随着逐渐探寻，才越加确认消息的真实！他们自然传播的更积极，这种传播力度，比当初‘心剑帝君的传说’还要强烈的多，毕竟心剑帝君是一名永恒帝君。
　　而纪宁却只是一名道君。
　　一名道君，却能如此强大？
　　可以说，在短短百年的时间内，整个无尽疆域，无数的修行者平常聚会闲谈都在谈到这一个名字‘北冥道君’！可以说，北冥道君名声之大，恐怕仅次于传说中的三大主宰了。
　　……
　　一颗荒漠星辰。
　　呼呼～～～这荒漠的星辰表面，时而有着道道火焰冲出。
　　白眉飘飘的瘦小的绯雪城主便躲在这颗星辰的一处大峡谷内，火焰冲出，靠近他时就自然分开了，他盘膝坐在峡谷内，脸色阴冷。
　　“该死，逼得我都躲到无尽疆域最边缘了。”绯雪城主阴沉着脸，他也没办法，因为距离纪宁如果稍微近点，双方的域界飞舟部件就会有感应了！只能尽量躲的远远的，绯雪城主很清楚自己的域界飞舟不能暴露。
　　即便是纪宁和九尘，也只是认为绯雪城主有‘域界飞舟重要部件’，却不知道绯雪城主有一艘稍微残缺些的飞舟，甚至这艘域界飞舟还能用！
　　这个秘密，绯雪城主从未公开过，仅仅他一人知晓。
　　一旦公开了……那么麻烦就大了，三大主宰恐怕个个都会全力出手，不惜一切代价斩杀他。因为一艘完整的域界飞舟，能够轻轻松松在一个个域界、异宇宙前进，它的价值之高，是绝不亚于一座赤波殿的。
　　当然现在绯雪城主这是残缺的，还需要修复。
　　“北冥，北冥。”绯雪城主眼中有着恨意杀意，他骨子里是很狂暴的，正因为这种凶悍狂暴，才让许多邪魔之辈愿意追随。
　　像血云帝君，实力和绯雪城主相当，可太没担当了，关键时刻太软了。
　　绯雪才够霸道，才足以当一个领袖。
　　“不急，不急，我现在得尽快修复好域界飞舟，一旦修复好，仗着域界飞舟，轻易就能逃窜，便是时空一道上最擅长的芒涯主宰都拦不住我。”绯雪城主很自信，完整的域界飞舟穿梭时空的能力太强了，是远超芒涯主宰的。
　　“嗯，既然对付不了北冥，那就去找九尘。九尘的身上也有域界飞舟部件。”绯雪城主轻轻点头，“或许九尘的域界飞舟部件，就能修复好我的飞舟了。”
　　“九尘……哼，似乎和北冥还是生死好友。”
　　“杀不了北冥，就先杀九尘。”
　　“哼哼……我看北冥又能奈我何。”绯雪城主眼中杀机闪烁，随即皱眉，“不过得先查出九尘到底去了哪，按照我得到的消息，九尘在很久前就已经进入了虞星海了，真是不要命了，钻入虞星海。不过九尘能去的地方，对我应该没威胁。”
　　“去虞星海！”
　　绯雪城主做出决定，前往虞星海，追杀九尘，夺取飞舟部件。
　　……
　　一切烦恼都暂时远离纪宁，因为他已经离开了炎龙域界，穿行在无尽黑暗中，前往魔象石壁。
　　成了四步道君，纪宁速度也快多了。
　　“到了。”
　　赶路没多久，纪宁抵达魔象石壁。
　　偌大的一艘银色魔象石壁，那通道入口依旧开着，那些土著们毕竟在很久以前就探索清楚了，认为没法出去。所以纪宁虽然离开魔象石壁也数亿年之久，可依旧没谁从通道入口出来过！其实即便出来，面对无尽黑暗，恐怕也会茫然迷失的。
　　“呼。”进入通道后，很快再度降临了那一颗土著星辰。
　　这颗土著星辰上，依旧有着‘北冥宫’势力，可能至今他们都不知道纪宁已经出来过一趟了。
　　“轰～～～”
　　三大家族之‘弗魔族’的老巢，有着层层的禁制庇护，更有西斯法盘保护。
　　不过伴随着一阵轰鸣，一道可怕的如水般的剑光，竟然强行穿透了弗魔族老巢的层层庇护，以力破法，强行破开。
　　“什么？”
　　“这，怎么了？”
　　弗魔族内的无数族人感到惊慌失措。
　　西斯法盘，是西斯族用来建设大规模庇护阵法用的，一般都是一次性用九个，或者十二个，甚至更多的西斯法盘一起布阵。而这些土著们毕竟不懂如何利用，且他们得到的西斯法盘太少，只能仅仅利用一个西斯法盘，且是用道君法力来催发，即便如此，威力也能抵挡寻常的圣城之主。
　　如果有数十个一同布阵，且是帝君催发，威力之大，便是十个八个主宰联手围攻都破不开，可惜当初杀来的是波林至尊，波林至尊摧枯拉朽，肆意破坏，当初不少西斯法盘直接损坏了，一些太过寻常的物品波林至尊都懒得多看一眼。
　　只有珍贵的，像完整的一艘域界飞舟等宝物被波林至尊带走了。
　　“饶命。”
　　“北冥宫主，饶命。”弗魔族族人们终于看到了半空中站着的那白衣少年身影。
　　“所有帝级傀儡尽皆交出。”纪宁在高空吩咐道，“皇级傀儡你们只可留下一尊。”
　　“是。”
　　弗魔族人们虽然惊恐甚至不甘心，但是没人敢反对。在过去的漫长岁月他们统治这一方星辰，可现在面对纪宁，他们没有一点反抗力量。连西斯法盘庇护都能被破开，他们岂敢反抗？
　　很快，纪宁将帝级傀儡、皇级傀儡（媲美四步道君）都带走了，也将他们中的许多法门带走，弗魔族也只剩下一尊皇级傀儡，这已经是他们最强大的力量了，凭此一尊皇级傀儡，或许还能苟延残喘。当然过去欺压太狠，如果遭到围攻一样完蛋。
　　纪宁懒得掺和这土著星辰的事，他如今实力和当初完全不同了，摧枯拉朽般的破开三大家族的禁制庇护，将帝级傀儡、皇级傀儡、修行法门一扫而空。
　　……
　　其实没了帝级傀儡后，这土著星辰谁都没有绝对蛮横无敌的力量了，自此，便进入了另一个时代了。
　　纪宁却是又进入了土著星辰内的那隐秘之地——西斯族遗迹内。
　　“白融，守住出口。”纪宁一挥手，旁边出现了憨厚的护卫傀儡。
　　“是，主人。”白融恭敬道，随即站在了遗迹的廊道入口。
　　纪宁点头，他和这一尊护卫傀儡尝试交过手，即便他全力以赴也无法占据任何优势！白融就仿佛一堵大山，就算主宰来了，都能挡住一二。有白融守门，这遗迹内的那些傀儡们一个都逃不掉。
　　哗，纪宁化作流光飞在那破败的宫殿废墟中，庞大的废墟一些禁制内，一些帝级傀儡们偷偷朝外看着。
　　纪宁也不理会，他直接朝最核心之地飞去。
　　“你又来了！”
　　“北冥，你还敢再来？”
　　那四道流光飞了出来，正是那四名圣城之主级数的傀儡。
　　纪宁见状速度却慢了下来，笑道：“四位老友，随我一同离开这遗迹吧，在这多孤独多无聊，外面的世界才精彩。”


第二十二章 魔雀晶
　　远处的那四尊傀儡散发着威压，纪宁也有些唏嘘，当初自己竭尽全力也勉强只能纠缠住一尊傀儡！甚至主要靠的是防御剑术，因为这四尊傀儡任何一尊给自己的压力都很大！当然它们任何一个都要比绯雪城主稍微弱一些。
　　可当初也足以压制纪宁了。
　　“北冥，你竟然还敢来，难道有什么依仗？有什么帮手？”四尊傀儡飞来后，心底都颇有些兴奋，因为没有对手的日子真的太寂寞，甚至都无法离开这禁地。
　　“没什么帮手，就是想要请几位一同出去。”纪宁双手一伸，背后有两柄北虹剑飞出，落于掌心。
　　纪宁漫步向前，仿佛闲庭散步。
　　“上。”这四尊傀儡相视一眼，便立即冲了过去。
　　纪宁手中双剑仿佛溪水潺潺，无孔不入，轻易就的就穿过对方的弯刀，北虹剑化为绕指柔，轻易将一尊傀儡给完全缠绕起来了，纪宁轻吐道：“收。”这一尊傀儡便被他收入了洞天内，这让其他三尊傀儡们立即色变。
　　在围攻下，轻轻松松就擒拿下一尊？双方差距也太大了吧。
　　须知就算是绯雪城主，纪宁也能一招击败！面对境界技巧上还要差些的这四尊守护傀儡，纪宁当然更加轻松了。
　　……
　　纪宁打了盏茶时间，终于将这四尊傀儡尽皆擒下，主要是其中有两尊能化为不死身，很难直接擒拿。逼得纪宁施展秘术、世界投影，不断狂攻消耗对方能量。直至对方能量消耗殆尽，这才将对方给擒拿下。
　　四尊守护傀儡尽皆擒拿炼化，认纪宁为主。
　　“主人，你不会抹杀我们的傀儡之灵吧？”
　　“哈哈，无需担心，那些土著的三大族长是担心暴露这遗迹，所以才会抹杀那些傀儡之灵。而现在这遗迹也几乎扫荡光了，又何必抹杀呢？一旦抹杀了，新诞生的傀儡之灵境界也会很低，想要达到你们如今实力恐怕需要很长的岁月。”纪宁笑道，“我不会做自断臂膀的事。”
　　四尊守护傀儡这才放心。
　　其实他们是愿意追随纪宁的，这样，才不必永远困在禁地这小小的范围内！可他们又必须遵循原主人命令，全力以赴攻击一切入侵之敌。
　　能离开这，是何等幸福之事？
　　可如果被抹杀傀儡之灵，就悲剧了，等于修行者的身死魂灭。
　　“主人，我们何时离开？”高瘦傀儡问道。
　　“快了，我再将这遗迹仔细的扫荡一遍，将那些帝级傀儡们都带走，之后就带你们离开。”纪宁笑道，“这废墟的宝物上次就被我和九尘扫过一次，估计也剩下不了多少了。”
　　上次纪宁和九尘是最快速度扫过一次就立即逃走了。
　　这次纪宁要彻底的查看。
　　“主人，这艘战船叫虎壆战船，是西斯族用来征战的威力极强的战争兵器，不过战船主要都被破坏，许多关键宝物都被取走。”那持着巨斧的傀儡连说道，“剩下宝物虽然没什么，可据我们猜测，应该还有极重要的宝物。”
　　“极重要的？”纪宁眼睛一亮，这四尊守护傀儡是守护禁地的，自然知道的更多。
　　“对，主人应该知道，这里曾经生活着三万多名的西斯族，有着大量禁制保护，可这些禁制要庇护如此大范围，且保持那么强的威力。是有能量源头的。”高瘦傀儡说道，“能量源头，就在整个庞大宫殿区的下方。”
　　纪宁露出喜色。
　　“你们带路。”纪宁吩咐。
　　“是。”
　　傀儡是绝对忠诚的，他们之前为西斯族拼死拼活，可被纪宁炼化后，就完全站在纪宁这边了。
　　“主人，能量源头一共是足足八根‘魔雀晶’，分别埋在整个宫殿区的八处地底，这里是第一处。”高瘦傀儡指着前方一座破败的宫殿，“将地面都掀开，在周围百里范围内应该能找到那一根魔雀晶。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“我来掀开。”那短矛守护傀儡看向纪宁，纪宁点点头，那短矛傀儡便立即挥动短矛，矛尖刺入大地，地面上铺着的一层层岩石直接被轰隆隆掀开，原本就破败的宫殿，很快就被完全撕裂出了一个大坑，直至发现了那一根‘魔雀晶’。
　　地底大坑中，有着黑色法坛，法坛上有着无数纹路，纹路中央便是一根通体血红色的晶柱，内隐隐有着一头飞禽在不断的飞着。
　　“当初波林至尊肆意破坏，禁制都被破坏了，光有能量源头也无用了。”纪宁轻轻点头，“对了，这魔雀晶到底什么来历，很珍贵么？”
　　“很珍贵。”短矛傀儡也说道，“整个虎壆战船，分为战争区和生活区。我们这里是生活区域，能量源头是魔雀晶！而最外围战争区更重要，主要是为了杀敌，用的能源是更强的‘始龙石’，一颗始龙石能抵十枚魔雀晶，战争区据说有足足十枚始龙石，令整个虎壆战船纵横无敌，轻易穿梭在一个个域界，杀戮无数。”
　　“始龙石？”纪宁眼睛一亮。
　　“始龙石估计早就被抢走了，始龙石在最外围太显眼了，在西斯族内部，一颗始龙石就能换取一尊‘黑衣帝君’呢。”短矛傀儡说道，“不过你们修行者，估计还没法真正发挥‘始龙石’的威力，只有利用西斯族遗留下的一些战船飞舟，或许能利用始龙石。”
　　纪宁轻轻点头，忍不住问道：“西斯族为何在诸多方面，远超修行者文明？”
　　“西斯族底蕴更深，在炼器、傀儡、兵器等等诸多方面都是凌驾在修行者文明之上的……像我们这种级别的傀儡，多的不计其数。不过修行者文明的‘至尊’太厉害了，虽然西斯族也有最顶尖的大能和至尊交战，可依旧不如至尊……并且修行者文明能够源源不断的诞生强者，死了一批，还能诞生一批，如果持久战，恐怕最终战败的会是西斯族。”巨斧傀儡呵呵笑了，“这是我们几个平时闲聊的猜测，因为我们的虎壆战船在早期就被一位至尊给摧毁了，战争的后期到底怎么败的，我们也不太清楚，只是西斯族很忌惮‘至尊’，也很忌惮修行者文明的繁衍能力。”
　　纪宁也点头。
　　随便一颗星辰，随便一方世界，都能孕育出大批大批修行者，如果最顶尖的传承肆意传播，绝对能诞生无数强者。
　　现如今因为修行者文明获胜，法门不轻易外传！想得到顶尖传承很难，所以诞生强者速度也就慢了。
　　……
　　诸多禁制早就毁了，取走‘魔雀晶’还是颇为轻松的，有六根都是迅速成功到手，有一根耗费些了时间，还有一根的禁制较为完善，会有‘反噬’，是让防御最强的西斯护卫‘白融’亲自出手，白融被轰飞老远，却也轻易抗住了。
　　“到手。”前后耗费了三个多时辰，八根魔雀晶尽皆到手，纪宁也露出喜色，这才是这次来魔象石壁的最大收获。
　　八根魔雀晶，估计价值都接近一尊黑衣帝君了。
　　“意外的收获。”纪宁很是欢喜，随即护卫傀儡‘白融’和四尊守护傀儡出手，在这片广阔的废墟遗迹中迅速的擒拿着那些帝级傀儡们，那些帝级傀儡们太弱了，至尊是根本瞧不上的，不过纪宁还是很在乎的。
　　耗费了足足半个多月，也摧毁好些禁制，纪宁又活捉了八十六尊帝级傀儡，整个废墟只剩下六处禁制无法摧毁，也有些帝级傀儡躲在这最后六处禁制内。
　　“哈哈，这次收获真不小。”纪宁畅快。
　　每一处西斯族遗迹，都几乎是大宝藏。
　　自己的收获，比青石道人当初那一次际遇要小点，毕竟没有‘黑衣帝君’，魔雀晶虽然珍贵，可那是在西斯族眼里。在修行者眼里，还是‘黑衣帝君’价值更高。不过收获也不算少了。
　　“嗯，这次我去青花洞府，如果再有些收获，或许就能请动至尊了。”纪宁期待的很。
　　青花洞府，肯定是宝地。
　　不过宝地归宝地，能不能取宝，也是要看实力的。像三大家族那些土著早就发现了这遗迹，可一直奈何不了。纪宁也是这次实力大涨，才擒拿下四大守护傀儡，得到八根魔雀晶。
　　“走。”
　　纪宁再一次悄无声息离开了这一艘魔象石壁，这一颗土著星辰他在很长一段时间都不会再回来了，这颗星辰上的争斗，就看他们自己吧。
　　……
　　一次次撕裂时空，纪宁又返回了炎龙域界。
　　三界外。
　　白衣纪宁和黑衣纪宁相遇了。
　　纪宁挥手扔出了一面镜子，是一洞天法宝，内含四大守护傀儡、众多帝级傀儡、西斯法盘等等。这些都是纪宁要留在三界的，四大守护傀儡纪宁也允许他们在三界内行走，如果将来自己身死道消，四大守护傀儡也算三界的底蕴所在了。
　　三界内毕竟有自己的太多至亲，太多好友。
　　父亲母亲女儿他们，在纪宁心中同样有着极高地位。他当然尽量将一些宝物放在三界，保护三界，这样他才能更放心的在外闯荡。
　　“青花洞府。”纪宁遥看远处的混沌虚空，眼中充满战意。


第二十三章 再入青花洞府
　　青花洞府，距离三界并不算遥远，以纪宁穿越时空的能耐仅仅眨眼功夫，便抵达了青花洞府的最外围的纯净虚空。
　　“嗡～～～”一波波无形的威能，在虚空中扫荡着，宇宙本源能量都退避开。
　　纪宁看着这一幕，不由发自心底的震撼。
　　虽然过去看过，虽然如今实力大涨，可依旧觉得匪夷所思。
　　“能够排斥混沌宇宙本源能量，且是长期排斥……”纪宁如今眼界高了，已经有所猜测了，“这份手段，已经远远凌驾在主宰之上了。恐怕异宇宙之主都做不到吧，难道这青花洞府也是一位至尊所创？那么‘九重混沌禁制’的来头就更大了。”
　　纪宁同时也疑惑。
　　九重混沌禁制，在早期对纪宁帮助很大，现在成了四步道君，神力法力越加精纯，青花雾气之力也同样越加精纯。可是——修行者达到极高层次后，主要靠的就是‘道’的境界了。青花雾气之力对实力帮助已经可以忽略了。
　　既然如此，一名至尊为何创如此法门？还引动修炼此法门的修行者到这里？
　　嗖。
　　纪宁破空飞去，飞行在虚空中，速度极快。
　　穿过虚空，再穿过那金色雾气，虽然也看到‘万宝金煞’，不过纪宁如今眼界何等之高？斩杀的帝君都有一堆了，自然不在乎万宝金煞了。
　　“到了。”纪宁速度缓缓减慢，停在巍峨的古老府邸的正门前。
　　青花洞府的正门，正门之上一朵摇曳的‘青花’美丽圣洁。
　　“我又来了。”纪宁微笑上前。
　　“轰隆隆～～～”古老的洞府府门再一次为纪宁自动开启了。
　　纪宁漫步入内。
　　洞府内有着三棵神树，纪宁看了眼，同时一挥手，旁边便出现了护卫傀儡‘白融’，白融壮硕的身躯在纪宁身侧，恭敬喊道：“主人。”
　　“跟随在我身后。”纪宁有着一丝郑重色，“这里怕有危机潜伏。”很可能是一名至尊辛苦建造的地方，甚至抓了大批的帝君在此，这青花洞府，绝对比‘异兽洞天’等地方花的心思要大多了。
　　“是。”白融恭敬应道。
　　纪宁在前，白融在身侧，二者一同前行，很快便踏上了一座拱桥。
　　“两位帝君，好久不见。”纪宁微笑开口看着前方，在前方草地上正有着两名灰袍老者相对而坐，依旧在对弈着。
　　“嗯？”两名灰袍老者转头看来，其中那名血眸老者冷笑道：“小子，你又来了。”
　　“好快好快，这才下了几局棋啊，小友你又来了。”银眸老者却是颇为客气。
　　纪宁哑然，才几局棋？
　　好吧，对这等拥有永恒寿命，又被困在此地的帝君们而言，自己修行的岁月的确短暂的很。
　　“青花洞府一直吸引我，修行多年，自觉实力勉强够了，便来试上一试。”纪宁说道。
　　“看你的气息，应该没合道成帝君吧？”银眸老者问道。
　　“没有。”纪宁点头。
　　永恒帝君的气息，都带着永恒不灭的韵味。
　　“唉，我上次和你说过，成为四步道君，一些极妖孽的四步道君或许能刚过我俩这一关。可是后面还有危机艰险！一不小心就会丧了命，所以我劝你最好合道成了帝君后再来闯。”银眸老者有些叹息，“你这样太莽撞了。”
　　“试试吧。”纪宁笑道，“成则已，不成，下次再来。”
　　“哼，他既然找死，那就让我先看看他到底何等实力？”嘴里说着，血眸老者却是直接朝纪宁这走了过来。
　　“那就试试吧。”纪宁也走了过去。
　　“当初在我面前毫无还手之力，这么些年过去，希望能给我点惊喜，否则就太无趣了。”血眸老者眼中煞气显现。
　　银眸老者这一次没有拦，因为他觉得纪宁上次已经知晓他们实力，这一次应该有些底气才对。如果这样都被血眸老者杀死，那只能说纪宁是‘蠢死’的。
　　纪宁走下了拱桥，走到了草地上。
　　“去。”血眸老者挥动了右手大袖，大袖席卷天地，带着一股蛮横的威能冲击向纪宁。
　　纪宁也是随后一挥手掌。
　　嘭～～～～
　　纪宁的一巴掌很是随意，却带着终极剑道之天崩的霸道威能，二者都是绝对的霸道，瞬间就碰撞在了一起，血眸老者立即情不自禁化作流光倒飞开去狠狠撞击在了远处的一座矮山上，矮山上禁制流动，却是丝毫无损，只是血眸老者却姿势怪异，贴在矮山上足足一个呼吸功夫，尔后才落下。
　　他难以置信看着纪宁：“你，你……”
　　“傀儡之躯？”纪宁微微点头，他对这两名帝君并无任何杀机，毕竟他们也是可怜之辈，一直被擒拿困在这。
　　“你实力竟然达到如此境界？”银眸老者也走了过来，满是震惊。
　　“还行吧。”纪宁点点头。
　　这两名守护者比九尘都要弱上一大截，对付他们，纪宁举手投足就能轻易击败。
　　“没有使用任何法宝，你手上也没有手套等法宝。”血眸老者却是难以置信看着纪宁，“不靠法宝，单纯一掌就能轻易碾压我，即便是巅峰道君中最强的都不一定做得到。你应该是你们域界如今这一时代最强的道君吧。”
　　纪宁点点头：“是。”
　　不但是这一时代，且是从古至今以来最强的道君。
　　“我心服口服。”血眸老者指向后方的一条通道，冷声道，“进去吧，洞府里面还要更可怕的危机，击败我，不代表你能活着出来。”
　　“小友，小心些，如果觉得不敌，尽快撤退逃离。”银眸老者说道，“只要活着，就还有机会。”
　　“明白。”
　　纪宁道，“白融，我们走。”
　　“是，主人。”护卫傀儡白融一直默默跟随在后面。
　　在血眸老者、银眸老者他们俩的注视下，纪宁二人沿着那条通道继续往里走了。
　　“你说那小子能活下去么？”血眸老者轻声道。
　　“他实力极为非凡，在道君中都是极罕见的。”银眸老者说道，“想要最终进入洞府最深处可能很难，可保命，还是有希望的。”
　　“难说。”血眸老者冷笑，“太过自信，很可能就会丢掉性命。”
　　……
　　穿过通道，沿着廊道行走，很快就看到远处的一片青色岩石广场，广场最前方就是一座大殿。
　　广场上依稀有着上百道身影，三三两两，或是盘膝而坐，或是彼此对弈，或是喝酒闲谈。当纪宁、白融出现时，那上百道身影尽皆转头看了过来，那无形的威压让纪宁都心头一窒，他立即有了推断，这上百名帝君恐怕个个都非凡。
　　“哗。”
　　在广场前的阶梯上，忽然出现了一名白发老者。
　　白发老者穿着深蓝色长袍，气息冰冷，看着纪宁：“我乃洞府之灵，奉主人之命在此守候。”
　　纪宁一怔。
　　其实大能者，弱的像易波帝君，强的如波林至尊，还有这青花洞府的府主，都会留下些洞府之灵，这样能够更好的完成他们的命令。
　　“这洞府有三重生死关，一重比一重危险，最外围算是最简单的第一重。”白发老者说道，“若是能度过三重生死关，后面便再无危险了。”
　　“按照主人吩咐，每度过一重关卡，都有些赠与。”白发老者扔出了一枚翠青色的叶子，飞到了纪宁身前，“这是一枚本命道符，几乎所有道君都可以借此道符复活。”
　　纪宁一怔。
　　看来除了符博帝君外，也有其他大能能炼制出这等道符。
　　“不过传说中修行‘终极之道’的道君，若是修行到四步道君，他们的生命层次将完全超越其他所有道君，凌驾在一切道君之上，一枚生死道符就无法复活了。必须是能够复活‘永恒帝君’的本命道符才能复活。”白发老者又多说了一句。
　　纪宁瞳孔一缩，终极之道？这青花洞府的洞府之灵，竟然知道终极之道？


第二十四章 另外一名道君
　　“这终极之道……”纪宁忍不住开口。
　　“无需多问，能过了第二重关，你自然就知晓了，如果你闯不过去，就更没资格知晓。”白发老者永远的冷漠，“你是道君，那么第二重关你只需要面对十名最弱的帝君的阻拦，且能推开那座大殿的殿门便算成功了，还有，你身后的傀儡护卫不得出手，一旦他出手，你便算失败了。”
　　纪宁轻轻点头：“我明白了。”
　　白发老者身形化作幻影，划过长空，穿梭过整个广场，来到那座大殿的殿门外站着，平静看着即将发生的一切。
　　“至尊对后来者的考验么？”纪宁很坦然，就像他自己留下传承时也会定下考验，不是谁都有资格得到他的法门的，必须通过他苛刻的条件。那位‘至尊’建造了偌大一座青花洞府，肯定也是耗费了不少心思的，定下些考验也很正常。
　　实力弱者，死。
　　能逃，也算是实力了。只有真正正面通过的，才能得到青花洞府府主留下的一些安排。
　　“呼。”纪宁迈步向前，踏着台阶，走向广场。
　　雄壮魁梧的白融跟在纪宁身后，纪宁吩咐道：“白融，没有我命令，你不得出手。”
　　“是。”白融恭敬应道。
　　“是一名道君……”
　　广场上的过百名帝君们看着走到广场上的白衣少年，显得有些遗憾无奈。
　　“仅仅只是一名道君，只能最弱的十名帝君出手了。”一名气息最强的青色眉毛邪异帝君摇了摇头，“什么时候来一名永恒帝君啊，这样我们一大群个个都能出手了。”
　　“真是无趣啊。”
　　“一直在这，无尽岁月，都无法走出这片广场。”
　　“不知道什么时候才能真正解脱。”
　　那些帝君们议论着，他们曾经很愤怒充满怨气，毕竟被限制在一片广场的范围呆上以‘千万混沌纪’为单位的时间，且很可能会永远待下去。这种孤寂，便是永恒帝君们都会抓狂的。可时间能磨平一切，他们也坦然了，只能默默等待。
　　按照青花洞府府主的安排，他们是有希望解脱的。
　　嗖嗖嗖……其他帝君们彼此闲谈，其中十道身影却迅速飞出，拦截在了纪宁的正前方。
　　“小家伙，死在我们手里，可别怪我们，一切都是这洞府府主命令的。”瘦小老者目光阴冷，周围开始汇聚深绿色雾气。
　　“好久好久都没遇到道君了，诸位别急，慢慢杀了这小家伙，杀的快了，就太没意思了，要好好享受啊，一刀刀慢慢的来，呜……我都有些快受不了了。”面色泛红的青年，一头血色长发，舌头却仿佛蛇信。
　　“上吧。”
　　“别让他逃了，要围住他。”
　　这十名帝君个个都是邪异的很，杀机极浓。
　　白衣纪宁见状，轻轻点头：“我明白，为什么青花洞府府主要捉了你们了，让你们受这等罪了。如果我是青花洞府府主，恐怕早就杀了你们了。”
　　“哼。”
　　“就你？”
　　“狂妄。”这十名帝君顿时愤怒了，被一名道君如此评价，让他们觉得很是恼怒。
　　“洞府之灵前辈。”纪宁看向远处的殿门前的白发老者，开口高声道，“我是否能擒拿下他们？”如果擒拿下了，是杀还是如何，就全凭纪宁意愿了。
　　远处的白发老者依旧冷冰冰的：“你杀他们，我杀你！”
　　纪宁一窒。
　　随即他也想明白了，青花洞府府主抓了这些帝君，甚至似乎对这些帝君做了些‘手脚’，让这些帝君都不再是修行者了，仿佛傀儡般！也是用来专门考验后来者的，自己只能算是后来者一员，如果将这些帝君都给擒拿走了，以后新的后来者如何考验？
　　“哈哈……既然如此，那就速战速决吧。”纪宁双手一伸，背后的剑鞘中立即飞出了两柄北虹剑落到纪宁手中。
　　“杀。”
　　“让这道君知道我等厉害。”
　　“狂妄的小辈。”十名帝君瞬间或是化作雾气，或是化作流光，或是化作火焰，一个个还分散开欲要围杀纪宁，不让纪宁逃走。
　　纪宁漫步而行，傀儡白融跟在后面。
　　嘭嘭嘭……
　　各种手段披天盖地袭击向纪宁，纪宁一眼就看出，这十名帝君的实力估摸着也就巅峰道君层次！这让纪宁摇头：“不愧是其中最低的十个。”
　　纪宁手中双剑动了。
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！
　　北虹剑化作汹涌水流，宛如惊涛拍岸，直接拍打在这些袭击来的帝君身上，一个个帝君都嗖嗖倒飞开去，仿佛拍苍蝇。即便化作不死身的，都被纪宁打的又显现出原形来。
　　实力差距太大了，纪宁都能碾压绯雪城主，而绯雪城主更是能轻易屠戮巅峰道君，由此可以明白这十名帝君对纪宁而言何等之弱小。
　　“这个道君，他他……”
　　“他难道已经合道成功了？可明明没有永恒之意韵。”
　　原本在远处观战的其他一大群帝君们都惊呆了，一名道君能够这么碾压十名帝君？其实如果是赤波殿时候的纪宁，恐怕也勉强斗个不相上下。可现在的纪宁，心剑术突破了，最重要的‘终极剑道’都跨入第四层次了，真正是一方域界最顶尖的大能了，自然横扫这些寻常的帝君们。
　　在众帝君目瞪口呆中，纪宁就这么碾压的轻松走过了广场，来到了殿门前。
　　护卫白融依旧跟随在纪宁身后，平静无比。
　　“轰。”在洞府之灵白发老者惊讶的注视下，纪宁却是伸手推向了殿门。
　　伴随着低沉的轰响，巨大的殿门开启了。
　　“你？”白发老者有些怀疑的看着纪宁。
　　“洞府之灵前辈。”纪宁看着白发老者。
　　“三力合一法门？”白发老者轻声道。
　　纪宁一怔，随即明白对方说的是‘心剑术’，心剑术便是心力和神力法力的完美结合，其实即便纪宁的终极剑道不突破，单单凭借心剑术第十二式，他的实力都足以和绯雪城主媲美，都足以轻易击败这些帝君。
　　至于突破到四步道君，除了主宰（青石道人也算主宰级了），怕再无敌手。
　　“正是。”纪宁点头。
　　“三力合一……”白发老者目光飘渺，“心力的确玄妙，即便主人所创法门，能将一切力量转化合一。可心力依旧独特超然。传说中心之世界真正完善到极致，心之世界内凝聚出的宝物，便是真正的宝物，可拿出来使用。心之世界，便是真实世界，若是谁能达到那一层次，那便真正无敌了。”
　　“心之世界，真实世界？”纪宁也有些向往，可也觉得不可思议。
　　心之世界内凝聚出一百艘域界飞舟，那么一百艘域界飞舟就是真的。
　　凝聚出大批大批‘黑衣帝君’，那么黑衣帝君就是真的。
　　这种境界……
　　按照心之世界成长，若是达到极致，应该是能够成为现实的。可实际上谁都没做到。虽然修行者文明有至尊，却从未诞生过心力流的至尊！
　　“你能三力合一，也颇有悟性。”白发老者轻轻点头，“既然通过了第二重考验，这便是第二重考验的宝物了。”
　　说着白发老者扔出了一卷玉简。
　　纪宁连接过，问道：“这是？”
　　“你不是问终极之道么？”白发老者说道，“这一卷玉简，便是我主人曾经碰到的一名真正惊采绝艳的道君，他无比之妖孽，将火焰一道推演到终极层次，甚至一直修行到四步道君！可惜啊，终极之道要合道……太难太难了，比那些巅峰道君成主宰，还要艰难的多。”
　　“那位道君，最终也合道失败了，合道失败后，在死前遇到我主人，将他所创的终极之道给了我主人。”白发老者说道。
　　……


第二十五章 轰出去
　　纪宁听了心潮起伏，他自己走的也是终极之道，如今更达到四步道君了，下一步就是‘合道’，所以纪宁自己也很清楚……合道，是将自己终极剑道第一层次、第二层次、第三层次、第四层次一切感悟都尽皆汇聚，产生一个质变，化为最圆满的‘永恒终极剑道’。
　　如果合道成功，那么那时候的终极剑道，真正是大圆满，任凭时间流逝，也不会有一丝影响，这样的‘道’才有资格叫永恒。
　　所以每一个合道的，实力都会跃迁两个大层次。
　　第二级数的道君，能直接跃迁到圣城之主级数！
　　巅峰道君，能直接跃迁到主宰！
　　终极剑道，同样也会有一个大跃迁……实力之所以跃迁，就是因为‘永恒之道’的威力！所以纪宁要合道创出‘永恒终极剑道’，也无比之艰难。
　　“这位道友死了，我能成功吗？”纪宁心中问自己，却无一丝信心。
　　“终极之道，非凡莫测，是真正凌驾在一切道之上的，是最终极的道。”白发老者看着纪宁，“你虽然修行的不是火焰一道，可也可以借鉴参悟之，也能对你有所触动，有所帮助。或许便能让你将来‘合道’成功可能性大增。”
　　纪宁握着手中这一卷玉简，立即神念渗透，内有禁制，需立下本命誓言绝不外传，方能得授。
　　干脆利落的立下誓言，顿时大量讯息涌入脑海，同时纪宁手中的一卷玉简就自然开始粉碎化为飞灰。
　　玄之又玄。
　　那是火焰一道，将火焰真正推演到极致，一切种类的火焰，或是炽热，或是冰冷，或是阴寒，或是爆裂，各种各样的火焰尽皆都被掌控。
　　这名‘终极火焰道’的道君，他释放出的火焰，是极可怕的杀招。
　　“简直就是火的化身，火的主宰。”纪宁惊叹。
　　也对。
　　自己在创出终极剑道时，和混沌宇宙剑之本源共鸣时就明白，那一刻，自己才开始算是‘剑道之主’。而这位已经死去的创出终极火焰道的，也应该算是‘火焰之主’了。
　　……
　　见纪宁睁开了眼，白发老者则是冰冷道：“你已经闯完第二重关，还剩下最后的第三重关。只要闯过去，便再无危险，并且还有比刚才那一门‘终极之道’要大的多的收获！”
　　“大的多？”纪宁眼睛一亮。
　　比一门终极之道，还大的多？
　　青花洞府府主，到底有什么安排？
　　“那是整个洞府最重要的收获，仅仅为了一门四步道君层次的终极之道，可不值得我主人耗费如此多心思。”白发老者冷漠道，“不过也不是谁都有资格的，你需闯过第三重关，如果死在第三关，只能怨你没用，好了，进去吧。”
　　“嗯。”纪宁点头，当即迈步跨进大殿内。
　　在殿外，有无形力量阻碍，根本看不清大殿内。
　　当走入殿内，立即一切豁然开朗，只见整个大殿有着足足十六根巨大的金柱，在大殿最远处高处则是一尊王座。
　　纪宁目光一扫立即看到了在大殿边缘处盘膝坐着的两道身影，一道身影穿着紫色长袍，散发着浩荡的气息，威压之强媲美芒涯主宰、风雨主宰他们！另外一道身影气息则弱了不少，一身黑袍，身材瘦长，双眸狭长，散发着阴冷的气息。
　　“嗯？”这两道身影同时睁开眼。
　　“道君？”紫袍男子瞥了眼，“真是无趣，徒儿，该你出手了。”
　　“放心吧，师尊。”黑袍瘦长男子眯着眼看着纪宁，眼中寒光闪烁，“我一定好好‘照顾’这个道君小家伙。”
　　纪宁眉头一皱，他感觉到黑袍瘦长男子的浓郁杀机。
　　同样走进来的白发老者则是冰冷道：“你是道君，所以你的对手是一名达到你们炎龙域界圣城之主级数的永恒帝君！你只要将他击败，将他轰出这座大殿，那么你就算成功了。”
　　“将圣城之主级数的轰出大殿？”纪宁有些吃惊。
　　这考验对自己是没难度，可对‘道君’而言实在太难了。
　　“觉得难？”白发老者冷漠道，“你如果是帝君，那么就需要将那位主宰给击败，轰出大殿才算成功。并且他们师徒俩都是受到限制，是不敢走出这大殿的，如果你能强行将他们轰出这大殿，那么洞府禁制会激发，将他们击杀。”
　　“所以只要成功闯过第三重关，守关者则必死。”
　　纪宁暗暗震撼青花洞府府主的手段。
　　帝君，要击败主宰？且将一名主宰轰出大殿？恐怕就算是真正的主宰过来，都不一定能成功。必须是主宰中都排在顶尖前列的。
　　须知整个炎龙域界，一共才几个主宰？
　　道君，要将圣城之主级数给轰出去？那么这名道君，要么是修行‘终极一道’的，要么就是类似‘心剑术’法门修行到极高境界的，才能够如此的离谱。
　　整个炎龙域界，无尽岁月又能出几个如此妖孽的道君？
　　“考验真夸张。”纪宁暗暗咋舌。
　　“非真正惊采绝艳辈，没资格闯过三重关，即便是平庸些的主宰，也没资格。”白发老者冷漠道，“好了，动手吧。”
　　“嘿嘿……”那名黑袍瘦长男子漫步走了过来，杀机丝毫不掩饰，怪笑着，“道君小家伙，要怪就怪这座洞府的府主吧，我当初在外纵横逍遥时何等之痛快，要杀就杀，谁敢阻我？现在却被逼的永远在这大殿内，放心，我不会那么快杀你的，会让你在痛苦中慢慢死去的，你这等美味……我可是得好好品尝。”
　　黑袍瘦长男子眼中有着兴奋。
　　纪宁双手一伸，背后的两柄北虹剑到了手中，他乃是终极剑道第四层次的最逆天道君，更有‘心剑术’，便是那位主宰出手，纪宁都有把握保命安然离开。
　　“杀。”黑袍瘦长男子动了，哗，半空中出现了一条黑色大蛇虚影，快且鬼魅，瞬间袭击向纪宁。
　　“嘭。”
　　纪宁随手甩出一剑。
　　剑光如汹涌浪潮，奔腾汹涌，直接正面碾压拍击过去，拍击在黑色大蛇虚影上，虚影消散，显现出黑袍瘦长男子真身，他双手各握着一柄刀，被拍击的直接轰隆一声砸在地上。
　　地面震颤了下，黑袍瘦长男子这才站起来。
　　“又是傀儡之躯？”纪宁摇头，对手已经不是真正的修行者了。
　　“你，你……”黑袍瘦长男子惊愕看着纪宁。
　　“嘭。”
　　“嘭。”
　　纪宁依旧挥劈出北虹剑，一次次拍击向对手，对方根本避让不开，一次次被纪宁碾压直接拍飞！
　　连续五剑，就将对手给劈的倒飞出了大殿的正门。
　　“不——”黑袍瘦长男子发出惊恐的喊声，可是纪宁一剑冲击力太强，他根本无法控制自身，就这么飞了出去。
　　当飞出大殿正门的刹那。
　　正门处立即有一道朦胧的金光亮起，金光掠过了黑袍瘦长男子身躯，他气息便立即黯淡湮灭。同时他的身躯也立即分离成一个个部件，这些部件也立即被金光席卷着迅速消失。
　　“死了。”大殿内的那名紫袍男子主宰看着这一幕，眼中有着悲哀之色。
　　他堂堂主宰，曾经何等之风光？
　　手下一群帝君追随着，谁敢不从？
　　可是自从那位府主出现，翻手间就将他们全部擒拿了，仿佛擒拿小鸡似的。甚至将他们尽皆改造的宛如傀儡，只能永远遵循那位府主的命令。他的这个徒弟，如今也死了，连最后的魂魄真灵都被灭了。
　　“什么时候会轮到我？”紫袍男子主宰暗暗道，随即眼中掠过凶光，“没那么容易的，我是主宰，且我一直在苦修，比刚抓来时都强了不少。”
　　“而且府主也说过，将来也有希望获得自由的。”紫袍男子看向了远处的白衣少年纪宁，“这名道君能如此之厉害，或许，他就是我们这群被活捉的帝君的希望？”
　　纪宁轻轻松松通过第三重关的考验，这让白发老者震惊了。
　　“我通过三重考验了吧。”纪宁看向白发老者。
　　“通过了。”白发老者点头，“随我来吧。”
　　……


第二十六章 浩如烟海
　　白发老者在前面带路，纪宁、护卫白融在后面跟着。
　　“把你那头傀儡收起来吧，接下来再无危险了。”白发老者吩咐道。
　　“是，前辈。”纪宁挥手便收了护卫傀儡，这次在青花洞府倒是比自己预料的要轻松的多，不过仔细想想也正常，那青花洞府府主留下两种考验，一种是针对道君的，一种是针对帝君的。那针对道君的考验已经够逆天了，就算创出终极之道第四层次的，如果没有‘心剑术’这类法门，恐怕赢的也不会太轻松。
　　白发老者在前面走着，走到了大殿的侧方。
　　轰，殿壁自动裂开一道门。
　　沿着侧门往里走，很快就来到了一座雅致安静的殿厅。
　　“这里是？”纪宁有些震撼的看着，这偌大的殿厅，四周都贴着墙壁放着一座座巨大的书架，每一尊书架都有十余里长，书架也分数百层，每一层上都放着一卷卷玉简，玉简之多，简直不计其数，一眼看不到尽头。
　　纪宁都有些呆滞了，他只要目光一扫，就能大概推断出这里的一卷卷玉简，足以超过千亿卷！
　　这数量多的简直骇人听闻。
　　“这是我主人几乎踏遍了整个混沌宇宙，搜集的所有厉害些的法门。”白发老者目光复杂，缓缓道，“不但是我修行者文明的法门，甚至连西斯族的法门，主人也搜集了后进行改造，改造的适合我们修行者。”
　　“这可以说整个修行者文明以及西斯族文明的无数智慧汇聚而成的法门。”白发老者看向纪宁，“你现在要做的，就是将这些全部看一遍。”
　　“整个修行者文明？西斯族文明？”纪宁再沉稳，内心也感到战栗了。
　　这是何等不可思议的事。
　　在自己的家乡三界的地球上，有一句话叫‘读书破万卷，下笔如有神’。每一门法门的创造，都是一名修行者的智慧结晶！纪宁之所以能够跨入四步道君，在波林至尊留下的那座空间内得到三百余名主宰的传承，便是极为重要的一原因，那开阔了纪宁的思想，让纪宁有了诸多触动。
　　现在呢？
　　整个修行者文明，甚至西斯族文明的法门都改造的适合修行者，无数的法门汇聚于此，它的价值简直不可限量！它对于‘悟道’的帮助，恐怕比任何宝物都要大。比什么洞溟玉符要重要不知多少，便是主宰们都会疯狂的。
　　“踏遍几乎整个混沌宇宙，还改造西斯族文明的法门……”纪宁轻声道，“前辈，能告诉我，洞府府主到底是谁吗？”
　　“我主人并没打算收徒。”白发老者说道，“这不过只是他的遗愿，你通过他的考验，便能得到这些。”
　　“遗愿？”纪宁瞳孔一缩。
　　“嗯，主人死了。”白发老者看向周围无数的玉简，表情依旧冷漠，只是眼神飘渺，轻声道。
　　“死了？”纪宁难以置信，“他，他是和西斯族战斗而死？”
　　“哼，你也太瞧得起西斯族的。”白发老者冷笑，“当初那一场战争，我修行者文明和西斯族大战，最终我们获胜！别说我们获胜，就算我们战败，我主人身为至尊，也不可能死。”
　　“那他是怎么死的？”纪宁真的不敢相信，站在整个修行者文明最顶端的领袖‘至尊’竟然死了？
　　“算是自杀吧。”白发老者摇头，“好了，别问了。”
　　纪宁有些发蒙。
　　算是自杀？
　　至尊，道心何等了得，怎么可能自杀？
　　纪宁忽然有些明白，算是自杀？说明并非是真正的自杀！否则何必‘算是’呢？不过这位洞府之灵不想说，纪宁也就不再追问了。
　　“前辈，能告诉晚辈，府主到底是谁么？我受他如此大恩，怎么可以连府主名字都不知晓？”纪宁问道。
　　“我主人，道号‘启’，被尊称为‘启至尊’。”白发老者眼中有着光芒。
　　纪宁当即朝着眼前无数的书架玉简跪下，如对待师尊般：“晚辈北冥，前辈待晚辈虽无师徒之名，却已有师徒之实！此恩，晚辈定当永远铭记。”当即郑重的磕了九次，也代表了济宁此刻内心的激动和感激。
　　随即纪宁起身。
　　“你也算有心了。”白发老者见状轻轻点头，“此等大恩，的确远超师徒之恩。便是我主人的那些弟子，大多都没能看这些法门，仅有两位观看了。”
　　“嗯。”纪宁点头，随即好奇问道，“西斯族文明法门，难道不适合我们修行者？需要改造？”
　　“西斯族，和修行者是有本质的区别。”白发老者说道，“那是生命最根本的区别，他们是另外一种生命，一种独特的生命，他们有了属于他们的文明！他们的法门，我们大多都无法使用。只有一些小技巧等等可以使用。”
　　纪宁点点头。
　　“好了，先全部看一遍吧。”白发老者吩咐道，“还有，在这之前先立下誓言，这里看过的一切都不能外传。”
　　纪宁点头，青花洞府府主‘启至尊’连亲传弟子也没允许来观看，自己能观看就不错了，怎么可能允许自己随意外传？毕竟如此多法门，即便是启至尊要搜集，也是耗费了无数时间无数心血的。
　　……
　　随即纪宁开始了阅读的日子，他埋头于无数玉简中，他周围的时光流速自然加快百倍，一门门玉简尽皆被记下。
　　海量的法门……
　　来自于各个族群，各个域界，各个异宇宙。
　　代表了一位位强大修行者的智慧结晶，纪宁也大开眼界，甚至他对较为擅长的水行、雷电等等感悟也在急剧暴涨！至于修行已经极高的心力幻术、《终极剑道》都有了更多的体会。
　　仅仅阅读，就能够提升。
　　是因为阅读的，的确是无数修行者的智慧结晶。
　　……
　　徜徉在无数法门的海洋中，纪宁觉得自己开始了一种蜕变。
　　这是一种底蕴。
　　能够阅读这无数法门，全部记下，那么自己就有了这底蕴！现在自己仅仅是通读一遍，将来还会一门门详细琢磨研究，那样进步还会更大！这无数的法门，在‘修道’方面的确是不可思议的大际遇，这也是纪宁之前毫不犹豫仿佛对待师尊一样就跪下磕头的原因，是因为他真的很感激。
　　第一次……
　　纪宁觉得，自己合道，有希望了。
　　……
　　纪宁如今实力极高，阅读这些法门速度也很快，仅仅花费一亿三千余万年，就全部读了一遍。当然算上百倍时间加速其实是过百亿年时间的。
　　“读完了。”
　　纪宁放下最后一卷玉简，整个人气质都隐隐有了些变化，更加内敛，更加普通。
　　在过去的一亿余年中，他仿佛看到了整个修行者文明还有西斯族文明，徜徉在两大文明的智慧中，纪宁再也没有一丝骄傲之心。创出终极之道又如何？又有哪里值得骄傲？自己不过是在成生死道君前，多想了想，诸多机遇让自己偶有所得才走上终极之道。
　　那些主宰们，天赋未尝就比自己差，像创出‘心剑术’法门的心剑帝君，天赋同样极妖孽。
　　整个修行者文明，天赋高的多了去了。
　　“看完了？”白发老者声音响起。
　　纪宁抬头看去，点头：“看完了，感觉我之前的那点骄傲是那般可笑。”
　　“在整个文明的河流中，也就至尊能超然，其他都是平凡的。”白发老者遥遥一指，只见整个殿厅半空中忽然有无数光芒流转，光芒隐隐打开了一处隐藏的空间，那隐藏的空间中，飞出了一卷卷玉简以及一枚璀璨夺目晶莹的神念。
　　这一枚神念，比任何宝石都要耀眼，甚至震撼着纪宁的心。
　　“这是十一卷终极之道，以及我主人的道。”白发老者说道。
　　……


第二十七章 第二殿厅
　　纪宁震撼。
　　神念传承？十一卷终极之道？
　　青花洞府府主‘启至尊’和自己非师徒，却的确超越寻常的师徒了。
　　“这十一卷终极之道，代表了十一名惊采绝艳的道君。”白发老者说道，“都是修行到了四步道君层次，可惜，他们都合道失败了。即便如此，这十一卷终极之道，加上之前给你的一卷，一共十二卷，便是我主人搜集的所有终极之道法门了。”
　　“都合道失败？”纪宁感到了压力。
　　“我猜的没错，你走的应该也是终极之道。”白发老者看着纪宁。
　　纪宁点头。
　　之前轻易将那名圣城之主级数的给轰出大殿时，白发老者就应该看出来了。
　　“终极之道，合道极难极难。”白发老者说道，“毕竟终极之道，一旦合道成功，实力将不可思议。合道之难，也很正常。”
　　纪宁也明白这点。
　　生死道君走不同的道，就仿佛建造高楼。
　　最普通的那等道君，走的是普通的道，就仿佛建造一座茅草屋！即便合道成功了，他最终也就是一座茅草屋，实力自然弱。
　　而终极之道，建造的那是万丈高楼！根基就比茅草屋扎实不知多少倍，即便未成功，都能轻易屠戮那些弱小帝君。
　　四步道君，代表着各项准备都充分了，随时可以合道了。
　　合道失败，大楼倒塌。
　　合道成功，大楼建成。
　　当然这仅仅是比喻，要形成‘永恒终极剑道’，可比所谓的造楼要玄妙不知多少。
　　“修行终极之道的极少。”白发老者说道，“我主人乃是至尊，也仅仅才搜集十二卷，你细细参悟，对你将来合道也有帮助。”
　　……
　　纪宁又将十一卷终极之道尽皆学了，随后便开始接受那一枚神念传承。
　　“哗～～～”
　　神念涌入，一幅浩然场景出现在了纪宁脑海中。
　　那是一名穿着白袍蓝边的儒雅青年，他容貌看似普通，可越看却越有致命的吸引力，在成为‘至尊’后，他的全身每一处，都自然会有着不可思议的道韵！这种‘道韵’，自然会对实力弱者产生了无尽吸引力。
　　这儒雅青年出现在了凡俗的一座学屋内，教着一群孩童。
　　纪宁也成了孩童中的一员，聆听着那孩童启蒙教导。
　　很快——
　　又变成了一座军营内，一名军官在教着小兵们练长枪，军官便是儒雅青年，纪宁也成了一员小兵。
　　再则——
　　又是一座部落内，部落的领袖巫师教导着年轻的族人们，纪宁成了少年族人，巫师则是儒雅青年。
　　……
　　一幕幕场景。
　　看似寻常，却有隐隐带着一些难以探寻的韵味。
　　时间流逝仿佛过去亿万载，纪宁从凡人的经历，修行者的经历，如今已经仿佛主宰了。
　　虚空中。
　　儒雅青年站在那，身后则是站着一群修行者，个个气息浩荡媲美主宰，纪宁便是其中一员。
　　“呼。”
　　儒雅青年一挥袖。
　　看似一股微风席卷了纪宁他们一群修行者，可这微风威力陡然提升，暴增千倍万倍亿倍，这微风几乎在一瞬间威力就陡然提升到不可思议境界。让纪宁等一群修行者瞬间就湮灭。跟着纪宁他们一个个再度显现。
　　“这是我的道，你们也都看了，去吧，去吧。”儒雅青年带着笑意，轻轻一挥手。
　　……
　　纪宁陡然恢复了清醒。
　　“醒了？”白发老者看向纪宁。
　　“醒了。”纪宁说道，“我感觉仿佛过了亿万载，不过现在感应时空，实际上才过去了一天而已。”
　　纪宁心中有着莫名的情绪激荡。
　　在之前的传承中，从教导孩童一步步直至最后教导主宰，‘启至尊’也的确演示了他的‘道’，可那仿佛亿万载岁月的无数次教导，让纪宁生出了孺幕之情，仿佛真的是面对自己的师傅，自己的长辈。一想到这位启至尊已经死去，纪宁心中就有些伤感。
　　“这第一座殿厅你已经都看了一遍，现在可以进入第二殿厅了，也是最后一座殿厅。”白发老者开口道。
　　“第二殿厅？”纪宁吃惊了。
　　这第一殿厅，已经包含了修行者文明、西斯族文明改造后的法门等无数法门了，连终极之道，甚至‘启至尊’的道，也尽皆都有了。
　　还有第二殿厅？
　　“随我来。”白发老者朝前走。
　　“是。”纪宁跟着。
　　走到这殿厅的尽头，原本的殿壁自然就裂开了一道门，顺着门入内，便来到了第二殿厅。
　　纪宁一眼看过去，这第二殿厅明显要小的多，估摸着仅仅只有百丈范围！殿厅成八卦形，四周也摆着些书架，书架上也有着些一卷卷玉简，不过这第二殿厅内的玉简，估摸着也就数万卷而已，数量的确少的多了。
　　“难道还有更好的法门？”纪宁疑惑。
　　“你之前看的，已经包含两大文明了，你还要什么更好的？”白发老者看了纪宁一眼。
　　“那这里的玉简？”纪宁看着周围。
　　“等会儿你就知道了。”白发老者指着整个第二殿厅的中央，也是八卦外形殿厅的最中央位置，随着他一指，那一处地面都开始凸起，出现了八卦外形的仿佛蒲团模样的石台，那石台为黑色，表面隐隐有着一丝白色光晕，“你盘膝坐在那。”
　　纪宁也不迟疑，以启至尊的手段，以这青花洞府的禁制威力，要杀自己太轻松了，便是斩杀主宰恐怕都轻而易举，纪宁当然不会怀疑有什么暗算自己的陷阱。
　　走了过去，纪宁盘膝坐在了那石台上。
　　“哗。”
　　一股彻骨的冰寒瞬间贯穿全身。
　　纪宁一个激灵，感觉魂魄真灵思考速度都暴涨，比过去快了不知多少。
　　“我主人耗费无数心思建造这座洞府，洞府的核心就是这座石台。”白发老者指着那石台说道，“无数的禁制威能汇聚，就是让这石台有惊人的辅助之效！有着近乎‘顿悟’之效。”
　　纪宁点头。
　　自己盘膝坐在这石台上，的确比‘离合石府香炉’的帮助要大的多，纪宁不由低头看着这石台，这功效太神奇了，有了这石台，自己悟道将会大大提升。恐怕‘合道’希望也能再大些了。
　　“我主人原本是为自己炼制的这一石台，是主人平常参悟用的，为了炼制它，付出了惊人的代价，如今却是留给有缘人了。”白发老者看着纪宁低头抚摸石台的激动模样，便淡然道，“你如今通过考验，只要你活着，便可尽情使用这石台。我猜，十万八千混沌纪内，估计很难有第二个有缘者。”
　　纪宁点头兴奋，这绝对是至宝啊。
　　“你先静静心，心完全静下，我再来和你说另外一件事。”白发老者说道。
　　“嗯。”纪宁也感到自己的心处于震荡中。
　　先是观看两大文明无数法门，又发现了这远超‘离合石府香炉’的石台，纪宁自然心境震荡。
　　……
　　平心静气。
　　纪宁也渐渐恢复了宁静，他看向白发老者。
　　“心静了，我便和你说说。”白发老者说道，“我主人之所以布下这么多安排，甚至让后来者观看无数法门，最主要的是有一个愿望。”
　　“愿望？”纪宁一怔。
　　“对。”
　　白发老者点头，“你应该修习过‘九重空间’法门吧。”
　　“九重空间？”纪宁一怔。
　　“就是九重混沌禁制。”白发老者说道，“我主人创出九重混沌禁制，可在识海处开辟出一处空间，仿佛一朵青花，这便是九重空间，能将修行者的法力神力心力等一切力量转化为一种宛如雾气的力量。这是我主人成为至尊后的漫长岁月里，所创出的最得意的法门，也是他最遗憾的法门，即便死时，依旧心存遗憾。”


第二十八章 创出十种法门
　　“最遗憾的法门？”纪宁有些纳闷，九重混沌禁制的确很神奇，自身的神力法力心力乃至外界混沌之力等力量都能转化，让修行者体内能量储备更多更精纯，也能孕养魂魄真灵，何等之完美？
　　“对，遗憾，主人一直心存遗憾，不甘心。”白发老者点头说道，“这‘九重空间’法门有诸多缺陷，比如必须在世界境前练成！否则是无法在识海开辟出‘九重空间’。又比如，这雾气力量无法离开身体。”
　　纪宁点头。
　　是无法离体，过去自己都是用来近身战的，不过实力越强，‘道’的境界起主要作用了，青花雾气之力帮助也可忽略了。
　　“这些都是小缺陷。主人如果多花费点心思也是能够完善的。”白发老者说道，“最致命的缺陷是……这‘九重空间’法门最多只能转化生死道君的力量！而达到永恒层次的神力法力心力，却根本无法转化。”
　　“永恒层次，无法转化？”纪宁一怔。
　　“对，所以这法门，仅仅对永恒帝君以下的修行者有用。”白发老者摇头唏嘘，“按照主人原本的想法，是要创出足足十二重禁制的！不但要转化永恒帝君的神力法力，便是至尊的神力法力也能进行转化。这才算大功告成！如果能够转化至尊的神力法力，对至尊都会有巨大帮助。”
　　纪宁只能点头，他也不太了解‘至尊’的真正手段，不过神力法力能转化，估计帮助不会小。
　　“之所以主人会创造这一法门，是因为西斯族的力量，就是纯粹的类似雾气之力。”白发老者说道，“西斯族，不管是弱者，还是最顶尖强者，都是类似你的雾气之力。”
　　“啊。”纪宁震惊，“他们没有神力法力？”
　　“没有。”白发老者点头，“他们的力量，兼有神力法力等一切用途，且威力更大，何须什么神力法力。”
　　纪宁真的震惊了。
　　西斯族和修行者的确从生命上有着本质的区别，连修行法门也截然不同，可能也就一些小的运用技巧，像‘道心’‘生命’等运用技巧法门能够通用罢了，这也是易波帝君将赤波殿留在家乡，又没有破坏‘道心’‘生命’两大法门的缘故。
　　“要创出另一套修炼体系很难，主人独辟蹊径，要将神力法力等一切力量转化为雾气之力。”白发老者说道，“这是主人最大的渴望，他耗费无数心思。”
　　“他搜集了修行者文明无数法门，甚至西斯族无数法门也搜集改造适合我们修行者……他冥思苦想，也仅仅只是创出九重混沌禁制。”白发老者看向纪宁，“主人如今已死，死前最大的遗憾就是这件事，所以主人希望后来者能够创出第十重混沌禁制，甚至创出他设想的第十一重、第十二重。”
　　纪宁轻轻点头，还是忍不住道：“启至尊他都没能成功，我们这些后辈就能成功？”
　　“不可小瞧任何一个修行者，主人他能成为至尊，虽然也是天赋极高，可也有无数的际遇……你们这些后辈，天赋不一定亚于我主人。比如你甚至在生死道君就创出‘终极剑道’。而我主人在生死道君的时候可远不如你。”白发老者说道，“你能做到的，我主人不一定能做到。”
　　纪宁了然。
　　每个天赋极高的修行者，思维不同，创造法门的思维也不同，启至尊失败了，可不代表所有的修行者都没希望。
　　……
　　“主人曾经在这生活很久，也琢磨各种法门。”白发老者指着周围的一卷卷玉简，“这是主人搜集的各种修行法门，像凡俗中一些什么筑基金丹元婴的……什么出窍、阴神、雷劫、阳神的……什么凝丹、九转、洞真……各种各样的法门，代表了不同的修行路线，不过最终都会朝神力法力路线转化。”
　　“主人原先想要开辟出一套新的修炼方法，可太难了。最终才开始创出九重混沌禁制……这些玉简中，也有主人记录下的一些创造时的想法，一些其他路线。”
　　纪宁看着周围的书架上的数万卷玉简，不由想到当初那位启至尊，就是坐在石台上冥思苦想去创造。
　　堂堂至尊，死前最遗憾的竟然是这事？
　　这也让纪宁唏嘘。
　　不过想想也对，成了至尊，那便是真正的无敌了，开辟出一座异宇宙都是轻轻松松的。像‘波林至尊’不就是创造出了永恒生命一族么？这位‘启至尊’也是埋头想要创出能转化至尊神力法力的法门，这些至尊，也都是太无敌太寂寞了。
　　“你身为道君，能通过考验，便算是道君中真正的惊采绝艳之辈。”白发老者看着纪宁，“希望你能完成我主人最大的希望。”
　　“不需要多，只需要创出第十重，便足够了。”白发老者说道。
　　纪宁点头。
　　盘膝坐在石台上，纪宁有近乎顿悟之效，无数灵光在脑海中掠过，不过越想他越加觉得九重混沌禁制无比玄妙，让纪宁生出敬仰之心，能创出这法门就不可思议了，自己要在这基础上更进一步？
　　纪宁在那盘膝坐着思索了半天，才开口道：“太难了。”
　　“哈哈，的确很难，主人他耗费漫长时间都没能成功，怎么可能简单。”白发老者说道，“所以主人留下了一件宝物，这件宝物能帮你。”
　　纪宁仔细听着。
　　“不过在这之前，你需创出十重不同的法门！”白发老者说道，“你身为道君，那么每一种法门的玄妙程度，都要达到圣城之主级数。”
　　“十种不同法门？每一种还要达到圣城之主级数？”纪宁惊愕。
　　“对！”
　　白发老者点头，“你身为道君，如果能创出十种圣城之主级数的法门！便说明你在创造法门上还是很有天赋的，那么，主人留下的另外一件宝物就可以赠与你，那件宝物对你将会有大帮助。”
　　“创出十种法门，赠与我一件宝物？”纪宁觉得这位启至尊要求太高了。
　　“创出九重混沌禁制之上的第十重，对我也无用吧。”纪宁摇头道。
　　第十重，转化永恒帝君的神力法力？
　　自己现在最大的难关就是合道！
　　第十重创出来也无用！
　　“那件宝物，是极珍贵的奇物，对修行，特别是对你‘合道’都会有大帮助。”白发老者神秘道，“至尊都会很心疼，所以我主人才会要求必须创出十种法门证明你有这能耐，才给你宝物。否则宝物给你就埋没了……我主人也不能这般奢侈。”
　　“对合道有大帮助？”纪宁眼睛亮了。
　　“对。”白发老者笑了。
　　他知道，这点才是最吸引道君的。任何一个道君面对‘合道’的诱惑都会控制不住的。
　　“混沌宇宙，对修行的帮助它排第一，对合道的帮助，自然也排第一。”白发老者说道。
　　“它排第一？和洞溟玉符相比呢？”纪宁问道。
　　“洞溟玉符我听过，是推演一道极厉害的帝君才能炼制出的，可那洞溟玉符，对你这修行‘终极剑道’的恐怕根本没用吧。”白发老者道，“便是再多洞溟玉符都无法和这宝物相比，你只有证明了，你有创造法门的能耐，我才会给你。”
　　“十种法门？圣城之主级数？”纪宁点头，“好，那我就创十种法门。”
　　……
　　于是。
　　在三界之外那孤寂的青花洞府内，纪宁独自开始创造法门。
　　《终极剑道》，如今达到四步道君层次，境界上算是圣城之主级数，算是第一种。
　　至于《心力灭绝术》威力是大，也的确是圣城之主级数了，可它的真正奥妙依旧是终极剑道，所以不能算。而《幻星术》作为一门幻术，才仅仅巅峰道君层次，威力太弱，也不能算。
　　所以……
　　纪宁此刻，真正创出的达到圣城之主级数威力仅仅《终极剑道》一门，还需创出九门，才能被这洞府之灵认为有创造法门天赋。
　　幸好纪宁此前看过修行者文明、西斯族文明的无数法门，此刻又坐在石台上，时刻有近乎顿悟之效，于是他开始埋头参悟。
　　他首先便决定去完善《幻星术》，自己的幻术已经是巅峰道君层次，只要再提升一个大级别，便能达到圣城之主级数。


第二十九章 一个混沌纪
　　设想很好，做起来却立即感觉到了艰难。
　　青花洞府府主‘启至尊’既然定下‘创出十门圣城之主级数法门’的条件，这条件就绝非那么好完成的。像羽裳道君那般惊艳的心力流道君，最大的成就也就创出‘羽裳迷魂曲’！纪宁要做到这一步，也需要在幻术上有足够浑厚的积累。
　　所谓‘厚积薄发’，没有积累，是根本不可能创出那等法门的。
　　“幻术……”
　　一身白衣的纪宁盘膝坐在石台上，石台周围禁制流转，时光流速达到百倍。
　　纪宁闭眼参悟。
　　脑海中掠过一门门法门，都是之前在第一殿厅看到的整个修行者文明、西斯族文明中的大量心力流的幻术。
　　心力，是很神奇的力量！
　　它和其他力量结合，能够让实力陡然暴增，纪宁如今境界也就是圣城之主级数，可仅仅凭借心剑术第十二式的层次……就站在了几乎所有圣城之主之巅，离三大主宰都很接近了！这就是心力的神奇！而心力幻术，则是很常见的一种运用手段。
　　修行者、西斯族……在幻术上都有着诸多成就。
　　“幻术还能这样用？”
　　纪宁不断仔细剖析着一门门幻术。
　　这些幻术，最低都是圣城之主级数，厉害些的就是主宰级数，甚至还有更玄妙的。之前纪宁仅仅看一遍记下，现在才是真正剖析研究，随着详细的剖析研究，让纪宁在‘幻术’上的积累不断在递增着，他的幻星术也自然而然在缓慢完善提升。
　　……
　　每一门幻术都很深奥，即便坐在石台上，时刻有近乎顿悟之效，可剖析每一门幻术，纪宁都要消耗很长时间，短则百万年，最长的超过亿年之久！这还仅仅是剖析圣城之主级数威力的，更深奥的部分没法钻研。
　　剖析完所有的幻术，纪宁花费了约五百六十亿年。
　　如果没有石台的辅助，恐怕得多花费万倍时间！
　　紧跟着……
　　纪宁开始整合所有感悟，开始融合，欲要创出一门属于自己的幻术！有了众多感悟后，立即觉得原本《幻星术》体系太简陋了，甚至连一些核心根本，纪宁都觉得是有问题的，所以干脆完全推翻，从头开始创造属于自己的幻术。
　　又过去了约三十亿年，纪宁将无数感悟尽皆融合，终于创出了一门幻术，他命名为《大自在梦界》。
　　……
　　第二殿厅内。
　　石台上。
　　盘膝坐着的纪宁气质都有些变化，过去的白衣少年是气息内敛，不发则已，发则锋芒毕露，犹如一柄神剑！可此刻的纪宁，气息飘渺不定，仿佛一朵云，一缕风，一片飘荡的树叶，一缕破开黑暗的温柔的阳光。
　　会让其他修行者看到后，会情不自禁的觉得舒服，内心中会自然而然对纪宁产生亲近之意，连原本紧张压抑的一些修行者，看到纪宁都会情不自禁心神放松。
　　“自在……”
　　“修行中，难得大自在。”
　　“可在我的幻术中，却能有大自在。”纪宁微笑。
　　《大自在梦界》。
　　关键是‘自在’和‘梦界’。
　　第一个关键‘梦界’，纪宁会在幻境中架构出一座‘梦界’来，这一座‘梦界’的一切元素，都是纪宁设想架构。甚至如今在纪宁的‘心之世界’中已经划出了一片区域，完全模拟成‘梦界’的模样。纪宁的目标就是要让‘梦界’无比的真实，且充满了致命的吸引力，再根据目标进行小幅度变化即可。
　　第二个关键‘自在’，则是要让对方情不自禁受到吸引沉浸其中，毕竟，强扭的瓜不甜，只有让敌人从道心最深处的抵抗意识降低，那么脱离幻术的可能性就更低了。
　　就比如一些较为浅显的幻术，为何总是针对心中缺陷？
　　如纪宁很想复活妻子，一些针对纪宁的幻术中，都会出现‘余薇’，让纪宁和余薇能够团聚！这就是因为纪宁内心中想要看到这一切，道心在抵抗时自然就不够坚决。道心不够强，那么就会沉迷其中，沉迷的越久，那死亡的可能就越大。
　　而强者搏杀。
　　即便沉迷一个呼吸时间，恐怕就已经被斩杀了。
　　‘自在’‘梦界’便是这门《大自在梦界》的核心，尔后衍变形成的极玄妙的幻术。
　　“前辈。”纪宁开口。
　　“嗯？”在远处坐着的白发老者睁开眼睛看向纪宁。
　　“这是第二门法门。”纪宁拿出了一卷玉简，玉简中也记载了纪宁所创的心力幻术《大自在梦界》，随即玉简飞了过去，漂浮在白发老者身前。
　　白发老者接过后开始查看，轻轻点头：“大半个混沌纪，你就创出一门圣城之主级数幻术，不错不错。看样子，你还是有希望创出十门法门的。”
　　纪宁则是道：“心力我本就擅长，剖析那些幻术也就轻松些！其他的一条条道，有些我还很陌生，创造起来肯定要难的多。”
　　剑道，最擅长，《终极剑道》四步层次来这之前就创出了。
　　心力，稍微次之，如今在石台辅助下，耗费近六百亿年，算上时间加速，实际上耗费了大半个混沌纪！也总算创出《大自在梦界》。
　　对修行者而言，算寿命，是算真实度过的时间。
　　纪宁真实修炼的时间已经大半个混沌纪了。
　　水行一道、雷电一道是纪宁接下来准备参悟的。
　　再次之，就是火焰。
　　再往下，就是空间、时间、土行等等其他路线了。
　　其实真正的修行者们，一般都是钻研一条道。不会随便浪费时间在其他方面的，在一条道上达到极高成就，一样在身法、不死身、防御、进攻等手段上都有手段。比如九尘教主就是钻心走水行一道。
　　不过从悟道的角度考虑，多参悟几条道也有帮助，能够彼此触动，毕竟道都是相通的！
　　“有石台辅助，你应该能做到。”白发老者看着纪宁，“悟出十门法门，对你将来合道也有帮助。终极之道，合道太难……多悟些圣城之主级数法门，对你是好事，不是坏事。”
　　“嗯。”纪宁也点头，他承认这点。
　　……
　　于是纪宁又接着开始钻研‘水行一道’。
　　‘水行一道’是一个大流派，走这一流派的太多太多了，纪宁也埋头钻研着一门门法门，那些大能们很多都凭着水行一道成就巅峰道君，有些是成圣城之主，还有些是主宰！同样是水行一道，修行方向却有着各种区别。
　　最让纪宁可惜的是，‘水行一道’的无数法门中，并没有‘终极水行道’的。
　　显然在水行一道上纪宁耗费的时间，要比在幻术上要长的多。
　　时间不断流逝。
　　转眼在青花洞府中，纪宁修行真实度过的时间已经超过一个混沌纪了，他依旧埋头参悟着。
　　……
　　一切都那般宁静，整个炎龙域界，并不知道在这段时间中一位可怕的心力流大能已经诞生了。
　　炎龙域界，自从那位心力流主宰死去后，便再也没诞生过心力流帝君。
　　心力流帝君很罕见。
　　纪宁踏入四步道君后心力虽然强，可在‘绯雪圣城一役’中，他的幻术也轻易让大群帝君中招，可那时候他的幻术太弱了，是靠着心力才能做到这一步的。对圣城之主级数的，纪宁的幻术根本没有任何威胁。
　　而现在，纪宁的短板‘幻术’也真正跨越了一个大级别，达到圣城之主级数。
　　因为终极剑道足够的稳定，他的心之世界，恐怕仅次于心力流主宰！导致心力极为强大。
　　心力和幻术，都达到极高层次。导致纪宁的心力幻术威力也达到崭新层次，便是圣城之主们，恐怕不少都要中招，而在生死搏杀时，只要中招一小会儿，不死身无法维持，纪宁就能趁机轻易将对方给灭杀。


第三十章 前往（本卷终章）
　　三大主宰，很难杀死那些圣城之主层次的帝君们，就是因为这些帝君有不死身，能逃跑。
　　可一旦中了幻术，他们就没法逃，没法施展不死身了，他的意识完全被卷进幻境了，自然就可能被击杀！
　　‘心力流帝君’一直是一个可怕的传说，整个炎龙域界都没有心力流帝君。心力流要合道……难度之大，超越其他道，恐怕也就仅次于‘终极之道’而已。心力流需要‘心之世界’足够大足够稳定，才有望合道成功。
　　所以心力流一般都得达到巅峰道君层次，心之世界足够大足够稳定了，才更有希望成功。
　　像纪宁去过的异宇宙起源之地，看到的那一具心力流主宰的尸体，还有和西斯族战死的那位心力流主宰……他们都是主宰！
　　心力流，不合道则已，合道成功的，几乎都是主宰！
　　只有极少极少数才是圣城之主级数。
　　纪宁现在，应该媲美一位圣城之主级数的心力流帝君！虽然威慑不到主宰，却已经足以威慑那些圣城之主了。
　　……
　　纪宁在修炼，而遥远的虞星海深处。
　　“轰隆隆～～～～”
　　无数的火焰形成了巨大的漩涡，笼罩周围庞大的疆域，这些火焰美丽无比，甚至自然凝聚成一朵朵花儿模样。
　　就这看似美丽的无尽火焰漩涡边缘，却正站着一名白发白眉的瘦小男子。
　　飘荡的白眉下，一双绿油油的眸子正凝视着眼前的广阔火焰漩涡。
　　“哼哼。”
　　“九尘，任你再狡猾，任你再挣扎，最终还不是入了我的算计？”绯雪城主冷笑，“我耗费千亿年时间终于找到你的踪迹，你以为我真正最想杀的是你？错了，错了，要杀你只是附带的。我最想杀的，是那北冥道君啊！”
　　绯雪城主那绿色眸子中满是疯狂，杀意浓郁，“你现在自寻死路，冲入绝境‘瑶火境’，是帮我，帮了我的大忙了。哈哈，我只要放出消息，相信和你有生死之交的北冥道君一定会来救你……我杀不了他，不过这‘瑶火境’却能杀他！”
　　“你们两个，都得死。”绯雪城主眼中凶光闪烁。
　　其实绯雪城主进入虞星海，原先的目的是要杀死九尘夺宝的，他小心的在虞星海的一处处地方行走寻找，他的实力比九尘厉害，又有‘域界飞舟’帮忙，即便一些危险之地，躲在域界飞舟内也能逃走，虽然虞星海很大，可他终究是找到了九尘教主。
　　九尘也是觉得自己都在茫茫虞星海深处，绯雪城主应该不太可能找的到，所以很大意的随身携带着域界飞舟部件。
　　谁想绯雪城主仗着‘残缺的域界飞舟’硬是找到了他。
　　九尘立即仓惶逃命。
　　他遁逃速度慢，所以甚至借助遁逃宝物逃命！绯雪城主只能拼命追。
　　这一逃一追，便持续许久。
　　九尘怎么都甩不脱……最后一咬牙，便冲进了凶名在外的‘瑶火境’：“哼，我倒要看看，绯雪城主他敢不敢追进来。”作为道君，骨子里都是很疯狂的。
　　“我当然敢进来。”
　　“活的憋屈，还不如死去。”
　　“这一次，不但你要死，那个北冥道君也得死。”绯雪城主是帝君中难得的极疯狂残暴之辈，对别人疯狂，对自己也疯狂，当即驾驭着域界飞舟，也飞入了那广阔的火焰漩涡中。
　　……
　　夜。
　　天苍宫，金衣纪宁坐在一座山顶，山风吹，纪宁饮酒，旁边苏尤姬也坐在一块大石上喝着酒。
　　如今本尊在青花洞府修炼，有至尊石台辅助，修行速度快的惊人，纪宁的法身就算修炼也没什么帮助，反而有闲情逸致享受。
　　二人喝着酒，有一搭没一搭的说着。
　　“主人，能和我说说你的道侣么？”苏尤姬拿着小酒葫芦忽然说道。
　　纪宁笑了：“她是我师姐，当年我拜入门派时，师姐实力比我还强呢。”
　　“比主人你还强？”苏尤姬惊讶，在她眼里，纪宁是何等耀眼？炎龙域界有史以来最强道君啊！
　　“嗯，那时候她在我们门派地位很高的。”纪宁说着，“甚至她还和我一起参加那仙缘大会，其实她的天资也挺高。可惜她心中一直藏着一个大秘密，让她一直无法全身心的去修炼……唉，说起来，师姐她不管前世还是今生，都是一个可怜人。”
　　“她最开心的日子，恐怕就是她有了身孕，和我在一起的那段宁静日子吧。”纪宁笑着说着。
　　他永远忘不了。
　　他独自在那练剑，有了身孕的余薇坐在一旁摸着肚子笑盈盈看着。
　　那场战争前的平静日子，却是最美好的回忆了。
　　“女儿长大了，那些阴谋者也死了，我家乡也恢复了和平。可是，她却不在了。”纪宁仰头喝了几口酒，又放下酒葫芦，“我一直在求道，除了想要看一看更高的境界，看看更高处的风景外。就是想要有一天能够弥补遗憾，想要一家三口能再次团聚。”
　　“主人，你一定能成功的。”苏尤姬说道。
　　“过去我觉得仅仅只是个奢望，可现在，却已经离成功不远了。”纪宁笑着，“所以再遥不可及的梦，一样有希望能实现。”
　　“只要一家三口能在一起，就足够了，哈哈……”
　　“合道也罢，主宰至尊也罢，依旧只是个寂寞人而已。”纪宁仰头喝着酒。
　　风在吹。
　　夜更静了，苏尤姬在一旁默默看着，她能够感觉到纪宁的内心，他内心中已经有了人了，根本不可能再有人能进去。
　　“北冥，北冥。”忽然一道声音响起。
　　“大哥。”纪宁转头看去，看到远处飞来的一道身影，正是天一帝君，“来来，正好，一起喝酒。”
　　“有大事。”天一帝君降落在山顶后，脸上有着焦急担忧色。
　　“大事？说来听听。”纪宁说道。
　　“九尘教主他现在陷进了‘虞星海’的瑶火境！生死就在一线啊。”天一帝君焦急道。
　　“什么。”
　　纪宁脸色一变，脸色也郑重起来，“虞星海，瑶火境？”
　　瑶火境，是当初那上古战场上，西斯族专门设下的一处绝地，当初那场战争死在其中的修行者文明的帝君都不知多少！当然最终西斯族战败，那瑶火境也破损了不少，可依旧危险的很。连主宰都不敢太深入。
　　不过纪宁却也不惧，他拥有无影之躯，又有护卫傀儡‘白融’，主宰们进去探索也是安然退去的，自己也有足够实力面临险境。
　　“对，瑶火境。”天一帝君点头，“这消息绝对没问题，我好友‘大莫道君’也给我传了消息，说他已经推演过，这消息是真的，九尘教主也的确陷入大危险中。不过他让我提醒你，这件事应该是针对你的，你去的安危，大莫他没法推演。”
　　“针对我？”纪宁轻轻点头，“你帮我谢谢大莫兄。”
　　“九尘没向我求救，是不想牵连我。可消息却放出来……很可能是敌人设计。”纪宁点头，“大莫也推演说应该是针对我，和我有这么大仇的，恐怕是绯雪城主那一群帝君或者永恒生命一族。”
　　“北冥，瑶火境那是虞星海出了名的绝地，连主宰都没敢太深入探索。”天一帝君焦急，“不可中了别人的算计。”
　　纪宁点头：“大哥你放心。”
　　……
　　青花洞府，第二殿厅。
　　纪宁从石台上起身。
　　“嗯？”旁边不远处的白发老者也睁开了眼睛，惊讶道，“创出第三门法门了？这么快？”
　　“没有。”纪宁摇头，“还早着呢，对了前辈，我如今有要事要出去一趟。我的第二元神应该可以来这修炼吧？”
　　“可以！我说过，只要你活着，就随时可以来修炼。”白发老者点头。
　　“好。”
　　没多久。
　　黑色道袍纪宁来到了这，他坐上了那石台继续修炼，毕竟这乃是至尊石台，比离合石府香炉帮助大多了，如今‘离合石府香炉’纪宁已经放在三界，让师傅菩提，让女儿，让父母他们使用了，将来也会是三界的镇族之宝。
　　而纪宁本尊则是独自离去，离开了青花洞府，开始前进在炎龙域界，朝虞星海赶去。
　　（本卷终）


第三十七卷 禽火神


第一章 法身
　　纪宁在前往虞星海‘瑶火境’的同时，法身也透过‘古真殿’传消息给九尘。
　　“九尘，你在瑶火境？我过来了。”纪宁就传了这么简单的一道消息。
　　古真殿，在道盟八大圣城都有分殿，背后乃是古修行者一族。纪宁传的话，很快就到了古修行者一族，传到了九尘的法身耳朵里。
　　“什么？”九尘也吃惊了，他没想到自己陷进瑶火境的消息连北冥都知道了，同时他内心也有着感动，毕竟瑶火境是众所周知的绝地！北冥知晓后却毫不犹豫就赶过来。
　　“北冥，我是被绯雪城主追杀，陷进瑶火境。而且我从来没对外公开过这消息，你知道这消息，一定是绯雪城主说的，这是绯雪城主的阴谋。”九尘也传消息给纪宁，“千万别过来，绯雪城主就是个疯子，他一定有针对你的阴谋。”
　　他传消息给天苍宫纪宁法身，可惜，没用。
　　“唉，北冥他真是……”九尘也明白很难劝说纪宁，当即他在古修行者一族内的法身亲自出发，前往天苍宫。
　　……
　　天苍宫外。
　　一名灰袍猎猎的男子从撕裂的空间裂缝中走出，遥看远处的天苍宫。
　　“到了。”灰袍男子风尘仆仆，脸上有着焦急色，“应该还来得及。”
　　“去。”
　　灰袍男子一挥手，顿时远处高空中显现了无数的雨滴，雨滴飘洒，滴落在天苍宫的每一处，这些雨滴蕴含的威能却让‘天苍宫禁制’给完全隔离了，威能碰撞下的波动，惹得天一帝君和纪宁法身都注意到了。
　　“嗯？”两道身影都出了禁制，纪宁法身和天一帝君并肩而立，看着远处。
　　“哈。”纪宁法身笑了，“天一大哥，你先回去吧，我去会会我的好友。”
　　随即纪宁法身踏着虚空朝那灰袍男子走去。
　　天一帝君见状也笑了，他也认出来了，灰袍男子此刻已经不再伪装了，露出了真实模样，正是九尘教主。
　　“九尘。”纪宁法身走到了灰袍男子身前。
　　“北冥。”九尘法身看着纪宁，也有些心情复杂。
　　虽然他不愿纪宁明知危险还往里闯，可看到好兄弟能为自己如此，还是很感动的，这才是生死兄弟！
　　“我没来晚吧？”九尘问道，“你本尊应该还没到瑶火境吧？”
　　“还早着呢，在虞星海中赶路是需要时刻小心，不能像在炎龙域界内随意的穿梭。”纪宁笑道，“最起码还有近千年时间，才能抵达瑶火境。”
　　九尘松了口气：“这就好。”
　　“咦……”九尘仔细看着纪宁，有些惊讶，“你怎么给我感觉，有些变了？”
　　虽然二者相见的都是法身，可气息是由魂魄真灵以及‘道’等多方面构成，一个心性邪恶之辈，连气息都会变得邪恶！而本尊和法身的气息都是很相似的，和上次二人分开时，纪宁的气息的确变化非常大。
　　过去的纪宁，气息内敛，一旦爆发则锋芒毕露，犹如利剑。可此刻却浩瀚如无限星空，又温柔如一滴水，让人情不自禁生出好感，有着莫大的吸引力。
　　“修行了一门幻术导致的。”纪宁说道。
　　“幻术？”九尘惊讶，“你剑道如此高深，什么幻术能让你改变如此大？”
　　如果专精幻术的，一般都具有很强的魅惑力，比如苏尤姬就是如此，一般修行者看到苏尤姬会情不自禁沉迷，甚至甘愿为追随者。
　　一些在幻术上极强的，虽然不是刻意，自然散发的气息都很吸引人。
　　纪宁的《大自在梦界》乃是纪宁汲取无数法门的奥妙，又在至尊石台辅助下修行大半个混沌纪最终创出的幻术法门，对纪宁影响也很正常了。
　　“前一段时间我在琢磨幻术，有了些收获。”纪宁自得一笑。
　　“好了，不提你的幻术了。”九尘连道，“我这次赶过来，就是希望你别去瑶火境，你已经明知那是绯雪城主的阴谋，何必中了他的计呢？”
　　纪宁摇头道：“阴谋？他能有什么阴谋？九尘，你说说，他能有什么阴谋？”
　　“别小瞧他，他是个疯子。”九尘露出焦急色，“这次我被他一路追杀，我仓惶逃窜，宝物也用了差不多了，在路过‘瑶火境’的时候，我当时是一咬牙为了保命就钻进去了。”
　　纪宁轻轻点头。
　　在生死时刻，闯进绝地，好歹有一线生机。可被绯雪城主追上那就是必死无疑了。
　　“我原以为我闯进绝地了，绯雪城主就不敢进来了。”九尘摇头道，“我错了，这个疯子竟然也跟着闯了进来。”
　　“哦？”纪宁瞳孔一缩，“他也进去了？他不要命了么？”
　　“所以我说他是疯子。”
　　九尘郑重道，“瑶火境是当初西斯族设下的一处绝地，据说当初上古战争有很多大能死在其中！不过那绝地终究破败了，我冲进去，如果小心点，多耗费点时间，还是有希望寻找到一条生路逃离瑶火境的。可是那绯雪城主也追杀进去，逼得我只能继续逃，我在瑶火境内仓惶逃窜，朝一些看似危险的地方钻！那绯雪城主竟然敢一直追着我……直至我最终困在了一处仿佛牢狱的地方。”
　　“牢狱？”纪宁皱眉。
　　“我也不太清楚，我现在被困着，只能在周围十余丈范围内活动。”九尘感慨，“还好，至少暂时没生命危险。而且那绯雪城主也没敢继续追。”
　　“仿佛牢狱的地方？”纪宁皱眉沉思，自己毕竟是芒涯国一员，所以和芒涯主宰索要到了一份‘虞星海星图’，原本还打算拿宝物换的，芒涯主宰却直接送给自己了。
　　所以纪宁如今有芒涯主宰、青石道人他们俩的虞星海星图，其中对‘瑶火境’都有些记载。
　　瑶火境，是西斯族设下的绝地，最核心的就是牢狱！
　　当初的修行者文明不少大能们陷入瑶火境，甚至陷入牢狱中逃脱不得！待得关押足够大能者后，西斯族就会一次性激发整个瑶火境的‘大灭绝之力’，灭绝所有被关押者！按照芒涯主宰的记载：“瑶火境内的牢狱主要分成七大部分，牢狱按照重要性也有区别……不过都死了，七大区域内我遥遥感应过，没有任何生灵，都死绝了，可牢狱内依旧危机四伏，虽然整个瑶火境破损处处，‘大灭绝之力’无法再激发。可牢狱内部本身就有诸多危险禁制，便是主宰都有陨落之危。”
　　“牢狱？”纪宁皱眉，“该死的绯雪！”
　　即便是一些最普通的牢狱。
　　可瑶火境内，任何一座牢狱都很可怕！
　　“放心吧，我没事的。”九尘连说道，“我只要在周围十余丈内活动，不碰触到任何禁制，就没有危险。”
　　“那是瑶火境的牢狱。”纪宁担心道。
　　“所以北冥你千万别来。”九尘连道，“那绯雪城主能疯狂的追杀进来，显然为了对付你我，已经不顾一切了。现在他已经在瑶火境内，肯定凭借对一些危险的知晓……设下些危险！一旦你过去，你对周围危险不了解，很容易被他引的中招。”
　　“我也不傻。”纪宁笑道。
　　“可他占有地利！”九尘急切道。
　　“放心吧……瑶火境，我也并非什么都不知道。”纪宁摇头，有青石道人、芒涯主宰给的星图，对瑶火境，自己还是颇为熟知的，“而且我也一直想要解决绯雪城主这祸患，这等邪魔疯子任由他这么下去，说不定还会有什么麻烦，还是尽早铲除比较好。”
　　“你——”九尘急切，“你怎么……”
　　“你知道我的脾气的。”纪宁笑了。
　　“我知道很难劝服你，可还是抱着一线希望。”九尘见状无奈，“唉，我说这么多，依旧说不动你！总之，你自己安全第一。”
　　“我可不是头脑发热的傻小子。”纪宁笑道，“我知道，我得保住自己的命，才能救你的命。”


第二章 意外之喜
　　九尘劝服不了纪宁，不过也暂时在天苍宫住下了，这样他也能随时向纪宁告知他的详细情况，对纪宁救他也有些帮助。
　　“哗。”
　　虞星海中。
　　纪宁本尊正带着护卫白融赶路，这里终究危险太多，必须得小心前进，当耗费了八百余年后，纪宁和护卫白融终于抵达了瑶火境。
　　“瑶火境到了。”纪宁看着前方，前方虚空中便是无尽广袤的巨大火焰漩涡，火焰漩涡所占疆域极广，每一朵火焰都很美丽，却也很危险。
　　“主人。”在身侧的护卫白融忽然眼睛一亮，开口道。
　　“嗯？”纪宁看向白融。
　　“当初上古战争时，我来过这里。”白融说道。
　　“你来过这？”纪宁露出喜色，跟着他就明白了，青石道人就是在虞星海才得到的护卫白融！而护卫白融是保护一名地位极高的西斯族，那位西斯族地位极高，那么来过‘瑶火境’就非常正常了。
　　“嗯。”白融点头说道，“我当初的西斯族主人曾经被邀请来此，这地方你们修行者称呼为‘瑶火境’，可在西斯族却是被称呼为‘七火狱’。”
　　“还有呢？”纪宁大喜，这真是意外之喜，对瑶火境了解越多，那么自己应对起来就更轻松了。
　　白融面对自家主人，自然也是知无不言：“这是西斯族辛苦布置而成的绝地，我主人仅仅是被邀请来看看，所以我知道的也是个大概！整个七火狱……最主要的就是七座最核心的牢狱，以这七座核心牢狱为中心，还有其他大量的普通牢狱构成！这些牢狱也形成了整个‘七火狱灭绝大阵’，能够形成一种灭绝的黑色火焰……除非是至尊，否则在这灭绝黑色火焰下，几乎都是必死无疑的。”
　　纪宁骇然，轻轻点头：“那灭绝黑色火焰，我们修行者称之为‘大灭绝之力’。”
　　“不过西斯族最终战败，那么整个七火狱肯定被攻破，大阵也肯定被毁掉了。”白融说道，“所以主人无需担心灭绝火焰了。”
　　纪宁继续听着。
　　“那些牢狱，估计部分损坏，有些还完好。”白融说道，“主人要救的好友，如果是困在一座损坏的牢狱内，那么主人要救他还是有希望的！如果是困在一座完整的牢狱内，那么要救……就很难很难了。”
　　“而主人的敌人‘绯雪城主’，按照主人所说，应该不在牢狱内。”
　　“牢狱外，主要是大量的通道。”白融说道，“这大量通道每一条都布置有诸多机关禁制，西斯族当初就是控制这些机关禁制，让修行者逃不掉，甚至死在通道内，或者在战斗中，一不小心就被送进牢狱。我猜测，绯雪城主一定是利用那些机关禁制来对付主人。”
　　“通道？牢狱？”纪宁点头。
　　“当初我的西斯族主人被邀请来时，那些迎接的西斯族曾经说过，让我主人在通道内时，永远别飞行！只要一直踏着通道地面，那么即便遭遇些禁制，也不会被送进牢狱。”白融笑道，“任凭地面看起来再危险，也千万别飞行。”
　　“地面的危险禁制很多，可最多也杀不了主宰，正因为看起来很多的危险，才能让那些修行者们选择飞行穿梭，避开许多危险。”白融说道，“可飞行时，遇到的危险相对很少，可偶尔的危险却很致命！甚至主宰也得殒命。”
　　纪宁轻轻点头。
　　如果没白融点破，恐怕纪宁想破脑袋也不会知道这等秘辛。
　　“主人还是得小心，毕竟我就跟随西斯族主人时来过一次。”白融说道，“我也仅仅对通道知道些，因为西斯族主人当初是行走在通道的，至于更紧要的牢狱内的秘密，我就不太清楚了。”
　　“够了，很好了。”纪宁笑了。
　　整个瑶火境完好时，只要一直行走，永远不飞起来。都遇不到威胁主宰的危险！
　　现在瑶火境破损破败了，就更安全了。比如绯雪城主和九尘在通道一追一逃，二者到现在都还活着。
　　“哼。”
　　“绯雪，只要你在牢狱之外，任凭你如何算计，都威胁不到我。”纪宁明显轻松的多，他眼中也有着一丝厉芒，“我不死，那死的就是你了。”
　　“白融，我们进去。”纪宁说道。
　　呼。
　　纪宁和白融，立即朝庞大的火焰漩涡中飞去。
　　……
　　庞大的火焰漩涡，漩涡内一片黑暗，待得纪宁、白融飞入进去，感觉仿佛进入另外一个世界。
　　“嗯？”纪宁一眼看去，前方远处便是密密麻麻的一条条火焰通道，无数的火焰通道彼此交错，就仿佛一座大巢穴。
　　在上古战争时，这里就是西斯族的一处巢穴。
　　西斯族可以安然在这恢复实力，而修行者胆敢闯入的，一个个接连殒命。
　　“我感应到了。”纪宁看向一个方向，伸出右手食指，指向左前方，“绯雪，就在那边。”
　　“主人，这些通道都是彼此相通的，从任何一条通道进去，最终都能抵达任何一座牢狱。”白融说道。
　　“既然如此，那就选择那一条通道吧。”纪宁朝左前方感觉离绯雪城主最近的通道飞去。
　　……
　　“来了？”
　　在一片仅仅百丈大的虚空中，白发白眉的瘦小男子绯雪城主正盘膝而坐，坐在虚空中，他能够感应到自己域界飞舟的感应，这让绯雪城主那绿油油的眸子都闪烁着兴奋之色：“这北冥道君竟然真的来了，嘿嘿，不愧是生死之交啊。”
　　虽然他认为纪宁应该会来，可毕竟在瑶火境内，面对生死危险，不一定谁都愿意为兄弟冒如此大危险的。
　　“来的好。”
　　“北冥道君，我斗不过你，可西斯族斗得过你。”绯雪城主看着远处的一些火焰，露出了笑容，“我就在这，我看你能如何？我周围八成区域都有致命危险，只要你靠近我，必定会碰触禁制，禁制激发，到时候必死无疑。”
　　因为西斯族覆灭，许多禁制机关都暴露了，也没谁操控。
　　所以有些禁制肉眼都能看见！
　　绯雪城主选择的这片区域，周围就有一极可怕的禁制，那威能之大，仅仅观看都感到心惊肉跳。绯雪城主明白，恐怕碰触一下，他都必死无疑！他小心的绕开这片禁制，尔后躲在这片禁制旁的虚空中。并且他也布置下阵法，伪装遮挡住原先的禁制。
　　“我都伪装好了，你根本发现不了这禁制。”绯雪城主露出笑容，“你一定会碰到的，就算你碰不到，我也会‘让’你碰到。”
　　他知道，纪宁这等大能肯定狡猾的很，不会轻易中招，所以他也有诸多安排，到时候‘让’纪宁碰触。
　　提前进入瑶火境，这就是优势！
　　“嘿嘿，来救生死好友？嘿嘿，死定了，你死定了。”绯雪城主期待啊，他已经很久很久没有这么期待了！这么一个惊采绝艳的有史以来最强的道君，甚至将他的绯雪魔宫连根拔起，现在他终于要灭掉这个可怕的道君了。
　　……
　　呼。
　　纪宁踏上了通道，一踏上通道，他便脚踏实地。
　　“主人小心，踏着通道行走，禁制机关会比较多。”白融跟在一旁，时刻保护纪宁。
　　“好。”纪宁点头。
　　于是他们俩小心的行走在这一条弯弯曲曲的火焰通道内，通道有千丈直径，内也有些暴露的禁制和机关，纪宁和白融轻易的就可以绕开。
　　走了盏茶功夫。
　　纪宁眨巴下眼，看向一旁的白融：“白融，你说禁制机关比较多？”盏茶时间，都没经历任何危险。
　　“呃……”白融也有些尴尬，“这个，可能西斯族都死了，没谁操控这些禁制机关，所以少了很多吧。”
　　“哈。”纪宁见白融的模样也笑了，“好了，我们接着走吧。”
　　他们俩继续轻轻松松行走在火焰通道，朝绯雪城主方向靠近。


第三章 纪宁和绯雪
　　火焰通道蜿蜒曲折，长亿万里。这一条条火焰通道在上古战争时就是修行者的噩梦，不过现在破败了，又没有主人操控，自然禁制机关就少多了。
　　纪宁、白融的脚下的火焰，忽然形成了约莫百丈大的火焰头颅，这火焰头颅张开血盆大口，便吞噬向纪宁、白融。
　　“裂！”护卫白融长满白毛的毛茸茸大脚陡然朝下方怒踩了过去。
　　轰隆——
　　毛茸茸的右脚携着不可思议的伟力，一脚踩去，下方的火焰瞬间就湮灭，那火焰头颅也破灭消散。
　　纪宁见状笑道：“总算遇到些禁制机关了，这是第一处吧。”
　　“主人放心，这些禁制机关尽皆交给我。”护卫白融声音雄浑。
　　“哈哈，我当然很放心。”纪宁笑着，同时暗暗感慨，难怪当初那位地位极高的西斯族高层弄这么一尊傀儡当护卫。
　　这护卫白融，论实力也就圣城之主巅峰！可纪宁这样的实力，全力和它搏杀，却无法占据任何优势。
　　这还不算什么，它擅长的就是护卫！
　　它力量雄浑甚至能媲美主宰级！这也是纪宁全力施展天崩式也一点优势都没有的原因。
　　至刚之外，它能至柔，犹如绕指柔，疯狂缠绕住敌人，便是主宰都会被纠缠挡住。同样也可挡在主人面前，替主人抵挡一切危险。
　　须知就算是主宰亲自出手，保护人都不一定及得上这一尊护卫。
　　……
　　纪宁和护卫白融一道走着，路过处遇到的一切禁制机关，护卫白融都是以绝对悍勇姿态抵挡一切，毕竟这些禁制机关威力都不算大，根本逼迫不了护卫白融施展‘至柔’形态。
　　“哗～～～”纪宁脚下以及周围的无数火焰忽然都旋转起来，天上地下，前后左右，四面八方尽皆都有火焰汇聚旋转，仿佛火焰囚笼困住了纪宁他们俩，那些旋转的火焰也形成了奇异的符纹，一股可怕的力量明显在蓄积。
　　纪宁面色一变，这是历经多次危险来，第一次感觉有点威胁的。
　　“锵。”纪宁背后的神剑已经出鞘，双手各握着一柄神剑。
　　“主人，交给我！”护卫白融一声大吼，一双毛茸茸的大手掌陡然朝四面八方怒拍过去。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　宛如惊涛拍岸，那大手掌全力怒拍之威，每一掌都要比纪宁全力施展天崩式还要强些！一眨眼，周围四面八方就已经拍出了十余掌，打的那已经封闭的火焰囚笼都开始出现了无数裂痕，紧跟着这火焰囚笼就猛然爆裂，完全溃散开来。
　　护卫白融收掌而立，依旧一副憨厚模样。
　　“够霸气。”纪宁愈加欢喜，青石道人当初和自己交换终极剑道法门，也说了，这护卫傀儡很罕见，也值得至尊稍微注意注意了。
　　“要救九尘，恐怕还得靠这白融。”纪宁暗暗道，“毕竟面对危险，它比我能抗多了。”
　　一路行走，从一条火焰通道走向另外一条火焰通道，纪宁在逐渐的朝绯雪城主靠近。
　　转眼，便行走了六天时间。
　　“快到了。”纪宁表情也郑重起来，虽然有着绝对实力优势，可绯雪城主竟然敢不顾性命进入‘瑶火境’，可见绯雪城主的决心！面对这样疯狂的对手，纪宁当然不敢有一丝掉以轻心。
　　边走，纪宁还仔细看着。
　　“在那！”纪宁瞳孔一缩。
　　看到了。
　　在遥远处大概数亿里外，一些燃烧的火焰后方的一片很小的虚空中，一名白发白眉瘦小男子正盘膝坐在那，那绿油油的眸子也正盯着纪宁。
　　虽然有火焰阻碍，有其他一些阻碍，可到了他们这一层次……目光所至，万物很难阻挡了，之前距离太遥远，因为有太多的禁制机关影响。现在仅仅数亿里距离，他们已经能够看到了对方。
　　“绯雪。”纪宁行走着，同时开口念道。
　　“真是让我钦佩。”一道沙哑发颤的声音在纪宁周围空间回荡，“仅仅为了一位好友，就冒险来到虞星海，更闯进这瑶火境！北冥道君，你的实力让我钦佩，现在，你的胆量，也很让我钦佩了。”
　　“我也很佩服你，好歹也是一名永恒帝君，竟然能够不顾危险进入绝地。如果我没有来……你说不定就要和九尘一起死在这了。”纪宁说道，“和一名道君同归于尽，你的疯狂，也让我刮目相看。”
　　进瑶火境容易，出去难！
　　当初西斯族，就是让修行者们轻轻松松进来，尔后灭杀无数修行者！所以绯雪城主虽然活着进来了，可要活着出去难度却要大上百倍千倍。毕竟沿着原路返回是行不通的。
　　“同归于尽？你也太小瞧我了。”绯雪城主冷笑道，他有域界飞舟，保命能力比其他圣城之主要强多了。
　　“你吸引我过来，想要算计我？”纪宁继续行走着，也微笑说着，“你自身实力不够，应该是借助瑶火境内的一些可怕的机关禁制。我猜……你周围，应该有非常可怕的机关禁制。”
　　“是啊，有非常可怕的机关禁制，有十处百处……”绯雪城主狂笑道，“所以你还是赶紧跑远点，你越靠近我，死的越快。”
　　二人隔着遥远距离传话。
　　绯雪城主也是藏着诸多心思，他想要算计纪宁。
　　“来吧来吧。”
　　“快点来吧，来的更近些。”绯雪城主期待着，他相信，这北冥道君如此骄傲之辈不可能没看到任何危险就逃掉。
　　……
　　绯雪城主有他的算计，可纪宁也有自己的想法。
　　如果不是白融告知的秘辛，恐怕自己要小心的多，可现在纪宁很清楚……只要在通道内不飞行，是根本不可能受到任何真正大威胁的禁制机关攻击的。
　　“绯雪，你的算计，注定了只是一场空。”纪宁暗暗道，不过他依旧颇为谨慎的吩咐道：“白融，你在我前面。”
　　“是。”白融在前面开路，纪宁沿着白融走过的路径前进。
　　之所以谨慎，也是为了更安全，同时也为了麻痹绯雪城主。
　　双方距离越来越近。
　　八千万里、六千万里、五千万里、三千万里……
　　距离逐渐的接近。
　　“越近越好，越近，这北冥道君受到禁制的冲击就越大。”绯雪城主感觉到自己平静已久的心跳都开始加速，嘭嘭嘭一声声仿佛星辰在轰鸣，“再近些……”
　　一千万里、八百万里、五百万里……
　　纪宁和绯雪城主距离越加近了，甚至已经到了彼此交手的地步。毕竟作为大能者，相隔数百万里根本不算什么。
　　可纪宁依旧不急，依旧行走着。
　　“嗯？他怎么还没动手？快动手啊。”绯雪城主期待着，“只要一动手要攻击我，必定会碰触到我前方的禁制。”
　　如果纪宁不动手去碰触，他只能想办法‘让’纪宁碰触了。
　　双方距离已经缩小到百万里内了。
　　“哗。”
　　忽然一股无形的心力波动，瞬间就划过了空间的距离，笼罩在了那白眉飘飘的绯雪城主的身上，正是《大自在梦界》。
　　一座美丽的世界出现在了眼前。
　　“我终于无敌了。”
　　“哈哈哈。”
　　“我才是这一方域界的霸主。”
　　“哈哈……”
　　王座上，绯雪城主高高在上，下方芒涯主宰、风雨主宰、冥兰主宰等一个个诸多大能都恭恭敬敬，绯雪城主发出得意的大笑。
　　不过他眼眸中却有着惊恐色，他明白自身陷入了幻境！
　　“破破破啊……”他急切要挣扎，却感觉周围的世界仿佛泥沼，疯狂纠缠着他的意识，让他的意识很难摆脱。
　　他的意识在竭力挣扎着。
　　终于，噗的一声。
　　这‘大自在梦界’终于被他摆脱了，他的意识恢复了清醒，重新掌控了他的身体。
　　……


第四章 爆发
　　“抓住他。”纪宁在施展心力幻术的同时，就已经给自己的护卫白融下了命令。
　　“是。”
　　护卫白融嗖的化作流光，踏着火焰通道地面高速飞奔，数十万里距离太短暂了，护卫白融瞬间就已经冲到了绯雪城主的下方。此刻，护卫白融依旧脚踏着地面，从来没有飞行过！它伸出了那毛茸茸的右手，一把抓向了绯雪城主的身躯。
　　就在它伸手抓去的刹那——
　　嗖。
　　依旧双眼茫然的绯雪城主的身躯却凭空消失了，一艘奇异的飞舟出现了，这是一艘古朴陈旧的飞舟，上面的斑驳痕迹叙说着它的古老，身上的一些伤痕说明这艘飞舟受损颇为严重。可它的速度依旧快的可怕。
　　瞬间就迅速逃离，轻易就避让开了护卫白融的一爪。
　　“嗯？”纪宁面色一变，他能够感觉到在护卫白融去抓的时候，绯雪城主并没有摆脱幻术，“除了绯雪，还有其他人？”
　　那开始逃离的域界飞舟内部，却是站着两道身影。
　　两道身影长相却是一模一样，尽皆白发白眉，都是绯雪城主，其中一个绯雪城主眼神茫然，可另一个却是清醒的很。
　　“爆。”那清醒的绯雪城主心意一动。
　　“轰～～～～”
　　那可怕的禁制，绯雪城主早就在周围布下一些伪装的禁制，也布下些用来引爆的简单禁制。此刻随着绯雪城主刻意引爆，一些禁制顿时爆发，威能爆发！这可怕的威能立即冲击到了瑶火境原先就有的真正充满可怕威能的禁制上，引起了最终的大爆发。
　　“轰隆隆——”
　　一股毁灭般的力量，猛然朝四面八方呼啸冲击，那暗红的火焰仿佛海啸浪涛席卷向四周方向。
　　所过之处，一切湮灭，时空因果等等尽皆湮灭。
　　绯雪城主乘坐的域界飞舟虽然先逃，后引爆。
　　可那暗红火焰力量在划过千万里的距离，依旧冲击在域界飞舟上。
　　“嘭～～～”域界飞舟也无法稳定飞行了，被冲击的翻滚起来，作为一艘用来在域界间飞行的飞舟，价值极为珍贵，那都是西斯族中真正地位极高者才能拥有的。当初波林至尊毁灭那一艘魔象石壁飞船时，那么多西斯族，也仅仅只有两位拥有域界飞舟。
　　一艘被波林至尊带走，另一艘却在战斗中损毁。
　　可也只有至尊才能轻松毁掉域界飞舟，毕竟域界飞舟是非常坚固稳定的。
　　在这可怕禁制的余威下……域界飞舟虽然翻滚着抛飞了很远，却依旧完好。
　　……
　　“不好。”纪宁也感应到了一股毁灭般的可怕力量陡然爆发，在数十万里外，那暗红火焰瞬间席卷周围，威能之大，让纪宁都战栗。
　　这股威能，便是主宰都得殒命。
　　“主人。”护卫白融立即飞奔向纪宁方向。
　　纪宁刚开始正要准备竭力抵挡，跟着就发现了些奥妙，立即传音给护卫白融：“别慌，它伤不到我。”
　　只见浩荡的暗红火焰朝四周冲击过去，可是，它离通道地面却有大概十丈多距离，虽然它呼啸而过，可靠近通道地面十丈却是极为安全的，没有受到任何冲击的。
　　纪宁手持着北虹剑，抬着头，看着那暗红火焰从上方呼啸而过。
　　“只要踏着通道地面行走，果真安全的很。”纪宁笑了，“估计西斯族也是担心误伤吧，毕竟这些禁制威能可是不管敌我的。”
　　“主人。”白融到了纪宁身旁。
　　“走，赶紧追绯雪城主，别让他逃了。”纪宁连喝道。
　　嗖嗖。
　　他们俩贴着通道地面，高速前进，很快就看到了远处在暗红火焰下翻滚的域界飞舟。
　　“什么，在这威能下，这艘飞舟依旧完好？”纪宁露出了疑惑色，他仔细看着那艘域界飞舟，感觉这艘飞舟的材质，似乎和自己得到的域界飞舟部件很像，而且那隐隐的感应源头，也正是绯雪城主那方向。
　　难道那就是域界飞舟？
　　绯雪城主有一艘完整的域界飞舟？
　　纪宁有些惊呆了。
　　虽然他和九尘都明白，绯雪城主应该有域界飞舟的部件，否则不至于引起感应！可也没有敢想过这绯雪城主竟然能够有一艘域界飞舟。虽然看起来有些破损，可好歹也是能够用的。这样一艘飞舟的价值，简直无法想象。
　　“主人，那是域界飞舟，我曾经见过，我主人也想要弄一艘，可买不起。”护卫白融也传音道，“一艘域界飞舟，能换二十个我了。”
　　开玩笑。
　　域界飞舟的珍贵，根本无需护卫白融来说！须知主宰们想要从一个域界到另一个域界，都非常非常艰难。可‘域界飞舟’却让域界间漂泊变得非常简单轻松，任何一个主宰都愿意倾尽所有代价去买的，甚至三五个主宰也愿意联手去买，可实际上，根本没处买。
　　易波帝君能够大方的将一座‘赤波殿’放到家乡，可绝对不可能舍得将一艘域界飞舟送给家乡。
　　要送域界飞舟，恐怕得是至尊才有这样的手笔了。
　　“绯雪竟然有域界飞舟？”纪宁眼睛红了。
　　“一定得得到！”
　　“必须得到！”纪宁原本只想铲除这个魔头祸患，可此刻却极渴望得到域界飞舟了。
　　……
　　在暗红火焰冲击下，域界飞舟翻滚着抛飞着，却也很快就稳定下来。
　　两个绯雪城主都站着。
　　“没想到这北冥道君的幻术竟然这么强，连我的法身都抵挡不住，足足过了一个呼吸时间才清醒过来，连我这本尊都有一刹那的沉迷。”绯雪城主看了看身旁的法身，“太可怕了，这北冥道君的进步太可怕了。”
　　绯雪城主绿油油眸子寒光闪烁：“必须得杀了他，尽早杀了他。”
　　“可惜，这次的计划弄的一团糟，我的计划全部被打乱了。”绯雪城主摇头。
　　他这次，是让法身独自在那。
　　本尊则是乘坐域界飞舟躲在随身的洞天法宝内。
　　他想利用法身引诱纪宁……
　　本尊则是蓄势待发。
　　谁想纪宁一来就是幻术，幻术袭击，本尊法身第二元神等等都是同时中招的！一般本尊中招，那么法身必定中招。因为法身在抵抗幻术上是比本尊弱的！可若是法身中招，本尊却不一定中招。
　　这次，法身抵抗了一个呼吸才清醒。而绯雪城主本尊陷入幻术后，却是一刹那就清醒了。
　　所以在护卫白融去抓法身时，他就立即出手了。
　　当时绯雪城主就一个念头：“绝对不能和纪宁近身战，和他厮杀，中了他的幻术，虽然仅仅刹那就能清醒，可依旧可能重创乃至丧命。”
　　“顾不得了，引爆。”
　　绯雪城主不敢和纪宁再玩心计，他怕纪宁的幻术，所以立即主动引爆那禁制。
　　他觉得那禁制威能足够大，即便隔着数十万里，应该也能灭杀纪宁！
　　“死了吧？他应该死了吧？”绯雪城主收了法身，驾驭着域界飞舟，同时遥遥朝原先的方向仔细看去。
　　忽然——
　　两道身影，一道背着神剑的少年身影，一道则是毛茸茸的白毛异族身影，这两道身影正以可怕的速度贴着火焰通道地面迅速追杀过来。
　　“北冥道君！”绯雪城主惊骇，“他没死？”
　　他想不通。
　　自己能凭借域界飞舟来抵抗，北冥道君为何会没死？在那等威能下，就算是永恒极品法宝也会瞬间破碎的。连主宰都会殒命的。
　　“逃。”顾不得多想，绯雪城主连驾驭着域界飞舟仓惶逃窜。
　　“绯雪，休逃！”纪宁看到了那域界飞舟，当即传音怒喝。
　　绯雪城主哪里敢跟纪宁接触，之前的心力幻术早就吓住他了，一心驾驭着域界飞舟想要甩脱纪宁。
　　……


第五章 早已决定的结局
　　“追！”
　　纪宁和护卫白融化作两道流光，贴着火焰通道地面高速追着，可那一艘逃跑的域界飞舟，却和他们越来越远了。
　　“太快了，域界飞舟飞行速度比我们俩要快太多了。”化作幻影流光的纪宁遥遥看着，面色微变。
　　“主人放心，通道内有机关禁制，如果小心翼翼观察或许能避开一些危险禁制，可它这么疯狂飞行，一瞬间就是上亿里距离，根本来不及查看，肯定会碰到一些禁制，那些禁制一旦激发，即便杀不了那绯雪城主，也会令他速度锐减。”护卫白融说道。
　　纪宁点头。
　　这等危险地方，就应该小心翼翼，自己带着护卫是贴着地面，才敢如此肆意的飞奔。
　　“那绯雪城主仗着域界飞舟，才敢这么疯狂吧。”纪宁暗道。
　　“嘭！”
　　忽然前方一股浩荡威能激发，纪宁一眼看去，前方大概万里范围陷入了一片空间涟漪中，微微荡漾的空间涟漪中，却显现出了一个个圆形流光，大量的圆形流光在那震荡的空间涟漪范围内呼啸着切割着，每一个圆形流光，就仿佛锯子，锋利无匹。
　　呼啸切割。
　　那万里区域宛如陷入死地。
　　“好。”远处逃跑的绯雪城主，也时刻关注着后面，见状更是大喜，“死吧死吧，我有域界飞舟才敢这么快，北冥道君和他的傀儡也敢这么肆意追击，这下子碰到禁制了吧，可惜啊，只有那傀儡陷进那禁制内，如果北冥道君也陷进去就好了。”
　　“吼～～～”
　　护卫白融面对大量切割的圆形流光，却是仰头咆哮一声，双拳高高举起，全身威能爆发，尔后双拳愤怒的朝大地砸了下去。
　　嘭～～～～～
　　原本一直荡漾着的空间涟漪，被这狂猛的一击直接给震荡的溃散开来，连那些圆形流光也都一一消散了。
　　“什么？”逃跑的绯雪城主有些无法接受，“他的傀儡都这么强？”
　　……
　　白融在前面开路，纪宁跟在后。
　　白融的身体至刚至柔，单单论身体，恐怕主宰都会羡慕，它的生存能力太强了，便是他当初的西斯族主人死了，它依旧活的好好的。在威能、攻击等诸多方面或许不如那黑色人形生物。可在韧性方面却要更强一筹，所以才被称之为‘护卫傀儡’。
　　“嘭嘭嘭……”一路横冲直撞，接连碰到了八处禁制，都奈何不了白融。
　　“轰！”遥远处忽然传来一声巨响，翠绿色的光芒在遥远处显现，仿佛一颗翠绿色的月亮般，光芒温和无比，仿佛一层面纱，高速飞行的域界飞舟撞击在那翠绿色光芒下，引起了整个翠绿色月亮威能的爆发，域界飞舟顿时翻滚倒飞开去。
　　“我说呢，我这边都碰到八处禁制了，你飞在空中难道一次都不碰？”纪宁见状大喜，“西斯族当初的设计，最危险的是在空中啊。”
　　域界飞舟翻滚倒飞着。
　　它不碰则已，一碰，威力还极大。
　　“这，这怎么了……”域界飞舟翻滚时，绯雪城主也震得晕了下，尔后连操纵好域界飞舟，继续逃窜。
　　“他又追上来了。”绯雪城主看到后面正在追杀的两道身影，不由皱眉，“之前已经甩开挺远的，一下子距离缩短这么多。唉……北冥道君的那一尊傀儡实力极强，能够强行破开些禁制。而我的域界飞舟没有任何进攻性，只能被动承受。”
　　面对禁制，护卫白融是直接破坏，继续前进。
　　域界飞舟遭到任何攻击，都只能被动承受，会被轰的倒飞翻滚，速度影响很大。难道让绯雪城主冲出去，一路往前冲？他可没那胆子。
　　“我就不信了。”
　　“瑶火境危机重重，西斯族布下的机关禁制极多！我就不信他能够凭借一尊傀儡破开所有的禁制！他的傀儡一旦被毁掉，到时候他就只能自己冒险了。”绯雪城主依旧觉得胜券在握，其实这也算是他计划的一部分。
　　他为了对付纪宁，自然有诸多安排。
　　第一招，是主动出击！可惜被纪宁突如其来的幻术‘大自在梦界’一下子破坏了局面，让他只能立即主动引发那禁制之威。可结果依旧没能杀死纪宁。
　　第二招，就是仗着域界飞舟逃窜。
　　域界飞舟保护能力极强，纪宁如果敢追，恐怕一不小心就会中了禁制，一样得毙命。而他绯雪城主有域界飞舟去能扛得住。
　　当然还有最后拼命的第三招……
　　“第三招，我希望永远用不到。”绯雪城主看着身后追杀的那两道流光，绿油油眸子中满是复杂，“这北冥道君总是出乎我意料，这次我准备多充分，拿命来拼，就是设局要杀他。可他的幻术却忽然如此可怕！又多了一尊强的逆天的傀儡……这尊傀儡的实力，看它蛮横的破开一个个机关禁制来看，绝对是远远超乎我的，这北冥道君到底哪来的如此傀儡？”
　　……
　　域界飞舟逃。
　　纪宁、白融追。
　　这么疯狂的追肯定没法查探路途上的详细情况，自然一次次碰到禁制，纪宁和白融碰到的还要更多些，域界飞舟碰到的要少点，可纪宁速度几乎不受影响，域界飞舟速度却很受影响。双方距离一直没能拉的很开，域界飞舟无法真正甩脱纪宁。
　　这一追一逃，转眼就持续了两天时间。
　　“呼。”
　　高速飞行的域界飞舟，穿行在火焰通道中，忽然它仿佛碰到了某种无形的力量，这无形的力量具有很强的黏性，一下子就缠住了域界飞舟，令域界飞舟速度锐减，甚至最后停滞的反弹回来。反弹回来后，又反弹了回去。
　　仅仅反弹了两次，就最终完全停滞在半空中。
　　“怎么了？”在域界飞舟内的绯雪城主震惊看着外面。
　　“冲，给我冲，冲开。”绯雪城主竭力操纵着域界飞舟，却感觉整个飞舟被无形力量给束缚住，根本无法再前进。
　　“困在这了？”绯雪城主急了。
　　“给我破。”
　　绯雪城主心意一动，一柄刀刃便凭空出现在域界飞舟外，他可不敢随便出域界飞舟。毕竟域界飞舟明显被困住了……如果他出去，说不定自身都会丢掉性命。他操纵着刀刃，欲要撕裂开外界的无形力量。可刀刃漂浮在外，也被无形力量给束缚，一动都动不了。
　　“这，这……”绯雪城主见状傻眼了。
　　“域界飞舟动不了，法宝也动不了。”绯雪城主转头看向后方，之前甩远了点的纪宁、护卫白融两道身影又在后面靠近了。
　　“被他们追上，以北冥道君可怕的幻术，我恐怕也会丢掉性命。既然如此，拼了。”绯雪城主眯着眼，立即显现出了六条手臂，手持六柄战刀。跟着身形一动便出了域界飞舟，同时手中六柄战刀已经挥动。
　　无形力量纠缠过来。
　　“碎。”绯雪城主竭力施展六柄战刀，六柄战刀呼啸着劈了仅仅十余丈距离，经过无形力量的不断削弱，战刀就停止了。
　　那无形力量也完全缠住绯雪城主了，他要挣扎，却已经动都动不了了。
　　“这，这到底是什么禁制？”绯雪城主又急又怒。
　　“绯雪。”纪宁的声音却不再焦急，“这下你跑不掉了吧。”
　　纪宁和白融一道走了过来，遥遥抬头看着远处高空中的一艘域界飞舟和绯雪城主，那飞舟和绯雪城主都被固定在半空中，动都动不了。
　　纪宁并不惊讶。
　　因为自己一直贴着地面，那么根本不会遇到太强的禁制，而绯雪城主一直飞行逃窜，时间久了，终究会中招的！这在双方一追一逃开始时，结局就已经定下了。
　　“有胆你过来。”绯雪城主在半空中一动不动，却依旧法力涌动，声音在周围虚空中回荡。
　　……


第六章 绯雪城主之死
　　“我就在这，你过来吧，来杀我吧。”绯雪城主却冷笑着。
　　“我可不敢过去。”纪宁站在远处遥遥看着，“被困在那，可真可怜。”
　　“哼，你不过来，我虽然被困在这，可我能一直活下去……能活很久很久，待得十万八千混沌纪，恐怕你早就合道失败身死魂灭了。那时候我一样活着！我的那些好友们恐怕也会救我，总有一天，我会脱困！”绯雪城主俯瞰着纪宁，白眉飘飘，眼眸中闪烁着疯狂之色，“所以你来吧，杀我吧，来啊。”
　　“我不过去，你今天一样得死。”纪宁摇头。
　　“嗯？”绯雪城主脸色一变，眼神都阴冷了许多，“哦，我倒要瞧瞧你不靠近我，怎么杀我。”
　　站在火焰通道地面上，纪宁抬头看着。
　　右手一伸，抓住一柄北虹剑。
　　“破！”
　　纪宁一剑刺出，剑光犹如潮水，层层叠叠，直接刺向了遥远处半空中的绯雪城主，纪宁手中的北虹剑在刺出的刹那，就化作了百万里长！宛如贯穿天地的神兵，‘终极剑道之滴血’，穿透性最强的一招，也是纪宁觉得应对这等无形纠缠之力最好的方式。
　　嗤——
　　一剑出，当刺进禁制范围内，立即受到了无形力量的阻碍，跟着纪宁的剑速就不断的下降，仅仅刺入其中百余里，北虹剑就停下了，无法再前进了。
　　“嗯？”纪宁皱眉。
　　好诡异的禁制。
　　自己的剑，竟然只能刺入部分，离绯雪城主还差数万里。这禁制虽然困住了绯雪城主，可同样也让纪宁很难杀了他。
　　“哈哈，距离我还好远，你根本碰都碰不到我。”绯雪城主冷笑。
　　“被困在那，重重束缚定在半空中一动不能动。竟然还笑得出来，我真佩服你。”纪宁说道，同时依旧在思索办法。
　　“哼。”绯雪城主冷哼一声，同时他自己也的确很难受，被完全束缚在半空中，手都动不了一下，仿佛雕塑般，甚至连说话都无法开口，是靠法力来说话，何等之悲哀？
　　瘦小白发白眉的绯雪城主，和一艘古朴陈旧的飞舟，就这么定在半空中。
　　纪宁则是思索着破解之法。
　　“破。”
　　纪宁靠蛮力想要将北虹剑往里继续刺，可北虹剑根本一动不动。
　　靠蛮力是没用的！像绯雪城主在半空中靠蛮力也是一动不能动，如果借助剑招爆发出最强威力或许能破开些许距离，可现在被定在那，都无法施展剑招了。
　　“收。”纪宁拿着北虹剑，心意一动，北虹剑立即缩小，迅速缩小。
　　“大大大。”纪宁尝试北虹剑变大。
　　可在那禁制范围内，北虹剑表层有着无形力量阻碍，能变小，却无法变大。
　　纪宁摇头，只能将北虹剑变小，收了回来。
　　“主人，这个禁制就是困敌的，将敌人困住，尔后西斯族过来或是擒拿，或是击杀，都很轻松。”护卫白融说道，“不过我们都无法掌控这禁制，只能强行破解了。”
　　“你有办法？”纪宁问道。
　　“靠蛮力试试看。”护卫白融说道。
　　“蛮力？”纪宁惊诧看着他，随即眼睛一亮，“对，你试试看。”
　　护卫白融可是傀儡啊，蛮力大的一塌糊涂，单论力量都是主宰级了。
　　自己和绯雪城主靠蛮力都没希望，毕竟作为修行者，靠的不是蛮力，而是道的境界！可傀儡们的蛮力一般都很夸张，因为他们主要靠的就是傀儡之躯的强大，‘道’的境界反而是辅助。
　　“破。”护卫白融伸出了毛茸茸的右手，大手迅速变长，很快就伸进了那禁制范围，受到了无形力量阻碍。
　　纪宁盯着看。
　　远处一动不能动的绯雪城主也紧张盯着看。
　　轰～～～那毛茸茸的白色大手掌却蛮横的缓缓前进着，强行破开那些阻碍的力量。
　　“什么？”绯雪城主大惊。
　　“好。”纪宁却大喜。
　　护卫白融憨厚的脸上却是咧嘴一笑，同时伸出了另外一只手，他的左右双手同时伸了进去，显然很有自信。
　　只见两只毛茸茸大手，不断往前进着，以一个呼吸百里距离前进着。
　　“怎么会这样，怎么会？”绯雪城主急了。
　　那两个毛茸茸大手，和绯雪城主、域界飞舟在不断缩近，绯雪城主脸色越加难看。
　　“我竟然会这样死去。”绯雪城主表情变化，他知道一旦被抓住收入洞天内，那么他必死无疑。
　　时间流逝。
　　终于，一只毛茸茸大手先靠近了域界飞舟，一把就抓住了域界飞舟，那大手很大，完全包住了域界飞舟，隔绝了那无形束缚力量。
　　“收。”握住域界飞舟后，护卫白融强行将域界飞舟给收进自己的储物洞天内。
　　“只剩下你了。”护卫白融又看向绯雪城主，大手抓了过去。
　　“绯雪兄，来到我的洞天，我们好好聊聊。”纪宁的心力释放开去，心力轻易穿过禁制不受任何阻碍笼罩在了绯雪城主身上，纪宁是担心护卫白融去抓的时候，绯雪城主化作冰雪不死身来躲避，让白融无法擒拿。
　　“我败了。”
　　感受着纪宁笼罩自己的心力，看着那伸过来的毛茸茸大手，以及那纠缠着自己让自己无法逃脱的无形力量，绯雪城主露出了落寞之色，声音浩荡响彻虚空，“北冥道君，我败了，我绯雪纵横炎龙域界无尽岁月，没想到会死在你手上，不过你身为有史以来最强道君，死在你手上倒也不算什么。”
　　“北冥，今天我死了，要不了多久，你也会死的，你一定会死的。”
　　绯雪城主那绿油油眸子盯着远处的纪宁，脸上却有着疯狂笑容，跟着他的眼神忽然黯淡了，生命气息完全灭绝，显然主动自杀让自己魂魄真灵溃散。
　　……
　　绯雪城主的洞天法宝内。
　　有两道身影正盘膝坐着，一尊是绯雪城主的法身，另一尊则是血云帝君法身。
　　绯雪城主法身气息湮灭，本尊死，他自然也死了。
　　“血云兄，我败了，你应该知道该怎么做了。”绯雪城主的法身，在死前只是说了这么一句。
　　“绯雪……”血云帝君法身看着，轻轻点头，“我知道该怎么做。”
　　血云帝君法身陡然嘭的一声炸裂开来，分解成无数碎片，内含的神念也完全灭绝。
　　他这一尊法身，自杀了，甚至自杀炸裂，让纪宁都分辨不出他的身份来历。毕竟法身碎片就好比法宝碎片，根本不能看出什么。
　　……
　　炎龙域界的边界的一座看似普通的混沌世界内。
　　黑云滚滚。
　　一名名帝君在此，这里便是绯雪魔宫一派系的帝君们如今躲藏处，这里有禁制重重，即便纪宁再度杀来，他们也有足够时间遁逃。
　　“死了。”一座孤峰之巅，血云帝君眼中有着悲哀，“绯雪兄死了。”
　　绯雪城主太疯狂。
　　血云帝君是不愿这么疯狂的，不过他还是愿意帮助绯雪，这次的绯雪要杀纪宁的计划，血云帝君也是安排了一尊法身一同前往。
　　可结果，绯雪还是失败了。
　　“北冥道君，你得到一座域界飞舟，你以为是大收获？”血云帝君冷笑，“要不了多久，和我炎龙域界关系极近的周边一座座域界、异宇宙的大能们，都会知道，你北冥道君得到了一座域界飞舟，还得到了其他大量宝物。”
　　“哼哼……宝物多了，也会死人的。”血云帝君声音冰冷，他很确定，其他域界的大能们，主宰们，绝对会为一艘域界飞舟而疯狂的。
　　“这也是绯雪给你最后的礼物，让你死的礼物。”血云帝君眼中有着期待，他期待着北冥被杀的那一天。


第七章 域界飞舟
　　火焰通道地面上，绯雪城主的尸体躺在那，纪宁看着。
　　这么一个疯魔邪恶之辈，任由他活着纪宁也没法安心，可当真正杀了他之后，纪宁并无太大的欢喜，只是松了口气。
　　至少……
　　这么一个祸患被铲除了。
　　“八大圣城之主之一。”纪宁轻声低语，“就这么死在了这。”
　　圣城之主，何等的威名？
　　当初自己第一次前往圣城时是带着仰慕崇拜之心去的，如今威名赫赫的其中一位圣城之主就这么死了。虽然是自杀而死，却是被自己逼的自杀而死的。
　　“尘归尘，土归土。”纪宁轻轻挥出了一掌，看似寻常的一掌，施展的却是终极剑道之天崩，浩荡的一掌仿佛潮水般席卷了地面上的那一具尸体，没有任何法宝庇护的尸体在纪宁的掌力下直接湮灭化为飞灰。
　　纪宁一挥手，便将绯雪城主遗留的宝物收到手中。
　　纪宁脸上露出笑容，杀绯雪城主他没多大欢喜，可是那一艘域界飞舟才是纪宁最激动最兴奋的。
　　“意外收获，也是我现如今最重要的一件宝物了。”纪宁一翻手便取出了那一艘域界飞舟，护卫白融之前收了域界飞舟后自然立即就交给了自家主人。
　　纪宁的右手掌心中，正是那一艘域界飞舟，此刻也就巴掌大。
　　飞舟很朴素陈旧，且伤痕累累，甚至看了让人怀疑它是否还能再度飞行，可追杀过绯雪城主的纪宁很清楚，这艘飞舟还是能飞的。
　　“炼化。”纪宁心意一动，神念侵入这艘域界飞舟，如今飞舟已经是无主之物，轻轻松松就炼化了。
　　“主人，主人。”飞舟之灵立即讨好纪宁，唯恐纪宁抹杀掉它，这也是法宝傀儡等非生命体的一些可怜之处。
　　“飞舟破损严重，能远距离时空穿梭么？”纪宁询问道，实在是破损太严重，他看了都担心。
　　“能！”飞舟之灵连道，“完全能时空穿梭，不过距离不会太远，即便一座域界的范围都要穿梭很多次，主要是飞舟受损严重，核心虽然完好，可诸多部件都有不同程度的损坏，有些部件甚至缺失，所以只能发挥出很低的威能。”
　　纪宁点头，他也不失望。
　　如果是完好的域界飞舟，恐怕绯雪城主早就甩掉自己了，根本不会和自己纠缠那么久，甚至最终陷进禁制内无法逃脱。
　　“主人身上应该有一部件，那正是我急需的一部件。”飞舟之灵连说道，“我能够感应到。”
　　“哦？”纪宁笑了，当即一翻手，旁边出现了足有二十余丈大范围的部件，上有着复杂的层层叠叠的金属奇物，也刻录着无数的神纹，它的复杂程度甚至是远超主宰级傀儡的，对于炼制一道根本不怎么精通的纪宁也是根本看不懂。
　　“啊，这么大一块。”飞舟之灵激动了，“主人，我能吞噬掉它吧？”
　　“可以。”纪宁点头。
　　哗。
　　立即一股无形的力量笼罩了旁边的二十余丈大的飞舟部件，那飞舟部件立即开始缩小，缩小到也就指头大，同时镶嵌到了域界飞舟的其中一个伤口处。镶嵌后，顿时整个域界飞舟表面就变化‘蠕动’起来，表层开始延展开来，有一些伤痕自动恢复。
　　“域界飞舟本身能自动恢复，但是需要一些核心的重要珍材，有了这较为完整的一部件。原先的残缺部件就能分解开修复其他处了。”飞舟之灵很兴奋激动，“主人，现在域界飞舟修复了关键部件，诸多小伤处修复，穿梭距离比过去增加了近百倍，能一次性穿梭大半个域界了。”
　　纪宁看着掌心这域界飞舟，飞舟现在比刚才好看多了，虽然依旧有些伤痕，却没那么残破了。
　　一次性穿梭大半个域界？
　　够惊人的。
　　“离完好还差多少？”纪宁问道。
　　“还差很远。”飞舟之灵顿时有些无奈，“虽然完好度有九成，可飞舟缺少一些小部件，对整体都会有大影响，所以穿梭距离远远无法和完好时相比。”
　　纪宁想了下也赞同。
　　自己在三步道君时媲美巅峰道君，也媲美些较为厉害的帝君了，以当时自己穿梭的距离，从一个域界到另一个域界需要大概百万混沌纪！即便是主宰，也要很漫长的岁月。而域界飞舟却只需要数万年就能抵达。
　　数万年，能媲美当初的自己穿梭前进百万混沌纪？它的穿梭距离可想而知了，比芒涯主宰都要远了不知多少。
　　“不过主人，我能够感应到离我不远的一处，还有一我急需的重要部件，只要吸收了，应该还能恢复很多。”飞舟之灵连说道。
　　“那是我的好友手上一飞舟部件。”纪宁点头，随即一翻手就将这域界飞舟暂时收了起来。
　　“嗤嗤嗤……”
　　纪宁将绯雪城主遗留下的法宝宝物全部炼化查看一遍，虽然也有些宝物，可对如今的纪宁而言却没什么吸引力。
　　不过，纪宁依旧很开心激动。
　　因为——
　　一艘域界飞舟就足够了啊！
　　“这一艘飞舟，比赤波殿还珍贵的多，足以请动至尊了。”纪宁激动期待，“至尊拥有着不可思议的力量，创造一座异宇宙都轻轻松松，逆转时空复活师姐……那是手到擒来。”
　　“凭这一艘飞舟，就足以复活师姐。”
　　“哈哈哈……”
　　“终于，终于，我终于做到了。”纪宁站在火焰通道中，通道扭曲蜿蜒向遥远处，他激动的血液都在沸腾，这种激动兴奋一时间都无人去叙说。
　　用域界飞舟，复活师姐，这是纪宁毫不犹豫的选择！
　　虽然用域界飞舟能够在一座座域界间流浪……可漂泊流浪，是一些太无聊没什么眷恋，对外界好奇的帝君们所选择的路！纪宁才修行多久？整个炎龙域界他还有太多太多的地方没去看过，而且他是道君，也就十万八千混沌纪的寿命，他根本没闲情逸致去漂泊流浪看更多的风景。
　　只要师姐能复活。
　　只要和师姐再在一起说说话，对他而言便是最美好的事了。
　　没有出去漂泊流浪的心思……域界飞舟对纪宁没其他用，只有用来请‘至尊’这一个用途。
　　“嗯，得请金屿帝君、黑云帝君帮忙，去帮忙请至尊了。”纪宁暗道，道盟和其他域界也是有着一些联系手段的，透过道盟，才能更好传递消息给至尊。
　　“先去看看九尘。”
　　纪宁压下激动的心情，带着护卫白融又继续前进，有域界飞舟的感应，纪宁很清楚九尘的大概方位，自然找起来更快了。
　　……
　　纪宁这边风平浪静，可此刻无尽疆域却已经掀起了一波大的风暴。
　　整个无尽疆域的大能们，隐居的帝君们，还有无数的道君们，都得到了一个不可思议的消息——八大圣城之主之一的‘绯雪城主’死了！
　　绯雪城主，毕竟是八大圣城之主之一，在道盟仙宫内也是留下了一座‘本命塔’，可在纪宁逼迫下，绯雪城主自杀的同时……那座本命塔也崩塌了！这消息立即就震动了道盟仙宫，同时消息自然也迅速传播开去。
　　这消息也没有什么好隐瞒的，帝君大能们知道，无数道君们自然也知道。
　　绯雪城主竟然死了？
　　堂堂圣城之主，想要击败或许做到，可要击杀，太难太难了。便是主宰出手，都是很难杀死一名圣城之主的。
　　谁杀的？
　　怎么死的？
　　整个无尽疆域都为之沸腾。
　　……
　　纪宁却不顾那些，他在瑶火境内前进着，有域界飞舟的感应，他终于穿过火焰通道区域，抵达了牢狱区，并且直接来到九尘所在处。
　　“九尘。”纪宁一眼就看到远处，被火焰囚笼困着的区域内，正盘膝坐着一名银袍男子，正是九尘教主。纪宁不由大笑喊道。
　　“北冥。”九尘睁开眼看到纪宁，顿时露出喜色。


第八章 牢狱区
　　“看看你。”纪宁笑道，“被困在这，都出不来了。”说着同时纪宁也仔细观察着这火焰囚笼，想要寻找破解之法。
　　“我能怎么办？之前被追杀的无路可逃了，只能往里面钻了。”九尘无奈笑道，“虽然被困在里面，可好歹逃过一劫，说起来，我没死，那绯雪城主现在反而倒先死了！北冥，你太厉害了，竟然逼得这绯雪城主自杀。”
　　因为九尘法身正在天苍宫，所以绯雪城主一死，九尘法身当然立即询问纪宁法身，也就知道了事情的大概经过。
　　纪宁笑笑：“别夸我，主要靠的我这一尊傀儡。”
　　“能得到这么厉害的傀儡也是你的实力啊，为什么我就没有这么厉害的傀儡？为什么活的那么久的绯雪城主都没这么厉害的傀儡，而你却有？这就是实力！”九尘盘膝坐在火焰囚笼内说道。
　　纪宁的傀儡，是青石道人和纪宁交换的。
　　正因为纪宁创出终极剑道，青石道人才愿意拿出如此强的护卫傀儡交换，这的确是实力。
　　任何一件宝物，想要得到，都需要实力。即便真的走大运得到某个很逆天的宝物……可如果没实力，也会很快被其他强者给抢夺走。
　　“现在无尽疆域，处处都在议论绯雪城主之死，毕竟无尽疆域已经很久很久没有出现圣城之主死了。”九尘兴奋道，“我都想要将这事情公开了，让整个无尽疆域都知道，绯雪城主是被你逼的自杀的，啧啧……”
　　“别公开，现在最要紧的事情是救你出来，别凭空生出波折来。”纪宁仔细盯着困着九尘的这一火焰囚笼。
　　“有办法吗？”九尘也有些期待。
　　“别急。”纪宁仔细盯着看，研究琢磨着。
　　这火焰囚笼看似寻常普通，钻进去也轻轻松松，可一旦进去了，就出不来了！就是主宰层次都出不来，九尘教主也是啥都不懂直接往里冲，那绯雪城主活的久，知道‘瑶火境’最可怕的就是牢狱了，没敢往里冲。
　　“这囚笼是一座庞大大阵的一部分。”纪宁轻声说道，“我能感觉到虚空中的一些波动，你等我一会儿，我去其他地方瞧瞧。”
　　嗖。
　　顺着虚空波动，纪宁立即朝远处飞去，护卫白融立即跟着一道飞去。
　　“小心点，我不急，我有的是耐心。你可千万别把自己给陷进去。”九尘教主连高声道，他也知道瑶火境的大名，也担心纪宁有危险。
　　……
　　纪宁顺着虚空波动，很快就看到了另一座火焰囚笼，虚空中的火焰囚笼，内无任何生命。
　　嗖嗖。
　　纪宁继续顺着波动飞行前进，又没多久，看到新的一座囚笼……
　　一座座尽皆是火焰囚笼，无规律分散在周围一片虚空中，却仿佛有着一条条无形的线将它们勾连在一起。
　　“嗯？”纪宁瞳孔一缩。
　　前方的一座虚空火焰囚笼内，虽然同样没有任何生命，可里面却有着些法宝，有着一柄大斧，还有着甲铠、洞天法宝等物。那大斧有双刃，斧刃上有着一道雷痕，散发的波动却很惊人，估摸着应该是一件宇宙之宝。
　　“宇宙之宝？能有宇宙之宝的，一般都是帝君，如果是上古战争之后被困在这的，按理说也能一直活着……”纪宁盘算着，“估计是上古战争时，有修行者困在其中，被大灭绝之力灭杀了。它的宝物，西斯族当初可能没来得及收走。”
　　纪宁的猜测也没错。
　　修行者陷进来，被困在瑶火境的众多牢狱中，积攒一批修行者后，西斯族便会一次性激发‘大灭绝之力’杀死！杀死后宝物都会一次性收走。
　　而当初瑶火境被攻破那一次，西斯族绝望下发出了最后一次大灭绝之力……那一次死的修行者的宝物，就遗留在牢笼内了。
　　而当初攻破瑶火境的，正是一位至尊！
　　堂堂至尊，不可能一座座去慢慢毁掉一座座牢狱去捡一件件宝贝，对至尊而言，这些宝物并无吸引力，当时的至尊是抓紧每一份时间赶赴一处处战场……
　　……
　　纪宁耗费了一天多时间，将整个牢狱区都查探遍了。
　　牢狱区，是大量的火焰囚笼仿佛群星璀璨，分散在一处处，却自然构成了一座极为庞大玄妙的阵法。主要是分成了七大区域！也有七座最核心最庞大的牢狱，那七座最核心最庞大的牢狱，其中有三座都完全崩塌。
　　也让整个牢狱区无法再施展出‘大灭绝之力’。
　　“怎么样？”纪宁飞回到了九尘所在处，九尘连问道。
　　“牢狱区，有些火焰囚笼破损，连最核心的七大囚笼都崩塌了三座。”纪宁看着九尘，“可你进的这一个，是完好的火焰囚笼，想要以力破法强行破开，估计主宰都做不到！至于找出其中的破绽……我到现在都没头绪，这一座牢狱大阵太复杂了。”
　　九尘一怔，心中也不由失望。
　　“九尘……让我再想想，一定有办法的。”纪宁急剧思索着，在青花洞府第二殿厅至尊石台上的第二元神同样在参悟，欲要从中找出破绽。
　　“北冥，别逼自己，没什么的。”九尘笑了，他之前对瑶火境知道的不多，不过自从被困其中后，法身和纪宁法身碰面后，从纪宁那知道了关于瑶火境的许多详细讯息，才知道这牢狱区是何等的可怕，也知道自己面临何等的困境。
　　“你也说过，连芒涯主宰他们都来过，都破解不了牢狱区。这里在当初上古战争，可是专门关押修行者的。”九尘说道，“别逼自己，被困在这，我也不在乎……大不了，我就在这慢慢修行，就在这囚笼内合道！”
　　“如果合道成功，那我就是主宰了，我就拥有永恒的寿命，自然慢慢和这囚笼折腾，总有成功的一天。”九尘安慰着纪宁。
　　“牢狱区的阵法核心被攻破，虽然单个囚笼是完整的，可还是有希望破解的。”纪宁咬牙，他不希望九尘一直关在这直至合道。
　　时间一天天过去……
　　纪宁苦思冥想了八天，依旧都没什么头绪。
　　“主人。”护卫白融忽然开口。
　　“嗯？”纪宁看向他。
　　“这瑶火境还有一个地方，那个地方可能对主人破解囚笼有些帮助。”护卫白融说道。
　　“什么地方？”纪宁一喜，“赶紧带路。”
　　“主人随我来。”护卫白融立即在前面飞行。
　　……
　　牢狱区的大量囚笼分散一处处，七大最核心囚笼按照奇异的规律，分布七个方位，其中有三个最核心囚笼已经崩塌。
　　白融带着纪宁，飞行在虚空中朝牢狱区最核心处靠近。
　　“主人。”白融指着前方的虚空，“我当初跟着西斯族主人受邀前来时，曾经在牢狱区最核心处，进入一处空间。那里是西斯族掌控整个瑶火境的地方。”
　　“掌控整个瑶火境的地方？”纪宁露出喜色，“对啊，我早该想到了，偌大的一座瑶火境，那些火焰通道不计其数……众多的牢笼也多的很，肯定有一个控制核心。白融，那空间到底在哪？”
　　“我也说不清。”白融指着前方，“应该就前方百丈范围内，当时我是跟随西斯族主人，被带领进去的……感觉空间扭曲了下，当时就进去了。”
　　“哦？”
　　纪宁轻轻点头。
　　他踏着虚空一步步走了过去，仔细感应着周围的空间。
　　哗～～～～
　　他整个人忽然破碎，施展无影之躯，开始仔细查探这空间波动。
　　“是有些破绽。”纪宁很快发现了破绽，这周围的空间波动有一丝的诡异之处，凭借无影之躯融合感应是能感应出的。
　　“起。”纪宁当即手指一指，一道剑光强行撕裂开空间。
　　一道空间裂缝出现了。
　　……


第九章 十六域界联盟
　　纪宁带着白融，进入了这空间裂缝中。
　　穿过空间裂缝……眼前出现了一座微型封闭空间，估摸着也就万丈范围，有着一座巨大的黑色法坛。纪宁和白融两道身影降落在黑色法坛上。
　　“主人。”白融说道，“当时西斯族就是借助这里，掌控整个瑶火境，瑶火境处处都在掌控下。”
　　“哦？”纪宁目光一扫。
　　黑色法坛广阔巨大，仿佛一座巨大广场，法坛表面有着无比复杂玄妙的纹路，无数的纹路构成了一朵庞大的盛开的花朵，花朵外围还有腾绕的火焰，火焰蒸腾变幻，时刻在变幻着，且永远不重复。
　　“嗯？”纪宁一看就被吸引了。
　　“这是阵图。”纪宁轻声道，“最外围腾绕的火焰，代表着离开瑶火境的路线！路线是一直变化的，永远不重复的。找不到出去的路线，就永远无法出去！这是进来容易出去难的原因。”
　　“那些花瓣，代表着无数的火焰通道！那些火焰通道有众多的禁制机关，估计透过这阵图能控制。”
　　“核心的花蕊，隐隐分成七色，代表牢狱区七大区域的无数牢狱。”
　　纪宁为了救九尘，也仔细琢磨过牢狱区许久，看到这阵图自然一眼就看穿了。
　　“主人，有帮助吗？”白融连问道。
　　“有些用，可是这阵图太玄妙了……看似蕴含了火焰一道的奥妙，可同样有着虚空奥妙。火焰、虚空彼此结合！这些都是其次，最重要的阵法，在阵法一道上极其复杂。”纪宁摇头，“而且这阵法应该是西斯族特有的阵法，和我修行者文明截然不同。”
　　很诡异。
　　纪宁单单看着这阵图，都感到黑暗森冷扑面而来，有不由的心悸恐惧感，这是很可怕的阵图，能激发出‘大毁灭之力’的阵图。其实那些西斯族当初在掌控时，也是按照特有的法门来掌控，对阵图本身也是不太懂的。
　　可控制阵图的特有法门，纪宁不懂。要破解阵图，又难如登天。
　　“要救九尘，只有弄明白阵图。”纪宁低声道。
　　之前查探遍了牢狱区，只觉得牢狱区的阵法太复杂根本没头绪，一切如雾里探花。现在虽然看到阵图了！阵图详详细细在眼前，可更加感到了绝望。
　　“牢狱区……”纪宁盯着牢狱区的‘花蕊’看着，越看越觉得难。
　　纪宁摇摇头，看向了巨大阵图最外围那些腾绕的火焰，那代表着出去的路线。
　　“嗯？”纪宁一看忽然眼睛一亮。
　　“这……这腾绕的火焰？”纪宁脑中灵光一闪，立即回忆起了一幕幕场景。
　　那是在青花洞府内第一殿厅，将启至尊搜集的修行者文明、西斯族文明两大文明的无数法门尽皆记下的其中一本‘西斯族法门’的阵法记载！虽然有些被启至尊修改了，可许多阵图在那法门上是有记载的。
　　纪宁一眼就认出了这腾绕的火焰，就是那一本法门的其中一种简单阵图的变种。
　　其实这‘七火狱阵图’是整个西斯族文明极为秘密的阵图，内含的奥妙是不公开的，即便启至尊也没搜集到这阵图的详细奥妙记载。可整个西斯族的大量阵法传承，启至尊是得到的。其中就有同一派系的。
　　“呀……”纪宁笑了，咧嘴笑了，露出了一口白牙。
　　“哈哈哈，柳暗花明又一村啊。”纪宁脑海中迅速的闪过那一门阵法的详细记载，他的第二元神也立即仔细剖析那一门阵法法门。
　　仅仅盏茶功夫。
　　眼前这座庞大阵图最外围的‘腾绕火焰’纪宁就看明白了。
　　“原来那就是出去的路线。”纪宁遥遥一指其中一处腾绕的火焰，随意的指着，那路线一直在缓慢变化移动着，可一切都在纪宁掌控内。
　　“定。”
　　纪宁神念侵入阵图中，心意一动，原本一直变化的腾绕的火焰竟然随纪宁心意变化了。
　　轰隆隆～～～～
　　纪宁周围的半空中竟然浮现了画面，那是无数火焰的虚幻场景，代表着整个瑶火境的最外围！其中就有入口通道。整个瑶火境最外围的无数火焰此刻在纪宁心意掌控下也开始轰隆隆的变幻着，显然悟透最外围的腾绕的火焰，就算没特定法门，也能控制最外围部分了。
　　“恭喜主人，贺喜主人。”护卫白融连道。
　　“还早的很呢，我这才掌控最外围。”纪宁摇头。“要掌控整个阵图，才能救九尘。”
　　“这阵图，分三部分。最外围的火焰、内部的花瓣、核心的花蕊。”纪宁盯着阵图看着，“越核心越难，特别是花蕊……看似是最小的花蕊，可最复杂，也最难，将花蕊阵图都悟透，那么整个阵图也就掌握了。”
　　“最外围火焰已经破解。”
　　“花瓣呢？”纪宁看向了花瓣。
　　花瓣，对应着不可计数的大量火焰通道。
　　“明显难的多……”纪宁皱眉。
　　……
　　纪宁开始参悟西斯族的阵法法门，虽然第二元神有至尊石台辅助，修行速度极快。可‘花瓣阵图’的复杂性明显比‘腾绕火焰’复杂百倍千倍。
　　时间一天天过去，纪宁第二元神已经暂时停下了水行一道的参悟，全力钻研阵法一道，且是‘七火狱阵图’这一派系的阵法！
　　“这花瓣阵图，要悟透看来得数十万年啊。”纪宁参悟着，也有些明悟了，虽然有启至尊搜集的大量西斯族阵法法门，可以彼此参照……纪宁悟性也够高，且有至尊石台辅助，时刻有近乎顿悟之效。可按照现在参悟速度，估计也有数十万年。
　　“代表牢狱区的花蕊阵图呢？那才是‘七火狱’的核心。”纪宁看着这巨大的美丽花朵阵图的‘花蕊’，只有破解最核心的花蕊，才能掌控牢狱，才能救九尘。
　　腾绕火焰最容易。
　　花瓣阵图难。
　　花蕊最难，甚至纪宁都无法猜测自己要多久才能悟透，甚至一个混沌纪十个混沌纪都不一定能成。
　　“七火狱阵图？”纪宁闭上眼睛开始参悟，“一步步来。”
　　……
　　纪宁在参悟西斯族文明的阵法一道，而无尽疆域内，依旧在为绯雪城主之死而沸腾。
　　一座广阔的永恒界内。
　　生活着无数的异族，这些异族们个个有着翅膀，他们翱翔着，生活着，他们是这座永恒界毫无疑问的霸主。
　　“呼。”
　　一道身影从空间裂缝中走出，正是一名散发着血腥气息的血袍老者，血袍老者的邪恶眸子扫视了一眼这广阔的永恒界。
　　“金屿老友。”血袍老者开口道，同时一道神念波动直接扫荡了整个永恒界。
　　“嗯？”一道金光一闪便出现，正是金毛秃顶异族，也是如今无尽疆域道盟的两大领袖之一的‘金屿帝君’，这一座永恒界，就是金屿帝君开辟了让自己族人生活的地方，他的法身也长期坐镇这里，以他的实力，即便只是法身，有了老巢的诸多安排结合，整个无尽疆域恐怕也就主宰层次才能在这座永恒界肆意杀戮了。
　　“血云。”金屿帝君皱眉看着他。
　　“金屿兄。”血云帝君笑着，却愈加显得狰狞丑陋，“我来，是有一件要事请金屿兄你帮忙。”
　　“找我帮忙？”金屿帝君笑了，“怎么，绯雪死了，你们这一群帝君现在没了首领……害怕了？想要我帮忙？”
　　金屿帝君在心底是懒得理会这群大魔头的。
　　“怕？我岂会怕？”血云帝君眼中闪烁着红光，低沉道，“我，血云，以生命起誓，我接下来所说一切绝无撒谎……”
　　金屿帝君一怔。
　　“你知道绯雪是怎么死的吗？”血云看着金屿帝君，“听我细说……”血云帝君将消息详细说了一遍。
　　“域界飞舟落到北冥道君手上？”金屿帝君露出惊骇之色，“这，这……这是真的？”刚说完金屿帝君就立即不再多说了，毕竟刚才对方都立下本命誓言了。
　　“竟然会这样，绯雪竟然有一艘域界飞舟，现在竟然落到北冥道君手里。”金屿帝君感到这消息太震撼了。
　　域界飞舟啊。
　　谁不心动？
　　谁不疯狂？
　　炎龙域界三大主宰的宝物加起来，都远不及一艘域界飞舟。原本绯雪城主是走大运的，他也一直很低调，谁都不知道。现在他死了，落到纪宁手里了。其实也是他陷入那禁制中逃无可逃，自觉必死无疑了才告诉血云帝君的法身的。
　　“金屿帝君，我希望你将这消息，告诉道盟的其他一座座域界……”血云帝君说道，“将消息公开就可以了。”
　　“你——”金屿帝君脸色一变。
　　“你们只需要公开，我相信那些主宰们大能们一定会不惜代价尽快赶到的。”血云帝君笑道，眼中有着狰狞色，“金屿兄，我们这些帝君也是道盟一份子，道盟应该帮我们传递消息吧。”
　　“嗯。”金屿帝君点头。
　　他是道盟领袖，做事必须符合道盟定下的一些规则。
　　作为道盟的帝君是可以要求传递消息的……
　　“我会传递消息，让我道盟周边十六域界联盟尽皆知晓，不过，北冥他也是道盟一份子，我也会告诉他。”金屿帝君说道。


第十章 达风领主
　　在距离炎龙域界极为遥远之地，有一座域界名为‘秘魔域界’，这里生活了无数的修行者，修行者文明之繁华，丝毫不亚于炎龙域界。
　　秘魔域界，有一颗星辰最是特殊，名叫青阳星。
　　青阳星，直径十亿里有余，通体黑色，说是星辰……实际上乃是西斯族文明耗费无数代价炼制出的一个战争兵器，论珍贵性还远在域界飞舟之上，当初上古战争西斯族战败，这一颗庞大的战争兵器也落入了当初的一位大能者‘达风领主’手里。
　　“哗～～～”
　　青阳星上，时而一道流光飞出，时而又是一道流光飞入青阳星。
　　因为青阳星周围百亿里范围是受到无形压制，禁止一切时空穿梭只能飞行！
　　“呼。”
　　一道流光飞入青阳星，落下后显现出身影，乃是一名白袍老者。
　　白袍老者抬头看向远处的一座高山之巅，那高山之巅隐约有些院落，当即一迈步身形一闪就来到了山脚下，朝着一座异兽石雕连说道：“二师兄，烦请传话，我要见师尊。”
　　“七师弟来了？”石雕眼皮动了动，嘴巴也发出声音，“我现在就在师尊这，在陪师尊喝酒呢，呜，师尊让你也过来。”
　　白袍老者一笑，这才踏上了这座大山，一步步行走，速度却很快，很快来到山顶。
　　山顶上，一座座院落零散分布，仿佛凡人的普通村落。
　　白袍老者很快走到了最高处的一座院落门外，门内则是传出了声音：“天芒，进来吧。”
　　“是。”白袍老者这才推门而入，只见幽静的院落内正有着一桌子，桌旁是一老一少，老者有着乱糟糟的大胡子乱头发，连眉毛都有些纠缠在一起。而那一少年却是一个胖乎乎的小子，正一手抓着大块肉吃着，一手喝着酒，吃的满嘴油。
　　“师尊，二师兄。”白袍老者恭敬道。
　　这看似很不着调的邋遢老者和胖小子却是整个秘魔域界真正站在最顶端的存在。
　　邋遢老者，便是声名赫赫、名声远播……被诸多大能奉为十六域界联盟最高首领，掌控‘青阳星’的达风领主！
　　达风领主是一位极强大的异宇宙之主，在上古战争时，他更关键时立下了大功劳，扭转了其中一处战场的局势，甚至最终从上古战争中活下来了，更得到的西斯族文明极为可怕的战争兵器‘青阳星’，他本身的实力，以及他得到的西斯族宝物，都没人敢觊觎他。
　　十六域界联盟，也将他捧到最高位置。
　　论实力，他也是十六域界内毫无争议的第一！恐怕也就至尊才能真正凌驾在他之上了。
　　而胖小子……则是达风领主的一群徒弟中唯一一个成就主宰的！道号‘五业’。
　　达风领主地位极高，收徒不少，可只有那个看似普普通通最不起眼的，一心琢磨傀儡的‘五业道君’竟然合道成功，成了主宰！五业主宰……也无心争霸，他也陪着师尊生活在这座山上，过着朴素生活，一直琢磨着各种稀奇古怪的西斯族傀儡，幸好达风领主的宝物多，当初那一处战场最终获胜，他收刮了不少西斯族的傀儡，也让他这徒弟‘五业主宰’非常痴迷的钻研。
　　五业主宰痴迷于研究傀儡。
　　可实际上他却是火焰一道成就主宰的……这也是让无数修行者最无语的地方，甚至他合道，都没有太过详细的准备，就是在某次闭关研究傀儡时，就合道成功了。
　　用五业主宰的话说：“忽然有所顿悟，感觉合道必定能成功，也就顺其自然合道了……果真成功了。”
　　这话，也让无数修行者又嫉妒又无奈。
　　“七师弟，啥事啊。”五业主宰吃喝着，随意说着。
　　“二师兄，我来就不能看看师尊，看看二师兄你？”白袍老者无奈道。
　　“就你这性子？每次来都是有事。”五业主宰嗤笑。
　　达风领主却是笑呵呵的：“天芒，来，坐，坐下慢慢说。”
　　“是，师尊。”白袍老者这才走过去坐下，也拿起酒杯陪师尊、二师兄喝了几杯，才说道：“师尊，这次来的确是有一件事，你们不是让我负责十六域界联盟么？”
　　达风领主、五业主宰都看向了白袍老者。
　　他们俩地位都极高，也都无心管理俗事……所以让这位做事最稳重的‘天芒帝君’代替他们去管理。
　　“我十六域界联盟中的‘炎龙域界’，刚传来一个消息，说炎龙域界内有一个叫北冥道君的，他得到了一艘域界飞舟。”白袍老者说道。
　　“域界飞舟？”达风领主、五业主宰都吃惊。
　　“我都没域界飞舟，一个道君有域界飞舟？”五业主宰瞪大眼睛，“真的假的？炎龙域界内的那三位主宰，还有那些个帝君们会眼看着不动手？”
　　“消息是真的，是消息是一名极强的帝君发出本命誓言确认真实的。”白袍老者说道，“这名北冥道君也不是好惹的，虽然是道君，可实力之强，在炎龙域界的道盟恐怕算是最顶尖了，炎龙域界那边恐怕也就青石道人能高他一筹，据说连他们的八大圣城之主之一的绯雪城主都被他逼的自杀，便是主宰恐怕都杀不了他。”
　　“能杀死圣城之主？”五业主宰吃惊。
　　“道君？”达风领主却喃喃道，“难道是终极之道？”
　　“终极之道？”
　　“什么终极之道？”
　　两个徒弟都疑惑看着他们的师尊。
　　“我没说过，是因为我也从来没见过能悟出终极之道的道君。”达风领主说道，“不过我在和至尊闲谈时，至尊曾经提到过终极之道。”达风领主紧接着就简单的说了一下终极之道的厉害，让五业主宰和天芒帝君都有些吃惊。
　　“这名北冥道君能强的仅次于青石道人，不但创出终极之道，应该还有些其他原因。”达风领主笑道，“没想到我十六域界内也诞生这样一名天才。”
　　“消息已经传开了？”达风领主问道。
　　“师尊，十六域界联盟的规矩当初你也赞同的，炎龙域界那边既然传出消息，自然其他十五座域界尽皆都知晓了，连师尊掌控的那一座异宇宙，恐怕也知道了。”白袍老者说道，“我来告诉师尊，是想问问，我们是不是要动手？那毕竟是一艘域界飞舟。”
　　“五业，你打算争夺吗？”达风领主问道。
　　五业摇头：“我的心思在钻研傀儡上，我要域界飞舟作甚？而且师尊你就有域界飞舟，我要用，和师尊你借不就行了？”
　　“你这懒货。”达风领主笑了，他就喜欢这徒弟的痴迷性子，他认识许多大能，真正有大成就的很多都是痴迷性子，而且这二徒弟长久陪着自己……也让达风领主不自禁的将这徒弟当成儿子般，这徒弟和他借域界飞舟，达风领主也不会拒绝的。
　　“师尊，这事我们？”白袍老者问道。
　　“这事我们就不必管了，宇宙轮回，他若是有实力保住域界飞舟，那域界飞舟就该是他的。他保不住，就怪不得人。”达风领主笑道。
　　“师尊，你说会不会有主宰或者帝君，请师尊你开启一次‘青阳星’送他们去炎龙域界？”五业主宰忽然说道。
　　从一座域界到另一座域界，太遥远，很难。
　　最平常的方式就是慢慢的穿梭虚空前进，一般都需漫长岁月。
　　好点的，就是域界飞舟这等速度极快的。
　　再快些的，异宇宙之主凭借‘异宇宙本源’来前进，速度比域界飞舟还快，可消耗会极大极大，异宇宙之主们一般也不愿这么干。异宇宙之主如果慢点前进，消耗会小点，可那就比域界飞舟要慢了。
　　最快的——
　　能够片刻，从一座域界到另一座域界的，便是靠‘青阳星’了。
　　青阳星一旦开启，能够连接遥远处一处地点，形成极为短暂的时空通道，能够瞬间传送过去！不过青阳星开启一次的能量消耗太大太大……这种能量之大，代价之大，足以让一名寻常的主宰付出大半的身家。
　　青阳星，除了能够打通两大域界形成短暂的时空通道外，同时也能直接进行攻击，是西斯族极可怕的战争兵器。
　　“为了去争域界飞舟，且有多方争夺，最后不一定能得手……恐怕没几个有魄力舍得请我开启一次青阳星。”达风领主笑道，即便是他自己也甚少开启青阳星，自从上古战争结束，青阳星已经尘封，甚少展露它的威能了。
　　……
　　炎龙域界传出的消息，透过十六域界联盟，立即传遍其他十五座域界，也传到了那一座异宇宙内。
　　那些大能们一个个都得知了这消息。
　　他们震惊一名道君竟然能这么强，同样也眼馋那一艘域界飞舟！
　　“道君再强又能强到哪里去？”
　　“我踏入主宰无尽岁月，难道还杀不了一个道君？”
　　这消息立即就引出了主宰，也引出了一些帝君们，‘域界飞舟’的吸引力实在太大，且一个道君的威胁又实在太小。


第十一章 很快就过去
　　天苍域，天苍宫。
　　金屿帝君再次来到了天苍宫，纪宁法身和天一帝君亲自迎接。
　　“北冥。”金屿帝君连道，“说来惭愧啊。”
　　“金屿兄有什么事我们进去慢慢说。”纪宁也有些惊诧，这金屿帝君怎么刚和自己碰面就说‘惭愧’。
　　金屿帝君点头忍住。
　　纪宁、天一引领，三人来到了天苍宫的一处僻静殿厅内。
　　三人分而坐下，各自面前条案上都有着美酒，酒香弥漫在殿厅内，可金屿帝君却没一点闲情，他摇头唏嘘道：“说来惭愧，就在今天，血云帝君去见我了。”
　　“血云？”纪宁皱眉。
　　绯雪城主那一派系的众多魔头中，血云帝君绝对是支柱！
　　“怎么，他想要求饶？”纪宁问道。
　　“北冥你这就猜错了。”金屿帝君摇头道，“他不是求饶，而是要透过我道盟对其他域界传递出一个消息，如今这一消息怕已经传遍了十六域界联盟了。”
　　“十六域界联盟，这是什么？”纪宁疑惑问道。
　　“这是一位伟大存在‘达风领主’领头最终建立的联盟，是十六座域界的道盟彼此联合……为的是能够更和平，遇到危险也能够彼此互助，一些危机也能够迅速知晓，彼此通报消息。十六域界在关键时刻能够铁板一块，不惧任何外敌。而达风领主则是被我们十六域界奉为整个联盟最高首领，他也是我们十六域界公认的最强者。”
　　“达风领主？”纪宁惊叹。
　　“十六域界最强？”旁边的天一帝君也惊叹，这可是比芒涯主宰他们都要强了。
　　“他掌控着一座异宇宙，本身实力也极强，在上古战争时就立下极大功劳。更掌控了恐怖的战争兵器‘青阳星’……”金屿帝君说道，“好了，这些就不说了，我这次来主要是血云帝君让我道盟传递出的消息，这消息对北冥你极为重要。”
　　纪宁、天一相视一眼。
　　“什么消息？”纪宁也隐隐感觉不妙。
　　“血云帝君说……绯雪城主是被你追杀，最终才自杀。并且他的域界飞舟也落到了你的手里。”金屿帝君说道，“血云帝君要让这一消息传开，你也知道，道盟是很松散的，只有些最基本的规矩。我也没办法拒绝……且就算没和我说，能和其他域界联系上的帝君还是有好些的。”
　　“金屿兄你不必说，我明白。”纪宁脸色变了，“你让我想想。”
　　“嗯，你好好想想。”金屿帝君也郑重道，“这消息如今已经传遍十六域界以及达风领主掌控的那一座异宇宙……恐怕会有好些主宰以及强大的帝君们，不惜代价尽快来到我们炎龙域界，从你手中争夺域界飞舟。”
　　纪宁则是思索着。
　　狠。
　　真狠啊。
　　这绯雪城主不但对别人狠，对自己也够狠！域界飞舟这么大的秘密，绯雪城主在这之前肯定不敢暴露。可为何他一死？血云帝君就知道他有域界飞舟？甚至血云帝君还知道绯雪城主是被他追杀，最终自杀的？
　　知道的这么清楚？除了纪宁，只有死去的绯雪城主了解这一切。
　　“真狠，绯雪……这就是你安排的最后的杀招吗？”纪宁轻轻摇头，“这次不顾性命进入瑶火境，引我过去欲要杀我……甚至都做好了最坏打算，即便杀不了我，也要借域界飞舟来杀我。”
　　天一帝君、金屿帝君也都看着纪宁，等待着纪宁的决定。
　　“北冥，要不舍了那域界飞舟？”天一帝君忍不住开口。
　　“舍？”纪宁摇头，“域界飞舟和其他大能交换，也一样交换宝物。宝物在身，就会惹得一些大能眼馋……”
　　“什么宝物都不要，直接送域界飞舟。”天一帝君又道。
　　“我的宝贝，为什么就这么送了？”纪宁摇头冷笑，眼中有着一丝寒光，随即看向金屿帝君，“金屿兄，麻烦你一事。”
　　“尽管说。”金屿帝君也是有一丝愧疚之意的，但是他也没办法，毕竟道盟规矩在那！而且能和外界联系的帝君有不少，须知有好些帝君都在外流浪漂泊，在家乡都是留有法身的！所以请这些帝君也能轻易将消息传出去。
　　既然无法阻拦，金屿帝君自然也就不违背道盟规则了。
　　“你知道的，我一直想要逆转时空复活我的道侣。”纪宁笑道，“现在有了域界飞舟，我想要以域界飞舟，请至尊出手复活我道侣。”
　　“请至尊？”金屿帝君、天一帝君都一震。
　　他们都听说过至尊，可是……
　　便是主宰们，大多都是从未见过至尊的。
　　“行。”金屿帝君连点头，“这是好办法，如果你宝贝到了至尊手里，那么谁都没办法！不过北冥，我必须得提醒你……我道盟只能将消息传出去，尽快将消息传到至尊那。至于至尊什么时候过来，我们可不敢确认，毕竟对至尊而言，域界飞舟虽然算是一件不错的宝物，可至尊也是不太在意的，他们做事只是遵循最基本的公平交换罢了。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　至尊，站在修行者文明最顶端，都能轻松创造异宇宙，当初西斯族战败，至尊们不知道得了多少战利品呢。
　　且到了他们这一地步，一些外物宝物对他们几乎都没吸引力了。
　　不过对于弱小修行者，他们也不能完全不管！
　　可也不能事事都管，谁都求他们，他们都管，这也不像话！所以至尊也会有一个最基本原则……请至尊做多难的事，就得付出相应的代价！
　　“嗯，我这就传消息。”金屿帝君说道，“尽快给你答复。”
　　“好。”纪宁心中都有些激动澎湃，请至尊了，一艘域界飞舟去请至尊，不知道至尊什么时候来。
　　……
　　消息很快传递到达风领主那。
　　达风领主地位极高，整个十六域界联盟只有他有联系至尊的方法。
　　“用一艘域界飞舟，请至尊复活他的道侣？这个北冥道君，倒是一个痴情之人。”达风领主知道这事也是一笑，当即便帮忙传出了消息。
　　……
　　遥远的一座黑暗之地。
　　黑暗虚空中，有着一座巨大的三角形区域，在三角形区域的核心有着一座座华美璀璨的宫殿，每一座宫殿都悬浮放着金光。
　　在其中最巍峨最高的一座宫殿内。
　　“主人。”一名散发着永恒帝君气息的青衣少年恭敬来到了一座静室门外。
　　静室内。
　　正有着一名穿着黑色长袍的秃顶老者，他脑袋上还有着两条肉须飘荡，一双泛着金色的眸子正盯着身前。他身前正有着头颅大的一颗灰色圆球，圆球上有着无数的纹路。
　　这秃顶老者肉须飘荡着，双眸却兴奋的很，伸手轻轻在灰色圆球上一点，灰色圆球上顿时无数纹路变化，一股可怕威能在酝酿。
　　“不对。”秃顶老者摇头，又伸出苍白的右手轻轻一点，灰色圆球恢复了平静。
　　“主人。”外面传来第二声喊声。
　　“显儿，何事打扰我？”秃顶老者这才醒觉，开口道。
　　“达风领主传来消息说，炎龙域界有一名叫北冥道君的，想要以一艘域界飞舟，请主人你出手，逆转时空复活他的道侣。”门外的青衣少年恭敬道。
　　“又是一痴人。”秃顶老者点头道，“我知道这事了，别再来打扰我了，我很快就过去。”
　　“很快？”外面的青衣少年轻声嘀咕，“主人，上次你说很快，却足足拖了六十余万混沌纪。”
　　秃顶老者头顶的肉须立即翻滚了下，有些羞恼道：“你这小子，敢嘲笑我。这次真的很快，这宝贝我已经差不多修复好了，就差一点点……等我修复好了，我就过去！好了，我修复好之前，别来打扰我了。”
　　“是。”青衣少年只能无奈退去，尔后给他的好友‘达风领主’传回了答复。
　　……


第十二章 运送
　　帮纪宁传消息后，金屿帝君并没有急着离开，而是暂住在天苍宫，等待着至尊的答复。
　　仅仅半天时间，就已经有结果了。
　　“北冥。”金屿帝君立即找到了纪宁，纪宁正坐在山顶默默等候，看到飞来的金屿帝君，纪宁不由紧张了：“有结果了？”
　　呼，金屿帝君降落在山顶：“有结果了，自当初和西斯族的上古战争之后，几位至尊行踪难寻，主宰们几乎都没办法联系到至尊！我们靠的还是达风领主，达风领主他地位非凡，在上古战争又立下大功劳，也是我们十六域界联盟唯一能联系到至尊的……不过这次暂时只是联系到了鸿然至尊！”
　　“鸿然至尊？”纪宁期待激动。
　　至尊们都极超然。
　　波林至尊战后，创造出了永恒生命一族，尔后行踪难寻。
　　启至尊，更是神秘，曾经走遍了混沌宇宙，很快又消失无踪，纪宁因为青花洞府的事才知道‘启至尊’已经死了，算是自杀而死。
　　想要联系到至尊本就不是简单的事。
　　“其他几位至尊，大多飘渺不定，唯有鸿然至尊长期在洞府内，据说鸿然至尊一直在钻研西斯族文明，也算是最容易联系上的一位至尊。一般请至尊……请的都是鸿然至尊。”金屿帝君解释说道。
　　“至尊答应了吗？”纪宁连追问。
　　“鸿然至尊答应倒是答应了，说他很快就来。”金屿帝君露出无奈色。
　　“很快？”纪宁顿时大喜。
　　“别高兴的太早，上次鸿然至尊也说‘很快’，却足足拖延了六十余万混沌纪。”金屿帝君说道，“你明白的，至尊能够答应给你帮忙就不错了，你是没法强求他立即就到的。”
　　纪宁瞪眼：“六十余万混沌纪？”
　　等那么久，自己恐怕都没命了！道君寿命大限也就十万八千混沌纪。
　　“达风领主让玉显帝君多问了一句……”金屿帝君说道，“鸿然至尊也说了，这次是‘真的很快’，他修复一件西斯族宝物只差最后一点点。”
　　纪宁无奈：“真的很快？好吧，我明白了，只能等了。”
　　“达风领主也说了，他还会尽量帮你联系另一位至尊！只是暂时联系不到。”金屿帝君说道。
　　“帮我谢谢达风领主。”纪宁说道，心底也颇为感激，自己和这位达风领主也没任何交情，对方更是十六域界联盟最强者……对自己也根本无所求，能用心帮忙就不错了。
　　心情时而紧张，时而兴奋，时而失落。
　　短时间的情绪激烈变化，在纪宁身上也是很少有的，只是这事牵扯到他最大的渴望‘复活师姐’。
　　“鸿然至尊知道你是道君，应该不会拖太久。”金屿帝君安慰了纪宁一句。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　自己能做的，都做了。
　　希望鸿然至尊能够尽快到吧。
　　“接下来，就是应对其他域界的主宰大能了。”纪宁是绝对不愿直接将域界飞舟给那些外来的大能的。
　　……
　　秘魔域界，青阳星。
　　一片荒原上正站着三道身影。
　　正是胖乎乎少年‘五业主宰’，以及其他两位大能。
　　“五业，你也太狠了，不就送我们去炎龙域界么？竟然要价这么高？”身上有着一层青色鳞甲的瘦小老者不满说道，旁边还有一名有着两对黑色翅膀的高大男子。
　　“我可是送你们去，还要带你们回来。”五业主宰瞪眼道，“这一来一回呢！”
　　“送主宰，怎么是送其他帝君价的三倍之多？”瘦小老者依旧不满嘀咕。
　　“主宰和其他帝君能一样么，都是去炎龙域界，最后争夺域界飞舟，主宰当然比其他帝君得手的可能要高多了。”五业主宰嗤笑道，“青魔，别说这么多废话了，你该庆幸了，你原本就不是我们秘魔域界的，刚好流浪漂泊到我们这！这才有机会掺和到其中……而且你们更幸运的是，这是第一批运送，将会是最快一批抵达。”
　　呼呼。
　　远处又是两道流光飞了过来。
　　“都快点，就差你们两个了。”五业主宰高声道。
　　“五业，我们交情颇深，你这次要价还这么狠。”飞来的两道身影中，其中一名三眼金袍老者摇头道。
　　“要去就这个价，要不就别去，或者想其他法子去。”五业主宰嘀咕道，“我难得有一次能靠域界飞舟赚宝贝……还这么多废话。”五业主宰经常占自家师尊便宜，用师尊的那些傀儡，这次也想多赚些宝贝。
　　所以才和师尊暂借了域界飞舟，帮忙运送，并且开出了高价。
　　主宰一个价，其他帝君一个价。
　　“帝辰，因为我们都是秘魔域界，所以你们才将是第一批抵达炎龙域界的，你们就偷偷高兴吧，好了，到齐了，出发。”五业主宰一挥手，一艘古朴的域界飞舟出现在一旁，当即五业主宰，带着青魔主宰、帝辰主宰以及其他两位帝君进入其中，尔后离开了秘魔域界，进入无尽黑暗中漂泊前进。
　　……
　　秘魔域界，这次想要掺和到其中的也就一位主宰‘帝辰主宰’以及其他两位帝君！而‘青魔主宰’则是属于漂泊流浪的主宰，非秘魔域界本土的。
　　五业主宰这次就是负责运送。
　　他这次是分成三批。
　　毕竟域界们有近有远，第一批，他在前往炎龙域界途中，还会稍微拐弯途径其他两个域界，所以一共带着三座域界的大能抵达炎龙域界。
　　第二批，他会离开炎龙域界，去‘逛一圈’，在带三座域界的大能抵达炎龙域界。
　　第三批，这仅仅只有最遥远的两座域界的大能带过来。
　　一共八座域界！
　　之所以仅仅只是负责运送八座域界，是因为出现‘抢生意’的，因为整个十六域界联盟的一名‘雾阳主宰’也有一艘域界飞舟，也同样帮忙运送，按照距离远近……最后他们双方各自负责运部分域界的，一方负责八座域界，一方负责七座域界。
　　主宰一个价，帝君一个价。
　　先去的价高些，后去的价稍微低一些。不过相差也不大。因为大家都清楚，那位‘北冥道君’能够逼得一名圣城之主死去，想要从他那夺域界飞舟恐怕也没那么容易。
　　……
　　虞星海，瑶火境内，那隐秘的掌控空间内。
　　巨大的法坛上。
　　纪宁盘膝坐在半空，俯瞰着下方的阵图。
　　“嗯？五业主宰、雾阳主宰分别驾驭一艘域界飞舟，负责运送？”纪宁轻轻点头，“就是不知道到底哪些主宰、大能掺和进来。”
　　有些讯息是保密的。
　　显然那些大能们想要尽量保密，好出其不意。
　　“十六域界联盟加一座异宇宙。”纪宁暗暗盘算，“到底会有多少大能掺和进来？”
　　他也通过金屿帝君，知道了不少传闻。
　　有传闻说……有外来的主宰掺和进来，还不止一个。
　　还有传闻说，那一座异宇宙，据说一个都没掺和。
　　也有传闻说，风巢域界竟然有三位主宰和四位帝君杀过来，须知‘风巢域界’整个域界也就四位主宰，顶端战力算是大半都来了……
　　各种传闻，真真假假，让纪宁也颇感压力。
　　“尽快将这阵图的‘花瓣阵图’给掌控了，到时候就能控制无数的火焰通道对敌了。”纪宁俯瞰下方，法力浩荡灌入阵图中，巨大的花朵图案的‘花瓣部分’陡然一亮，周围半空中立即显现了无数的火焰通道虚影。
　　每一条火焰通道虚影都仿佛真实，上面也有着密密麻麻无数的机关禁制。
　　“得破解掌控，才能控制这些机关禁制。”纪宁摇头，他仅仅稍微找出点头绪，才仅仅激发出整个‘通道区域’的场景，还无法控制。
　　……


第十三章 掌控
　　时间一天天过去。
　　纪宁第二元神在青花洞府，借助至尊石台，疯狂参悟着和‘七火狱阵图’一个流派的阵法法门。
　　十年，一百年，一千年……
　　转眼便过去了九千余年。
　　“哈哈……”
　　盘膝坐在巨大的七火狱阵图上方的白衣纪宁却笑了起来，满脸喜色，他全身法力浩荡，直接涌入了阵图中，立即渗透花瓣部分。
　　“嗡嗡嗡～～～”
　　周围的半空中再度显现出无数的火焰通道虚影，每一条通道都仿佛丝线般纤细，那丝线般的通道上有着无数的禁制机关，实际上纪宁肉眼却能看的却清清楚楚，每一个禁制机关也都能掌控。
　　“参悟九十余万年，总算破解了花瓣阵图。”纪宁露出喜色，现实中度过九千余年，可第二元神是一直维持百倍时间加速的。
　　“咔咔咔咔～～～”
　　“轰轰轰轰～～～”
　　庞大的瑶火境，其实最广阔的就是那些火焰通道了，每一条火焰通道都非常非常长，无数的火焰通道就仿佛一个巨大的巢穴！牢狱，就在巢穴的最核心！
　　如今无数的火焰通道都开始了震动，一些暴露的机关禁制忽然又隐藏了起来，一些破损的部分开始自动修复，有好些机关禁制又恢复完好了。不过还有许多区域是被强行摧毁的，纪宁即便完全掌控通道部分，也无法修复。
　　“毁坏了大概三成区域。”纪宁轻轻点头，目光扫过周围半空中无数的通道虚影，“瑶火境，终究在那一场大战受到了重创，有了缺陷。”
　　“不过……剩下的七成区域，无数的机关禁制在我的掌控下，威力可大多了。”纪宁眼中有着一丝战意。
　　之前他对那些杀向炎龙域界的大能们有忌惮惊惧的话，现在最多郑重小心，却已经有了底气了。
　　有底气对抗了！
　　这无数火焰通道的禁制机关，之前没有主人掌控，很多都是暴露的，自然能轻易避让。可有主人掌控就不一样了……即便你没碰到，纪宁一个念头，都能让这禁制机关主动引发！有一些强大威能的禁制，威力辐射上亿里范围，躲都没处躲。
　　“哼哼。”纪宁暗暗道，“诸多主宰大能联手，可我北冥不一定败。”
　　掌控了通道区域，纪宁虽然有底气，可依旧不敢大意。毕竟他清楚对方何等的强大，对方也是知道瑶火境的危险，肯定不会轻易中招的。
　　“只剩下最核心的‘花蕊阵图’了。”纪宁开始琢磨最难最核心的牢狱部分。
　　掌控了花蕊阵图，那么就能控制所有牢狱，可以解救九尘了，可惜牢狱也有许多损坏，如果全部完好，完全掌控下甚至都能施展‘大毁灭之力’。
　　……
　　时间流逝，转眼便过去了八万余年。
　　在炎龙域界的一片虚空混沌中，撕拉～～～出现了一道时空裂缝，同时无形的力量包裹着一艘古朴的飞舟，从时空裂缝中飞出。
　　“哈哈，诸位，抵达炎龙域界了。”伴随着一声大笑，那古朴的飞舟凭空消失，虚空中出现了一群身影。
　　共十道身影。
　　五业主宰，以及其他一群大能们。
　　“我已经将你们送到了炎龙域界。”五业主宰看向了眼前的九位大能，“你们现在是慢慢等下一批的帝君们，还是去追杀那北冥道君……都随你们。总之，等到事情一结束，我再来将你们带回各自域界。好了，我走了，我还要去带另外两批帝君。”
　　“谢五业兄了。”
　　“五业兄，路途中稍微慢点，拖延的越久越好。”
　　这九位大能们心情极好，因为按照距离算，他们应该是最快抵达的。
　　五业主宰驾驭着域界飞舟又离去了。
　　“走吧，我们去虞星海瑶火境吧。”全身有着青色鳞甲的瘦小老者‘青魔主宰’低沉道，在场这九位帝君中共有五位主宰，另外四位帝君也都是实力非凡，都是有着足够自信才敢过来的。而青魔主宰实力却是其中最强的一个。
　　“走。”
　　“这里离虞星海已经不远了。”
　　“我最擅长赶路，我带诸位一起去。”衣袍飘飘的青衣男子微笑道，他手指晶莹犹如白玉，轻轻一挥手，便撕裂开一条空间通道。
　　“既然‘昌古主宰’要送我们，我们也就厚颜一起走了。”
　　其他大能们也不拒绝。
　　……
　　一路赶路，虽然对虞星海不太熟悉，可这昌古主宰的确极厉害，仅仅百余年就来到了瑶火境外。
　　“瑶火境，真是漂亮。”昌古主宰看着眼前巨大的火焰漩涡，一缕缕火焰更是仿佛花朵，“传说中上古战争时，这里可是一个噩梦之地，许多大能被关进了牢狱，进去后就都死了。”
　　“诸位，这瑶火境的讯息按照我们搜集的，进去容易，出来难。”帝辰主宰声音冰冷，“北冥道君当初进去，恐怕短时间内还逃不出这瑶火境，我们是在外面等着，还是进去？”
　　“当然得进去。”青魔主宰则连道，眼中都有着一丝让人心悸的红光，“我们是最早抵达的，如果再拖延下去，恐怕雾阳主宰驾驭域界飞舟送的那一批帝君们也会抵达，我们的优势就没了，到时候争夺域界飞舟就更难。越往后，帝君们越多，就越难。”
　　“嗯。”光头面容愁苦的红袍男子轻轻点头。
　　“我也赞同尽早进去。”背着一柄石剑的银发老者也说道。
　　五位主宰都开口了，其他四位帝君们彼此相视都没说什么。
　　“哈哈……可惜啊，听说炎龙域界最强的是芒涯主宰，这芒涯主宰对瑶火境应该最熟悉，可惜他竟然一点消息都不肯给我们。”青魔主宰嘿嘿笑道，“不过好歹也搜集到了些情报，凭这些情报也够了，这瑶火境早就破败，对我等威胁也没那么大，走走吧，进去吧。”
　　青魔主宰当先化作流光飞了进去。
　　“走。”昌古主宰道。
　　“我们也走。”
　　“走。”
　　或者单独，或是两个联手，这九名帝君接连朝庞大的火焰漩涡冲了进去。
　　很快。
　　他们便进入了瑶火境世界。
　　“这么多火焰通道。”九名帝君们进入瑶火境后，便看到了远处无数的密密麻麻的火焰通道。
　　“走哪一条？”
　　“管他走哪一条，怎么，诸位还打算一起走？哈哈，我可独来独往惯了，我先进去了。我先找到北冥道君，域界飞舟就是我的。”青魔主宰邪异笑着，当即选了一条火焰通道直接冲了进去，他乃是此次这批帝君中实力最强的一位，自然不愿和其他大能联手。
　　对青魔主宰而言，他不信自己杀不了一个道君。
　　“走。”帝辰主宰的三只眼看着远处，一迈步，一道金光一闪便进入了远处的火焰通道。
　　“一切随缘。”面容愁苦的光头红袍男子却是咧嘴露出一丝笑容，也是迈步飞向了一条火焰通道。
　　“昌古兄，一起吧。”背着古朴石剑的银发老者说道。
　　“走。”昌古主宰微微一笑，这两位主宰便并肩一道飞向了其中一条火焰通道，他们俩乃是来自同一域界，且关系极好，到时候得到域界飞舟，二者谁用也没太大区别。
　　“五位主宰都进去了，我们也进去吧。”剩下的四位帝君们彼此相视，很快都是两两联手，分成了两支队伍飞入了火焰通道中。
　　……
　　在瑶火境的最隐秘空间内，法坛之上。
　　纪宁盘膝坐在半空，目光扫过周围，周围显现出了瑶火境外围以及火焰通道的无数虚影，同时其中也显现出了九个身影，这九个身影先是飞进瑶火境内，尔后分而进入了一条条火焰通道。纪宁看的清清楚楚。
　　“来了么？”纪宁轻声低语，“这第一批就让我颇有压力啊。”
　　……


第十四章 诱饵
　　明知从其他一座座域界会赶来一群大能者，纪宁当然提前透过道盟搜集了消息，芒涯主宰、金屿帝君他们也是颇为帮忙……将十六域界联盟内的一些威名赫赫的主宰们，乃至一些极强的帝君们的讯息都告知了纪宁。
　　所以当纪宁透过阵图，‘看到’到来的那九道身影时，立即就认出来了。
　　“这九位中就有五位是主宰，昌古主宰、剑尊？这两位主宰竟然还联手行动，真是太小心了。”纪宁轻轻摇头，“帝辰主宰、万愁主宰……咦，这位应该就是青魔主宰了。”
　　纪宁目光落在一道身影上。
　　青魔主宰此刻正飞行在火焰通道中，小心翼翼，一双眸子发出幽冷的光芒，探查着前方的动静，同时还释放出了两条绳索法宝飞在前方，在前方探路。
　　“传闻，这次有数位外来的主宰，这青魔主宰就是其中之一了。”纪宁仔细观察着青魔主宰。
　　按照自己了解的情报。
　　主宰们实力也有强有弱，像芒涯主宰是炎龙域界第一主宰！就算是整个十六域界联盟，芒涯主宰也是算得上前五的。当然详细的排名是没法排的，毕竟许多主宰也没交过手，只能从一些战绩来推断罢了，像‘达风领主’是公认第一。
　　接着就是芒涯主宰等几个。
　　风雨主宰、冥兰主宰在整个十六域界联盟就较为普通了。
　　“青魔主宰，名声极大！据说也是混沌神兽出身，喜怒无常，实力极强，在主宰中也能排在前列。”纪宁暗道，“按照情报推断，应该比冥兰主宰、风雨主宰要强……也应该是这一批五名主宰中实力最强的了。”
　　放眼十六域界联盟，能压制青魔主宰都极少！也就那么几个罢了。
　　“青魔主宰？”纪宁脑海中掠过诸多念头。
　　“先示敌以弱吧，毕竟这五名主宰只是这次来的主宰中的一小部分罢了，我手中也就‘火焰通道’这一杀招，一旦暴露了这杀招，恐怕就会惹得后面的主宰帝君们小心翼翼，甚至可能联手行动了，那我就麻烦了。”纪宁暗暗道。
　　示敌以弱，才能让对方小瞧自己。
　　才能让对方一个个分开来行动……因为他们都觉得纪宁弱，他们反而会将其他主宰当成竞争对手，这对纪宁有利。
　　“我能掌控火焰通道，这一杀招，要么不用，要用就必须等最好的机会。这也是我唯一翻盘的机会。”纪宁的目光看着周围的无数通道虚影中的那九道身影，那九名主宰帝君的一举一动尽皆都在纪宁的观察下。
　　……
　　“这瑶火境果真破败了，这一路上也就偶尔遇到些禁制机关，且早早就被我发现。”青魔主宰飞行着前进，前方两条足有上亿里长的绳索法宝正在前方探查。
　　“传说中，这瑶火境完好时才可怕。现在太弱了，难怪这炎龙域界前前后后好些帝君进来探查过，最后都安然出去了。”青魔主宰摇头嗤笑，他觉得越来越轻松了，比预料的还要轻松。
　　对弱小的帝君，或许有威胁。
　　对堂堂主宰，破败且没有人掌控的火焰通道，危险性太低了。
　　“北冥道君？你一定是我的，嘿嘿，杀了北冥道君，夺了那域界飞舟，我也能轻易的在一座座域界漂泊闯荡了，不必像现在这样麻烦。”青魔主宰期盼着，他喜怒无常，可他生来就喜欢独来独往，也喜欢漂泊流浪。
　　嗖。
　　青魔主宰高速在火焰通道中前进，且以诸多方法探查路上危险，轻轻松松前进着。
　　……
　　“比预料的简单。”面容愁苦的光头红袍男子踏着虚空漫步行走，全身放出灰色光芒，灰色光芒笼罩了前方遥远的区域，探查着一切危险。
　　……
　　一位位大能都觉得‘瑶火境’危险没那么高，只要足够小心，还是很轻松的。
　　时间一天天过去。
　　“快了，青魔主宰的速度最快，快要通过火焰通道区域，靠近牢狱区了，我也该行动了，不能让他们在牢狱区探查。”法坛阵图之上，纪宁盘膝而坐，忽然他身体中一道流光飞出，飞到了旁边凝聚出了另一个‘纪宁’，正是纪宁的神力化身。
　　“白融，我们走。”纪宁喝道。
　　“是。”护卫白融恭敬应道。
　　哗。
　　纪宁一挥手，旁边就出现了一艘古朴的域界飞舟，已经比绯雪城主使用时要好的多了。
　　纪宁、白融都进入了域界飞舟内，尔后便悄然离开了这隐蔽空间。
　　这隐蔽空间内只剩下纪宁的神力化身。
　　“嗡～～～”纪宁的神力化身依旧在法坛阵图上方，调用法力开始操控阵图，掌控整个大局。
　　掌控阵图，对法力要求极低极低。
　　纪宁的这一尊神力化身虽然比较弱，可释放些法力控制阵图还是轻轻松松的。
　　……
　　神力化身在掌控阵图，纪宁时刻了解着那九名主宰帝君的一切动静。
　　幽暗的虚空中。
　　在一座火焰囚笼旁，古朴的域界飞舟悬停在那，纪宁本尊和白融都在里面。
　　“哗。”在域界飞舟的前方百亿里外，一条火焰通道口，一道青色鳞甲身影嗖的飞出，他散发着邪异的气息，看似气息没有那么狂暴压迫，可是按照情报记载，这绝对是一位实力极可怕的，在主宰中也排在前列的可怕存在。
　　“是青魔主宰！”纪宁咧嘴一笑，“我们走。”
　　嗖。
　　纪宁驾驭着域界飞舟，立即朝旁边最近的一条火焰通道冲了进去。
　　“嗯？”刚出了火焰通道抵达牢狱区的青魔主宰，立即感应到远处的波动，一眼看去，就看到了一艘域界飞舟。
　　“域界飞舟！”青魔主宰立即大喜，他激动的眼睛都亮了，“哈哈，我真是运气好啊，竟然让我碰到了域界飞舟，似乎其他主宰帝君都没发现。”
　　“想逃？嘿嘿……”
　　青魔主宰速度立即飙升起来，疯狂追逐向远处逃逸的域界飞舟。
　　纪宁驾驭着域界飞舟，钻进了火焰通道，在里面开始仓惶逃窜着……
　　后面青魔主宰嗖的也钻进了火焰通道内。
　　“你逃不掉的，逃不掉的。”青魔主宰开口喊着，他的声音带着奇异的魔力在纪宁周围的空间荡漾。
　　“青魔，你这点幻术还在我面前显摆？哼。”纪宁的声音也在火焰通道内回荡。
　　“快将域界飞舟给我，我还能饶你一命，否则，你死定了。”青魔主宰疯狂追逐。
　　“就凭你？哼，我让你见识见识域界飞舟真正的厉害吧。”纪宁声音在火焰通道内一响起，那一艘域界飞舟速度陡然暴增，刷……迅速和青魔主宰拉开距离，且是远远拉开，让青魔主宰眼睁睁看着纪宁消失在他所能探查的范围内。
　　“这，这么快？”青魔主宰震惊了，随即眼中凶光闪烁，“很好，不愧是域界飞舟。”
　　域界飞舟，本来就是用来赶路的。
　　之前残缺状态绯雪城主驾驭时，速度都是远超纪宁他们的。现在修复了许多，速度更加快了，轻松就能摆脱青魔主宰。
　　……
　　时间流逝。
　　过上数月。
　　“是域界飞舟。”来到牢狱区没多久的万愁主宰眼睛一亮，看到了远处的域界飞舟。
　　“又是主宰！”域界飞舟内传来纪宁愤怒的声音，“万愁主宰吗？你们不觉得太无耻了吗？”
　　说着域界飞舟又钻进火焰通道内。
　　……
　　三年后。
　　“域界飞舟在那！”昌古主宰、剑尊也连追逐。
　　远处的域界飞舟仓惶逃窜，甚至都被爆发的禁制轰击的翻滚，不过很快又稳定，继续拼命逃，速度太快了，很快将他们甩脱了。
　　……
　　随着时间流逝，这九名主宰帝君也气的牙痒，这北冥道君就知道逃！且域界飞舟速度又极快，让他们很难追上。
　　“这北冥道君对火焰通道很熟悉，大多危险禁制他都轻易避开了，就算偶尔碰到，他的域界飞舟也能扛得住。”这九名主宰帝君们也无奈。
　　火焰通道每一条都很长。
　　无数的火焰通道内，危险禁制又很多，他们也得小心点，纪宁在其中钻来钻去，他们一时间真的捉拿不住。
　　不过这也让他们期待激动，好歹那一艘域界飞舟就在火焰通道内一直晃悠……总有一天，会被他们捉住的。
　　……
　　“嗯，火焰通道内，最可怕的一些禁制暂时都控制住不爆发，降低他们的警惕心。”域界飞舟内的纪宁却冷静的很，“将这些主宰帝君都吸引在火焰通道区域，这样，他们不进牢狱区，就不太可能发现那隐蔽空间了。”
　　之所以出来引诱，纪宁就是担心自己一直躲着，会让这些主宰帝君们开始仔细探索，甚至仔细探索牢狱区。
　　虽然那隐蔽空间非常难寻，自己也是在护卫白融指点下才最终发现。
　　可对方毕竟是主宰！这群主宰们如果真的一心慢慢找，仔细找……说不定哪天就走大运发现隐蔽空间，一旦发现了，强行占领隐蔽空间。自己就没法操纵阵图了！
　　可能性虽然极低，但是自己不能冒险！
　　“让他们知道，我就在火焰通道，他们的心思都在我身上，就不会去一寸寸的探寻牢狱区了，等更多的主宰帝君来了……就可以动手了。”纪宁有着足够的耐心。


第十五章 第二批来了
　　瑶火境的其中一条火焰通道内，一艘域界飞舟内。
　　纪宁坐在飞舟内，端着酒杯，酒香弥漫在飞舟内部，一旁的护卫白融依旧肃穆站在一旁。
　　“白融，坐下来一起喝喝酒么？”纪宁悠闲笑道。
　　“我一个傀儡，无需喝酒。”白融肃穆道。
　　纪宁摇头：“这你可就错了，我也无需喝酒，不也一样喜欢喝？总有个喜欢过程，来来来，我珍藏的美酒多的是，都来尝尝……”
　　“不用。”白融依旧站在一旁。
　　“我命令你坐下。”纪宁皱眉道。
　　“是，主人。”白融乖乖坐下。
　　“喝。”纪宁指着旁边放着的酒杯。
　　白融拿起酒杯一口就喝掉杯中酒，眉头皱了下，却低声道：“不喜欢，我跟随前主人‘青石道人’时也尝过，不喜欢。”
　　“呦？”纪宁惊讶了，随即一挥手，旁边立即出现了足足上百个酒杯，同时旁边也出现了上百个酒葫芦，葫芦中都有酒液飞出，飞入每一个酒杯。
　　“都尝尝，我就不信了，你的身体应该各种味觉嗅觉都很完美，怎么可能不喜欢，恐怕青石道人请你喝的太少了，你没碰到喜欢的。”纪宁吩咐道，“一杯杯全部都喝掉。”
　　白融老老实实应命，一杯杯喝着，只是那张憨厚的面孔满是无奈色，这个主人……为啥强逼自己喝酒呢？
　　“喝完了。”白融很快所有酒杯喝光，依旧很平静。
　　“再来。”纪宁倒是不信了，修行者们没事就会喝喝酒，各种各样的美酒，纪宁本身就收藏极多，从那些道君帝君的储物法宝内也掳获极多。
　　哗哗哗～～～～
　　在飞舟内，纪宁倒酒，白融喝，当喝了一个多时辰后，白融喝下一杯酒的同时，全身一个激灵，连道：“主人，这个不错，这个好。”
　　“哦？”纪宁惊讶，遥遥一指，旁边悬浮的一酒葫芦立即有酒水飞出，直接飞入纪宁口中，一股极冲的酸辣味立即在口腔内弥漫，跟着就是‘回味悠长’的臭味，那臭味让全身都一个激灵，让纪宁脸色都变了，连闭上嘴巴，瞪眼看着白融：“就这个，还好喝？”
　　纪宁喜欢的酒，有多种，或者似乎平淡实则韵味悠长。又或者淡香弥漫全身。又或者喝了后全身冰霜透心凉……
　　可这种酸辣的且还极浓郁臭味的，他根本不可能喜欢，这酒，纪宁自己都不知道何时掳到手中的，这次给白融尝，才第一次拿出来。
　　“真难喝。”纪宁摇头。
　　“好喝。”白融瞪大眼睛。
　　“好吧，混沌宇宙果真无奇不有，竟然有喜欢喝这种酒的傀儡。竟然还有炼制出这种酒的，不说了，来来来，我们喝酒。”纪宁笑了，总算有人陪自己喝酒了，这日子毕竟太无聊了，陪这些主宰帝君们玩耍……真是没意思啊，毕竟自己的神力化身掌控所有火焰通道，一切都在掌控中。
　　“主人，你有没有发现有些不对？”白融咕咕咕喝着，喝的很开心，话也顿时多起来了。
　　“不对劲？”纪宁一怔，“哪不对劲？”
　　“瑶火境火焰通道内的那些主宰帝君们如今一个个追逐你，都没那么拼了。”白融说道。
　　纪宁笑了：“很正常，已经八万年了！这么长时间他们也发现了，想要追到我几乎不可能，自然不会拼命追了。”
　　“不过他们也没有松懈过，他们其实在一条条火焰通道中也布下了些陷阱，比如布置下伪装禁制，隐藏住火焰通道的一些可怕禁制。甚至直接布下些其他禁制来对付我。”纪宁摇头，“他们却不知，他们的一切动静都在我的掌控内。”
　　“主人，现在已经有八名主宰、十名帝君了……这次域界飞舟到底会吸引多少主宰帝君啊。”白融担心道。
　　纪宁轻轻点头，他也感到压力。
　　八万年了。
　　五业主宰、雾阳主宰这两个负责驾驭域界飞舟的，也各自送了第一批主宰帝君到了炎龙域界。五业主宰负责送的第一批是五名主宰、四名帝君，而雾阳主宰送来的则是三名主宰、六名帝君。
　　“按照时间估算，很快第二批也要到了。”纪宁郑重道，“希望他们都分开进入火焰通道，只要分开来，那么我就有把握抵挡住。怕就怕……他们联合起来一起行动。”
　　主宰们手段各异，如果三五个主宰联手起来，就算纪宁爆发出火焰通道各种禁制，也不一定能阻拦得住三五名主宰！
　　毕竟有的主宰擅长防御！防御之强甚至不亚于异宇宙之主！有的则是擅长速度，有的则擅长因果……联手起来就自然更难缠了。
　　……
　　在域界飞舟暴露的十二万年后。
　　五业主宰又送来了第二批主宰帝君。
　　这是一颗炽热宛如火球的星辰旁，虚空裂开一道缝隙，一艘域界飞舟穿梭出来，停在了一旁。
　　“诸位，已经到了。从现在知道的消息来看……那北冥道君一直躲在瑶火境内，而之前抵达的那些主宰帝君们可都没有抢夺到域界飞舟。你们还有很大的希望。”五业主宰笑呵呵的说道。
　　“不管最后谁得到，五业兄你是肯定得到了大笔的宝贝。”飞下来的八道身影顿时有人开口。
　　“我可是和我师尊借的域界飞舟，我这宝贝大半都要给我师尊。”五业主宰却是瞪眼，“不和你们多说了，还有最后一批，我还要继续拼命赶路。”
　　说着五业主宰就驾驭着域界飞舟离去了。
　　这虚空中站着的八道身影，气势恢弘，其中一个散发着阴冷寒意的俊美的妖异的男子哼了声道：“诸位且先去瑶火境，我速速就来。”
　　说着这妖异男子一迈步，便穿梭虚空消失不见。
　　“冬火主宰这是去哪？”
　　“能去哪？以他的性子，怕是要去捉拿那北冥道君所关心的一些好友至亲吧。”说话的是一名穿着朴素，穿着灰色袍子的大胡子男子，身后却背着奇异的八块青色木板。
　　“这冬火，总是做这等蠢事。”
　　“黑木兄，我们无需管他，我来撕裂时空带大家赶路。”这一批被送来的一共是八名主宰帝君，其中有四名是主宰，那冬火主宰是其中一位。
　　黑木主宰，则是其中隐隐地位最高的一个。
　　“走。”背负着八块青色木板的大胡子男子‘黑木主宰’点头。
　　……
　　哗。
　　撕裂着虚空赶路，冬火主宰很快就来到了天苍永恒界。
　　“到了。”冬火主宰站在半空云雾之上，遥看远处的那天苍宫。
　　冬火主宰，穿着一身散发着蒙蒙白光的白衣，容貌俊美到妖异，皮肤更是晶莹剔透甚至能够看到皮肤下的血管，他的一双眸子也带着可怕的寒意。
　　“按照搜集的情报，绯雪城主应该是追杀一个叫‘九尘’的，追杀进了瑶火境。尔后绯雪城主应该是故意放出消息……北冥道君果真不顾危险杀进了瑶火境，应该和绯雪城主交手了，最终绯雪城主不敌，竟被追杀的自杀了。”冬火主宰轻轻点头，“由此观之，北冥道君乃是极为重情重义之辈。”
　　“为了好友，虽猜测到是阴谋，可依旧不顾生死闯进瑶火境。”
　　“哼哼……”
　　“这种重情重义，甚至不顾性命的，最好对付了。”冬火主宰眼中有着寒光，“九尘教主陷入瑶火境，恐怕已经被北冥给救了。这北冥道君其他关心的好友，恐怕就是他所在的门派——天苍宫了！”
　　冬火主宰遥看着远处的天苍宫：“我只要将天苍宫全部掳走，所有世界境、道君、帝君全部擒下……逼北冥道君交出域界飞舟和我交换。以北冥道君的性子，还是有可能答应的。”
　　……


第十六章 初会冬火
　　“那些主宰帝君们比我早来许久，却谁都没这么干，只知道去瑶火境争夺，真是一群愚蠢之辈，真不知道怎么想的。”冬火主宰摇头冷笑。
　　为了一艘域界飞舟，主宰们出手争夺很正常。
　　就像一名世界境竟然拥有赤波殿的果实……道君们也会出手抢夺。在修行者世界里，没有足够的实力，自然就没资格承受太夸张的宝物。
　　可是——
　　主宰，在任何一方大势力中都是站在最巅峰的！所以主宰们一般都有着傲气，极为重视脸面的。
　　对他们而言，一艘域界飞舟何等珍贵？为了域界飞舟去对付一名道君也没什么。
　　可是去活捉那名道君的朋友，然后去威逼……这种事，太丢脸了！堂堂主宰，真的是没脸面这么干。
　　像地位稍微低一些的如绯雪城主这种，倒是能做出这种无耻之事。可是以纪宁的实力，完全能猜的出……寻常的帝君根本不可能对付得了天苍宫！
　　并且就算真的这么干了，就一定能成功？北冥道君就没一点安排手段？
　　所以，这种事做了极为丢脸！且成功可能性又低，主宰们自然不会这么干，宁可直接前往瑶火境去争夺。唯有真正够阴险无耻的‘冬火主宰’选择这么做。
　　主宰们虽然一般都极为傲气，极为要脸面。可偶尔还是会出现些意外的！‘冬火主宰’就是这么个意外。
　　……
　　天苍宫内。
　　天苍宫的兄弟们正聚集在一起，大口吃喝，坐而论道，畅快惬意。纪宁法身、九尘法身、天一帝君也都在一旁。
　　“轰～～～”
　　忽然一股可怕力量降临。
　　纪宁法身抬头看去，一眼就看到了远处一只雪白色的银色鳞片爪子从天而降，无形的寒气弥漫，时空都被完全冰封镇压，这股彻骨的冰寒瞬间侵袭下来，让纪宁完全色变。
　　“来了。”纪宁传音喝道，“都且先进入我的洞天法宝内。”
　　说着纪宁一挥手。
　　天一帝君、九尘法身、御斗道君等一个个都是没有反抗，任由纪宁收入了洞天法宝内。毕竟纪宁之前都安排妥当了。
　　这次吸引了其他十五座域界，甚至还有些更遥远之地漂泊的主宰帝君，纪宁自然做下了妥善安排。不但是天苍宫，甚至连三界……纪宁都专门又炼制出了一尊法身。
　　须知纪宁有本尊和第二元神，所以完全能够保持两尊巅峰的法身！如今新晋炼制的法身便是坐镇三界。
　　“嘭～～～”天苍宫的无数禁制层层碎裂，那巨大的银白色鳞片的爪子栩栩如生，撕裂一切，而纪宁法身立即身形一闪化作无形遁术飞到了高空中。
　　寒气冰寒，让纪宁的无影遁术都被逼的显现出身影来，纪宁站在半空中，遥看远处的一道身影，那是穿着晶莹白衣的极俊美男子，却有着阴冷气息。
　　“原来是冬火主宰。”纪宁开口道，“冬火主宰，来我天苍宫，何事？”
　　“哼哼。”远处的冬火主宰眼眸带着冷意，“北冥道君？你以为将你那些同门好友都收进法宝，我就没办法了？至于我来这到底为了何事，你难道猜不出？”
　　冬火主宰声音一冷，喝道：“乖乖交出域界飞舟，我自然不屑为难你。否则你这些同门可都死定了。”
　　“域界飞舟在我本尊那，我本尊在瑶火境。”纪宁摇头，“我这仅仅只是一尊法身，又如何交得出域界飞舟？”
　　“很简单，只要你立下本命誓言，答应将域界飞舟交给我。那我立即就走。”冬火主宰盯着纪宁。
　　纪宁抬头瞥了一眼远处，远处出现了时空波动，纪宁顿时不再废话，直接冷笑道：“真是做梦。”
　　“嗯？”冬火主宰也朝后方看了一眼，远处的时空开始裂开了。
　　“救兵？有救兵也来不及。”冬火主宰一声怒喝。
　　哗～～～
　　他凭空化作了一团白色的火焰，这白色火焰浩浩荡荡，席卷天地，白色火焰最前方更是显现出了一个个银色鳞片利爪，足足有八个银色鳞片利爪携带着白色火焰……仿佛笼罩了天地，直接抓向了纪宁。
　　周围天地完全封闭，白色火焰之冰寒让纪宁的法身都惊颤。
　　“噗。”面对携带着白色火焰的八个银色鳞片利爪，纪宁感觉到了威胁，特别是那‘白色火焰’，那是冬火主宰所独有的一种火焰——冬火。
　　它，本是特殊生命出身。
　　乃是一团火，火焰有了灵性，渐渐修炼，越加强大，直至成为了主宰。它所独有的‘冬火’堪称极致的冰寒，并且一旦沾在身上，实力弱些的怕是瞬间烧为灰烬。
　　“住手。”一声低沉的怒吼，遥远处撕裂的时空中出现了一巨大的头颅，正是芒涯主宰。纪宁如今和芒涯主宰关系极近，也担心天苍宫担心危险，自然早就和芒涯主宰说过这事。
　　过去芒涯主宰不在乎纪宁生死，可自从纪宁展露实力后，芒涯主宰就将纪宁当成重要的臂膀了。
　　哗——
　　利爪火焰过处，一切破灭，纪宁那坚韧无比媲美永恒极品法宝的‘法身’也粉碎了，这就是主宰之威。
　　“想要挡我？”弥漫在半空的白色火焰出现了一张面孔，露出冷笑，“就算芒涯主宰来了，稍微慢一步，我就足以杀了你，擒拿下天苍宫你的所有好友。”
　　他毕竟也是主宰，虽然不如芒涯主宰，却也不惧。
　　“嘭！”芒涯主宰庞大的身躯显现了，它的头颅上有着六根尖角，庞大的身躯上仿佛厚厚的扭曲岩石层，只见一只粗壮的仿佛天柱般的蹄爪降临，袭击向了冬火主宰。
　　冬火主宰的八根银色鳞片利爪立即去抵挡。
　　一声巨响～～～
　　无尽威能幅散在周围百亿里范围，而百亿里外却是丝毫无损。显然芒涯主宰庇护了凡俗生灵。
　　“嗯？”八根银色鳞片利爪立即崩溃了，化作了无形的白色火焰，又化为了人形。
　　“怎么回事？怎么没抓到？”冬火主宰脸上却满是惊愕色，他自认杀掉了纪宁的法身，想要抓到纪宁的储物法宝，可却根本没找到。
　　“你在找我？”远处光芒汇聚凝聚成一道身影，正是纪宁。
　　“不死之身？”冬火主宰脸色变了，“你一个修炼剑道的，也有不死之身？”他早就查到许多讯息，也以为纪宁没有不死之身，所以才那般自信。
　　纪宁唏嘘。
　　自己的本尊实力强大，即便是主宰都不一定能逼得自己使用不死之身。而自己的法身这次却被逼的用不死之身了。
　　这还是第一次战斗中施展出来！
　　“北冥，不错。”巍峨的芒涯主宰也化作人形，雪白衣袍老者笑看着纪宁，芒涯主宰对纪宁的评价越来越高了，拥有不死身，想要杀纪宁绝非容易事，瑶火境之事，纪宁完全有生机。
　　此时芒涯主宰还不知道，纪宁已经掌控了‘瑶火境’的部分阵图。
　　“芒涯主宰，幸亏你赶到。”纪宁说道。
　　“哼。”冬火主宰冷笑瞥了眼纪宁，又看了眼芒涯主宰，“躲得了一时，难道还能永远躲下去？瑶火境内，北冥道君你是躲不掉的。”
　　嗖。
　　冬火主宰转头就走。
　　“冬火主宰，瑶火境我们再见。”纪宁也高声说道。
　　“哼哼，口气挺大，那就瑶火境再见！”冬火主宰声音中也满是煞气，身影却已经撕裂时空消失离去。
　　纪宁看着冬火主宰离去的身影，沉默着。
　　“怎么了？”芒涯主宰走了过来。
　　“冬火主宰既然出现，那么第二批主宰帝君应该已经来了。”纪宁轻声道，第一批就有八名主宰，第二批呢？
　　主宰数量多了，自己仗着火焰通道一定挡得住吗？
　　……


第十七章 推演危机
　　“从其他域界赶来的主宰们，会越来越多。”芒涯主宰看着纪宁，“北冥，你想好该怎么应对了？”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“那走吧，随我去芒涯国吧。”芒涯主宰说道。
　　纪宁也没反对，既然那冬火主宰杀过来，说不定还会再来一个不要脸面的主宰。自己的法身终究实力弱上一大截，没有‘北虹剑’，自己的法身也就和绯雪城主相当……轻易就会被轰击的被迫使用‘不死之身’，主宰如果真的不惜代价还是有可能斩杀自己的法身的，还是去芒涯国最安全。
　　撕拉～～～
　　苍茫的虚空撕裂出一道裂缝，芒涯主宰带着纪宁，并肩飞入了时空裂缝中消失不见。
　　……
　　虞星海瑶火境。
　　哗～～～
　　七道身影都穿过了巨大的火焰漩涡，进入瑶火境内部，这七道身影正是和冬火主宰同一批抵达炎龙域界的那些主宰帝君们。
　　“黑木主宰，我们现在怎么办？分开进去？”穿着华美紫袍的男子开口问道。
　　“黑木兄？”另一位体型雄壮的异族主宰也开口道。
　　这七道身影中也就三名主宰，显然个个都很看重‘黑木主宰’的意见，就是因为……黑木主宰是极为擅长推演一道的主宰，虽然在推演一道上不如易波帝君！差了许多，可也是现如今整个十六域界联盟中推演一道中堪称第一的。
　　至于易波帝君？早就不知道漂泊到哪里去了，易波帝君那是受一些异宇宙之主等大能们簇拥着的，个个和易波帝君交好。
　　‘推演一道’的大能，一般大家都愿意交好，不愿得罪。
　　因为你要杀他，他提前就能知晓，早早就躲避掉了。
　　而有时候遇到危险麻烦，你却需要请他帮忙‘推演’。
　　“我试试看。”背负着八块青色木板的大胡子男子‘黑木主宰’则是说道，“不过诸位也知道，这次争夺域界飞舟……牵扯到众多的主宰帝君们，又牵扯到西斯族遗迹，推演难度极大。之前路途中我尝试过也失败了，如今进入瑶火境内……或许能成功。”
　　越是接近‘真实’，推演就更有希望。
　　其他六道身影个个不敢打扰。
　　“呼啦～～～”黑木主宰站在那闭上了眼睛，背后的八块青色木板却都同时飞出，飞到了黑木主宰周围，一个个尽皆悬浮着，在黑木主宰周围不断的环绕着。每一块木板上都有着青光流转，无数符纹在浮现，无形的波动在弥漫着。
　　转眼便持续了半个时辰。
　　“嗯？”黑木主宰皱眉睁开眼。
　　“黑木兄？”异族主宰连问道。
　　“怎么样？”紫袍主宰也连追问。
　　“别急。”黑木主宰说道，“你们都随我先随便进入一条火焰通道，记住，仅仅只是在通道口，无需深入。”
　　说着黑木主宰当先飞了过去，其他六道身影也都连跟上。
　　很快，他们都飞进了最近的一条火焰通道，个个都在通道口停下。
　　“都别打扰我。”黑木主宰吩咐了一声，便盘膝坐下，开始静下心全身心去推演，周围的八块青色木板不断旋转着，时而速度慢，时而速度快，带着奇异的节奏。
　　……
　　当黑木主宰等七道身影到来时，纪宁也是立即就知道了，他也在观察着这一批主宰帝君。
　　“嗯？不好，他们竟然一起行动？怪了，怎么飞进火焰通道，就在通道口不前进了？”纪宁纳闷疑惑，仅仅在通道口，随时可以退出去的，自己掌控火焰通道也威胁不到他们。
　　……
　　黑木主宰这推演足足持续了三年。
　　黑木主宰脸色都变得苍白，他终于睁开了眼睛，眼中有着疲惫之色。
　　“黑木？”其他六位都看着黑木主宰，其中紫袍主宰轻声开口。
　　“瑶火境的危险，主要是火焰通道和牢狱区，而牢狱区只要我们不钻进去，就没危险。”黑木主宰说道，“所以主要的危险就是火焰通道！进入火焰通道后，我推演才稍微清晰些。这次的推演有诸多无形干扰，且干扰极强。”
　　黑木主宰并不知道……
　　纪宁修行的乃是终极之道，推演和纪宁有关的，本就复杂的离谱。这次又牵扯那么多主宰帝君，又是西斯族遗迹‘瑶火境’。推演一道稍微弱些的根本是‘看不清’的。
　　“什么结果？”异族主宰连追问道。
　　“很危险。”黑木主宰轻声道，“感觉前方一片浓雾，我只能隐约推断出一个结果……我们只有联合在一起行动，才算足够安全。一旦分开……生死难料。”
　　“什么？”
　　“生死难料？”
　　“这么可怕？”其他六位都是大惊。
　　按照他们事先知道的，瑶火境虽然危险，可毕竟破败了，且又没人主持，瑶火境的危险已经大大下降了。对于主宰以及一些极强的帝君而言，威胁并不大。
　　“如果分开，或许也安全，可或许会身死。”黑木主宰道，“可只要一起行动，则没什么危机了，你们决定吧，该怎么走？如果你们答应一起行动，我随你们一起进去。否则……我就等下一批主宰帝君们，和他们一起进去。”
　　“一起。”
　　“当然一起。”紫袍主宰等人都连应道，易波帝君行踪难寻排除在外，黑木主宰便是十六域界联盟如今推演一道排名第一的，和这样的主宰一起行动才安全啊。
　　“我们要不要等冬火主宰？”顿时有帝君开口。
　　“等他作甚？”
　　“哼，和他在一起，真是丢脸。”
　　“走吧，他绕路多跑了一圈，至少比我们晚上两百年。”黑木主宰也淡然道，“我可没耐心等他。”黑木主宰性子是很孤傲的，比寻常主宰还要傲气的多，一直很瞧不上冬火主宰！
　　黑木主宰一发话，既然没谁反对。
　　呼～～～
　　这七名主宰帝君立即联手在火焰通道内前进，各自施展手段。
　　或是时空，或是法宝，或是秘术……各自擅长的手段，一一施展出来，碾压般的前进。
　　……
　　“嗯？竟然联手一起行动？”瑶火境的一条火焰通道内，藏匿着的域界飞舟内，原本和白融悠闲喝酒的纪宁，再也无法悠闲了。
　　“黑木主宰么？没想到牵扯这么多大能，甚至包括我这个修炼终极之道的，竟然都能推演出一条生路。”纪宁暗暗道，他和大莫道君交好，所以对推演一道也了解了些，这推演一道牵扯的越多，推演就越复杂。
　　他是修炼终极之道的，大莫道君每次推演到关于纪宁的，就一片模糊，很难推演。
　　如果一件事，有至尊掺和在其中，恐怕易波帝君来都很难推演出来。
　　“推演一道当真厉害啊。”纪宁惊叹。
　　如果他们单独行动。
　　那么任何一个都是自己案板上的鱼肉！
　　可联合行动……自己就奈何不了了。
　　“既然黑木主宰开始行动了，也就可以开始收网了。”纪宁思忖着，“不过再等一等，等那位冬火主宰到。”
　　冬火主宰竟然要拿整个天苍宫来威胁自己，自己岂能轻饶他？
　　很快。
　　在一百八十余年后，冬火主宰也抵达了瑶火境，也随意选择了一条火焰通道进去了。
　　待得冬火主宰深入火焰通道后，域界飞舟内的纪宁终于放下了酒杯，站了起来。
　　“如今瑶火境火焰通道内，有十二位主宰！”纪宁清晰的掌控着这些主宰帝君的行踪，“一旦我对其中一个动手，恐怕我的手段也就暴露了，可能会惊动其他的主宰帝君。所以我真正能捕捉的主宰……恐怕也就一个而已。”
　　“选哪一个呢？”
　　纪宁笑了，“最强的一个吧！”
　　……


第十八章 捕捉
　　借助火焰通道禁制捕捉主宰，要捕捉，就捕捉最强的那一个。
　　而这十二名主宰中，论实力最强的就是青魔主宰！
　　“这个狡猾的北冥道君，他一定有瑶火境的极为详细的情报，否则怎么能狡猾到这等地步，每一次都被他轻易的甩脱。”青魔主宰盘膝坐在半空，周围有着两条法宝绳索环绕着，他就这么默默感应着，感应着一切动静。
　　有一丝小的波动，他都能察觉到。
　　“不过次数多了，也会失手的。”青魔主宰冷笑着，“如今火焰通道内不单单是原有的机关禁制，还有诸多主宰帝君们布下的陷阱……只要他运气稍微差些，一旦中招，我就有机会得手。”
　　青魔主宰很有耐心，他能在一座座域界间流浪漂泊，每次漂泊时间都很长，自然有足够耐心。
　　在火焰通道内纠缠折腾，便是折腾一千混沌纪，青魔主宰依旧有耐心。
　　“嗯？”青魔主宰耳朵一动，睁开眼看向前方。
　　前方很快出现了一艘域界飞舟正小心翼翼前进着。
　　“来了，是域界飞舟。”青魔主宰大喜，嗖，他立即化作流光追向纪宁，他在火焰通道内也十余万年了，对他周围一带的火焰通道已经很熟悉了，哪里有禁制机关，哪里有修行者布置的陷阱，一切都清清楚楚，追逐起来自然就更轻松了。
　　“是青魔主宰。”域界飞舟似乎吓得一跳，立即转头就飞速遁逃。
　　“休逃！”青魔主宰怒喝道，在后面追着。
　　域界飞舟仓惶逃窜着。
　　嘭～～～
　　忽然一声巨响，只见大量巨石凭空显现，疯狂旋转着怒砸着禁制范围内一切外物，域界飞舟虽然足以扛得住这攻击，却也被砸的往后翻滚。
　　“好机会。”青魔主宰见状大喜，连飞速追过去。
　　域界飞舟脱离禁制范围后，又立即加速再度遁逃。
　　一追，一逃。
　　青魔主宰操纵着法宝绳索在前方飞着，扫荡着一切危险，虽然在疯狂追逐纪宁，虽然对周围很熟悉，可他依旧谨慎。这也是他漂泊去过无数地域险境依旧活的好好的原因。
　　“很好，来吧来吧。”仓惶的域界飞舟内，纪宁却面带笑容看着后面。
　　所有的火焰通道，一切机关禁制，甚至修行者布置陷阱时都被自己探查清清楚楚，自己即便偶尔碰撞到禁制……那也是故意撞的！
　　“就在前面，就到了。”纪宁期待了。
　　因为……
　　一个可怕的禁制，就在正前方不远处，这是无数火焰通道中都排在前列的可怕禁制，原本是西斯族当初用来困住修行者，尔后再挪移送到牢狱区的。那禁制之威……轻轻松松就能困住一名主宰，便是两三名主宰都能被困住。
　　不过主宰多了，也可能造成一名主宰中招，其他主宰速度或快或慢，没有进入禁制范围内！那就麻烦了，所以纪宁还是选择了独行的目标。
　　“捕获主宰啊。”纪宁也激动，这是过去他想都不敢想的，可掌控了所有火焰通道后，他就有了个这个想法。
　　“刷。”
　　域界飞舟瞬间飞过了那可怕禁制的范围，那禁制一直未曾激发，这些年最顶尖的可怕禁制纪宁都控制着收敛了，未曾爆发。所以那些主宰帝君们一直没有遇到大麻烦。就算有些可怕禁制，那也是公开暴露出来的。
　　“休逃，你逃不掉的，域界飞舟是我的。”青魔主宰愤怒在后面追着，他操纵着法宝绳索在前面飞着，也奢望法宝绳索能够捆缚住那域界飞舟，可惜这北冥道君逃的太快了。
　　“到了，到了，就在那。”纪宁的神力化身一直在观察着一切动静。
　　在法坛阵图上。
　　纪宁的神力化身正掌控着阵图，无数火焰通道虚影悬浮在周围，纪宁神力化身死死盯着其中一条通道，那条通道内有着两个光点，一个是域界飞舟，一个是青魔主宰。
　　“启！”纪宁神力化身立即通过阵图，控制那一处可怕禁制，原本一直收敛着的可怕禁制威能陡然爆发。
　　哗——
　　咻。
　　高速飞行往前冲追杀纪宁的青魔主宰，直接一头冲进了那禁制内。
　　“嗡～～～”一股奇异的空间力量陡然显现，只见这火焰通道内有八处区域都出现了光芒，八道光芒汇聚在高空形成了一个虚空囚笼。虚空囚笼完全困住了正往前冲的青魔主宰，青魔主宰在虚空囚笼内依旧高速飞行，一头撞在了虚空囚笼的膜壁上。
　　嘭的一声巨响，青魔主宰被震得往后倒退了些。
　　“嗯，怎么了？”青魔主宰脸色陡然大变，露出惊恐色，他看向周围，清晰看到了他被困在了一个虚空囚笼中，清晰能够看到不断变形的虚空膜壁。
　　“给我破。”青魔主宰伸出了右手，右手立即化为了利爪，带着可怕的威能直接一爪抓向虚空膜壁。
　　虚空膜壁无声无息，微微荡漾着，仿佛泡泡一般，轻易卸去力量，丝毫无损。
　　青魔主宰真的心都凉了，他走过太多的地方，见识也极高，所以一下子就明白了……就算他实力再强十倍，恐怕也破不开这虚空囚笼。
　　“怎能可能会有虚空囚笼？不可能，这火焰通道我来回走过十余次，而且之前域界飞舟刚刚过去，我的法宝绳索也穿过这里，都没有激发这禁制。怎么我走过这就碰到了禁制？”青魔主宰不敢相信，“而且过去那么多次都没遇到过，怎么这次就毫无征兆的可怕禁制爆发？”
　　十余万年了。
　　这么些主宰、帝君进来，谁都没出事！
　　如果有这么可怕的禁制，按理说早就应该有主宰帝君被困住了，可十六域界联盟从没有消息外泄，其他主宰帝君们一个个都好好的。
　　“之前不爆发，突然爆发？难道禁制有人掌控？”青魔主宰想不到其他原因了。
　　哗。
　　原本逃跑的域界飞舟，却又飞了回来，停在了虚空囚笼前面。
　　两道身影从域界飞舟内飞出，背着黑色神剑的白衣少年，以及一头毛茸茸的白毛护卫。
　　“北冥道君。”青魔主宰盯着白衣少年。
　　“青魔主宰，你我应该是第一次真正碰面吧。”纪宁微笑道。
　　“怎么，看到我陷入禁制，你幸灾乐祸来了？”青魔主宰冷冰冰道。
　　纪宁轻轻摇头：“不，我是来救你的。”
　　“救我？”青魔主宰脸色一变。
　　“对……我想问问，你是想要生，还是想要死！”纪宁微笑看着青魔主宰。
　　可这一句话让青魔主宰却心中大震，他立即惊呼道：“你，是你？掌控这禁制的是你？我还以为背后激发禁制困住我的，是哪一位主宰大能呢，没想到是你这小小道君。”
　　青魔主宰一中招，就推断出肯定有人主动控制禁制的。
　　不主动控制，为何这么多年谁都没中招，甚至域界飞舟、法宝绳索通过那都没事，他却突然中招？必定是禁制可收敛可爆发，都是有背后的‘手’在控制着。
　　“哼哼，我想要出去，要付出什么代价？”青魔主宰看着纪宁，一双眸子中隐隐泛着寒光，却依旧保持平静的问道。
　　“很简单，当我的追随者，也不用太久，十万八千混沌纪而已。”纪宁说道，“对你这主宰而言，在外漂泊流浪，十万八千混沌纪也不算什么。”
　　“我一个主宰，给你一个道君当追随者？”青魔主宰眼中有着怒火，低吼道，“你是不是太瞧得起你自己了？”
　　“我的确只是一个小小的道君，可你这堂堂主宰的生死，如今就掌控在我这道君手里。”纪宁盯着青魔主宰。
　　……


第十九章 宁死不从
　　“掌控我的生死？”青魔主宰扫视着困着他的虚空囚笼，“如果我没看错，这仅仅只是一个虚空囚笼，它最多困住我，还杀不了我吧，我只要不停的反抗攻击，虚空囚笼就需要不断的消耗能量，我就不信仅仅一处禁制，能够无休止的维持着如此强的虚空囚笼。”
　　纪宁轻轻点头：“不愧是主宰，你说的没错，如果你反抗，这虚空囚笼的确维持不了太久。不过你以为西斯族没想到？”
　　“嗯？”青魔主宰看着纪宁。
　　“只要我一个念头，这虚空囚笼就会打开一条虚空通道，直接连接牢狱区。”纪宁说道，“将你直接关押进牢狱内！你应该清楚，瑶火境的牢狱是何等可怕。”
　　青魔主宰见多识广，他也明白，西斯族弄出这么个虚空囚笼也不可能永远困着敌人，也的确很可能会通过‘虚空通道’送进牢狱内！
　　“牢狱？那些牢狱有些已经破败，整个牢狱的大阵受损，威力已经大大下降。”青魔主宰冷笑道，“以我的实力，给我足够的时间……还是有希望逃脱出来的。就算短时间逃不出，我也可以向其他大能求救。所以，你威胁不到我。”
　　“你错了，牢狱区的牢狱，也有区别，有七座最核心最庞大的牢狱……”纪宁说道，“那七座最核心牢狱已经有三座崩塌，可依旧有四座完好，我会将你关押进其中一座核心牢狱。别说是你，就算是异宇宙之主困在其中也无法脱困。”
　　青魔主宰脸色微变。
　　他也得到瑶火境的情报，知道有七座最核心的牢狱，也明白如今整个牢狱区已经破损，威力下降了，真不一定能关押住异宇宙之主。
　　纪宁说能永远困住‘异宇宙之主’或许是在吹嘘，可要关押他一个主宰，恐怕还是很轻松的。
　　“想好了么？”纪宁说道，“给我当追随者，也没什么丢脸的！你尽管放心，我不可能宣扬此事，我还会对外说，你青魔主宰和我北冥关系极好，乃是好友，所以才帮我。”
　　“谁信？”青魔主宰冷声道，“谁会信？谁不知道我这次来瑶火境要争夺你的域界飞舟，谁不知道我青魔的脾性？不争域界飞舟，反而突然和你成为好友，还不顾一切保护你……那些主宰帝君们难道是傻子？恐怕谁都猜出来，我已经被你逼迫成了你的追随者。”
　　纪宁见状皱眉：“那你要怎样？”
　　“给一个小小道君当追随者，是我最大的耻辱，我绝不会同意。”青魔主宰摇头，话语中没有一点转圜余地。
　　纪宁感到有些棘手了，这个喜怒无常的青魔主宰没想到对‘脸面’看的如此之重，甚至都有些不顾性命了。
　　“这样吧，一万混沌纪！”纪宁开口。
　　“哼。”青魔主宰摇头。
　　纪宁眼神冰冷了：“一千混沌纪，这是我最后给你的条件！仅仅只需要跟随我一千混沌纪而已，对你一个主宰而言何等之短暂？你这次来要杀我夺宝，我可已经手下留情了。如果连这一千混沌纪你都不答应，哼哼……”
　　实际上一千混沌纪才是纪宁最后的底线。
　　因为他的第二元神一直在青花洞府中借助至尊石台修炼，也一直保持百倍时间加速。所以本尊这边度过一千混沌纪，那么第二元神那就度过十万混沌纪了，那时候也差不多必须得合道了。不管合道成功还是失败身死，青魔主宰也都没什么用了。
　　“给我个答复吧。”纪宁看着他。
　　青魔主宰也感觉到了眼前这道君的杀机，这让他笑了起来：“哈哈哈，没想到我青魔也会被一名道君逼迫到这一步。”
　　“我青魔，纵横闯荡，活了无尽岁月，想杀就杀，想抢就抢，可对一个小小道君低头当追随者？那我宁愿死！”青魔主宰盯着纪宁，“更何况你根本杀不了我，关押吧，将我关押进那所谓的最核心牢狱吧！到时候我会不惜代价请‘达风领主’亲自出手，使用‘青阳星’攻破牢狱，救我出来。”
　　纪宁面色一变。
　　请达风领主？
　　青阳星，那是西斯族当初的一可怕的战争兵器！平常可以打开一条时空通道，且能短时间维持，这样就能轻易抵达极为遥远之地！可‘青阳星’还有另外残暴的一面……那就是用来进行攻击！当蓄积的威能透过青阳星爆发出来，威力之大，便是异宇宙之主也得殒命。
　　达风领主，身为异宇宙之主，如今又掌握了青阳星，在整个混沌宇宙地位都是颇为超然的。
　　这瑶火境的牢狱，毕竟根基已经被毁，威力大减……可青阳星是完好的，达风领主如果真的过来，恐怕是能够破开核心牢狱救出‘青魔主宰’的。
　　“听说，使用青阳星打开一次时空通道，代价都极大。”纪宁说道，“这一次来抢域界飞舟，没有任何一个主宰帝君这么干！而让达风领主赶到这里，使用青阳星破开核心牢狱救你……恐怕那代价比开启一次通道，要高的多吧。你付得起这代价吗？”
　　“付不起。”青魔主宰眼神冰冷，声音低沉，“不过我愿意给达风领主当仆从来报答！”
　　“当仆从？”纪宁笑了，“宁愿给达风领主当仆从，也不愿意给我这个小小道君当一千混沌纪的追随者……也是，达风领主是何等地位，我不过是一个小小道君而已。可是青魔，你以为达风领主需要你这么一个仆从？”
　　“他若是不收我当仆从，那我将来也可以去一处处险地冒险取宝，送来给他。”青魔主宰说道，“以我对达风领主的了解，他应该会答应的！就算真的不答应来救我，那我宁愿在牢狱内一直困着……”
　　“将来阴阳生死轮席卷这里，那你就死了。”纪宁说道。
　　“死了便死了，我青魔纵横混沌宇宙，什么没见识过，虽然不愿死，可我更不愿受这奇耻大辱！一个小小道君，弱小如蝼蚁，也敢妄想我青魔给你当追随者。”青魔主宰看着纪宁，眼神中有着讥讽，“可笑，可笑。”
　　……
　　虚空囚笼外。
　　纪宁看着里面冷傲的青魔主宰，也暗暗叹息，他从来不担心自己能不能捕捉一名主宰，他唯一担心的是……主宰会低头吗？
　　“你说我弱小如蝼蚁？”纪宁道，“这么瞧不起道君？”
　　“怎么？你以为你自身实力很强？你不就是凭借着掌控了一些禁制才能暗算我么？如果没有西斯族遗留的瑶火境的可怕禁制，你敢在我面前说这些？我一爪就能将你化作齑粉。”青魔主宰眼中有着凶光，“你也就只能躲在外面，隔着虚空囚笼和我叫嚣。真是可笑。”
　　纪宁摇头：“你太小瞧道君了。”
　　“哦？听说你逼的那绯雪城主自杀？恐怕也是让他陷入禁制中吧。”青魔主宰对眼前的道君，的确有着满腔的怒意。这个小小道君是在羞辱自己！只会躲在外面叫嚣，这么多年哪有道君敢在自己面前嚣张的？
　　“这样吧，青魔，我们打个赌。”纪宁说道。
　　“打赌？”青魔看着纪宁，“什么赌？”
　　“我进入虚空囚笼，和你战上一场。”纪宁说道，“我会靠真实实力和你交手，给你半个时辰，半个时辰内你如果都奈何不了我，你便输了。那就得愿赌服输！给我当追随者！”
　　“你进来和我交手？”青魔主宰眼睛亮了，他早就气的牙痒痒的，可就是因为虚空囚笼的缘故，根本无法伤到外面的纪宁，这才强忍怒气说这么多，现在听这个小小道君竟然不自量力说这番话，他顿时大喜。
　　“好，我就和你打这个赌！无需半个时辰，你只要在我面前，是靠你自己的实力和我交手……只要你扛得住十个呼吸！就算你赢！”青魔主宰眼睛泛红，他还真不信了，堂堂主宰，他在主宰中都是站在前列的，还灭不掉一个小小道君？
　　“好，可别反悔？”纪宁说道。
　　“我死，也不可能耍赖！只要你小子死了，别后悔就成。”青魔主宰舔舐了下嘴唇，眼中红光闪烁。
　　呼。
　　纪宁动了，身形一闪便已经飞了过去，轻轻松松穿过了虚空囚笼，进入了虚空囚笼内。
　　……


第二十章 纪宁战青魔主宰
　　看到纪宁如此干脆迅速的进入虚空囚笼，青魔主宰也微微一愣，咧嘴露出一丝怪笑：“北冥道君，我本来非常瞧不起你，仅仅仗着禁制困住我，就大言不惭的妄图要让我当追随者！不过现在我倒是有一丝佩服你了，至少你有胆量，就这么直接进了虚空囚笼！”
　　“多谢夸赞。”纪宁笑道，“等会儿青魔你就会知道，我不但有胆量，还有实力。”
　　“虽然有胆量，但是更愚蠢。”青魔主宰面容变得冰冷，郑重道，“小子，准备好了么？准备好了，我可就要动手了。”骄傲如青魔主宰，有着绝对自信，自然不可能偷袭，他要‘光明正大’碾压般的杀死北冥道君。
　　虚空囚笼并不大，如今仅仅维持百丈范围。
　　纪宁、青魔主宰都悬空而立，彼此对峙。
　　“随时可以动手。”纪宁身形一晃，显现出三头六臂，背后的六柄北虹剑都落在手中。
　　“在交手前，这个赌得说清了……”青魔主宰说道，“你凭自身实力和我交手，我十个呼吸内奈何不了你，便是我输。我输了，我给你当追随者，追随你一千混沌纪！如果我赢了……”
　　“你赢了我就死了，我死了，这禁制也就消散了。”纪宁说道。
　　青魔主宰一愣，咧嘴笑道：“很好。”
　　从刚开始对纪宁的印象极为恶劣，可现在他对纪宁的印象却开始好转了，至少够干脆！
　　“使用你最强的攻击对我出手，出手吧，如果我先出手，你恐怕没机会了。”青魔主宰站在那，普普通通，气息内敛。
　　“好。”纪宁盯着对手。
　　青魔主宰，有着青色的鳞甲，看似瘦小老者，全身干瘪瘪的。可就这么个干瘪瘪的老头，实际上乃是一头凶残的混沌神兽，且是主宰层次！和芒涯主宰相比恐怕也很接近了，在主宰中都站在前列的。
　　纪宁盯着对方。
　　青魔主宰也在观察着纪宁的一切动静，他虽然有着绝对自信，但是这一战他输不起！所以依旧倾尽全力，不敢丝毫懈怠。
　　突然——
　　“哗。”纪宁凭空消失无踪。
　　“人呢？”青魔主宰脸色一变，他的神念笼罩了整个虚空囚笼，可那北冥道君却突然就这么消失了，连神念也无法探寻。
　　虽然惊愕，可青魔主宰的骄傲让他没有立即出手，而是依旧自信站在那，因为他说过——让纪宁先出手！
　　“轰轰轰轰轰轰！！！！！！”
　　这百丈范围的平静的虚空囚笼中，陡然轰鸣起来。
　　六柄北虹剑尽皆显现，纪宁也跟着现身了。那六柄北虹剑瞬间爆发的威能大的惊人，化作汹涌的剑之浪潮，几乎同时轰击在青魔主宰身上，有的砸在青魔主宰的头上，有的砸在青魔主宰的侧膝盖处，有的砸在青魔主宰的腹部，有的砸在青魔主宰的脖颈处，有的直接砸在青魔主宰脸上。
　　终极剑道之天崩。
　　“真是狂妄，我的终极剑道之天崩，是威力最猛的剑招，威力已经都近乎主宰之威了，就算是一件永恒极品法宝，就算无法粉碎，也能砸的裂开吧。不使用任何招式抵挡，仅仅凭借肉身抵抗？也太自信了。”纪宁有些恼怒对方的狂妄。
　　随着巨响。
　　青魔主宰也露出了震惊色，同时他不由往后倒飞碰撞在后面的虚空囚笼上，但是又停下悬空而立。
　　他身上没有一点伤口，就算被劈中的面部都没有一点伤痕。
　　“你一个道君，竟有如此实力？”青魔主宰乃是混沌神兽出身，在防御上太擅长了，甚至能媲美异宇宙之主，站在那就算一动不动，任由其他主宰们攻击，也难以伤它！它的身体早就淬炼的达到极致，又因为天赋缘故更是刚柔并济，要伤到他，太难了。
　　可青魔主宰没有一丝得意，有的是吃惊，吃惊纪宁展露出的剑招威力。
　　“不过，该我出手了！”伴随着一声怒喝，青魔主宰也爆发了。
　　“轰——”
　　以青魔主宰为中心，一圈圈的空间涟漪荡漾开来，空间涟漪就仿佛水流一样，产生了可怕的阻力，席卷四面八方。这正是青魔主宰的秘术，一门已经真正大成的主宰级秘术‘青魔领地’，乃是青魔主宰无尽岁月中逐渐完善创造出的秘术。
　　空间涟漪荡漾下欲要笼罩整个虚空囚笼。
　　“破。”
　　纪宁立即也施展秘术。
　　金色的翅膀在高空飞翔，无数的弧形剑光簇拥着金色翅膀以‘终极剑道之阴阳’之式，犀利无比，直接硬抗了过去。
　　“嘭嘭嘭……”金色的翅膀、无数的弧形剑光在荡漾的一圈圈奇异空间涟漪下都开始破碎。
　　“心之世界。”纪宁也连施展世界投影。
　　可惜依旧阻止不了秘术的溃败，在帝君中，纪宁的秘术加上世界投影是够厉害了，可和主宰一比，特别像青魔主宰这种秘术大成的，便无法抵抗了。
　　“世界投影？”青魔主宰看着周围显现的虚幻世界，对眼前这个‘北冥道君’的评价越加高了。
　　“死！”
　　青魔主宰右臂一伸，五指伸开，仿佛遮天蔽日的大手，直接撕裂开了一切阻挡，每一根手指周围都有着层层叠叠的空间，每一层空间内都有着世界在幻灭，一座世界刚刚诞生就破灭，这一爪便是青魔主宰常用的杀招——‘浮生幻灭’。
　　他没时间浪费，自然立即用杀招。虽然十个呼吸时间很长，但是青魔主宰还是要倾尽全力尽快取胜。
　　“好可怕。”
　　面对这大手袭来，纪宁脸色变了，他没法躲，也无处可躲。
　　面对如此玄妙绝伦的一招，他只有一个应对方法——正面抵挡！
　　这是他第一次和主宰进行生死搏杀，青魔主宰的实力，按照情报中描述，比风雨主宰、冥兰主宰应该都强些。而真正交手后才感觉到一名主宰的可怕。
　　纪宁的六柄剑都动了……一柄柄剑，仿佛水浪在旋转，无数的水浪旋转，形成了滔天的黑暗漩涡。纪宁整个人都化作了一可怕的黑洞，仿佛一切都被吞噬。这也让青魔主宰暗暗感慨这北冥道君剑道境界之高。
　　一名道君，境界却这么高？难怪敢和自己一对一？
　　“噗～～”大手拍击在黑洞上，发出了极为轻微的仿佛泡泡破灭的噗的一声声响。
　　黑洞溃散碎裂。
　　三头六臂的纪宁持着六柄剑往后倒飞，撞击在虚空囚笼上，虚空囚笼微微一震荡便卸去冲击力，不过隐隐的反震让纪宁又踉跄了下。
　　“嗯？”青魔主宰露出惊色看着纪宁，“竟然挡住，连肉身都无损？”
　　纪宁却感到了气血沸腾，全身发麻。
　　“给我死。”青魔主宰狂暴了，他绝不愿认输。
　　呼呼呼～～～～
　　一只只大手接连袭来，形成幻影，狂暴且极快。
　　纪宁接连抵挡。
　　在仅仅一个呼吸的时间，青魔主宰接连出了足足数百招，每一招威力都依旧保持在巅峰。
　　“噗～～～”纪宁口中鲜血喷出，连皮肤表面都开始有血丝冒出，他疯狂的进行抵挡，每一招都足以让他气血沸腾，连续数百招他自然有些扛不住了。
　　“什么？他神体还没破碎？”青魔主宰急了。
　　哗！
　　青魔主宰陡然身形一变，原本只是个有着青色鳞甲的瘦小老头。可此刻却变成了兽形，这是一头通体有着青色鳞片的四蹄异兽，它的脑袋成三角形，身躯则是流线型，全身满是青色鳞片。那包裹着青色鳞片的一条尾巴仿佛钢鞭一般。
　　这……这就是青魔主宰的原形！一头混沌神兽，化作原形，才是发挥出最强实力的时候。
　　……


第二十一章 追随
　　“死。”青魔主宰全身都隐隐放出黑色毫光，可怕的毁灭意境弥漫开来，他的眸子也阴冷狂暴，这是一个极端可怕的主宰！这才是这喜怒无常的‘青魔主宰’真正最可怕的一面，而此次青魔主宰不愿输，才显现出原形施展出真正他拼命时的最强一击。
　　呼～～～
　　它陡然飞扑，一双前爪也笼罩过来。
　　面对那一对前爪……
　　纪宁甚至不由心生恐惧。
　　这一对前爪，仿佛能毁灭一切，仿佛这一切毁灭的源头，是一切空间的起源！这种可怕的攻击让纪宁情不自禁生出恐惧感。
　　这才是青魔主宰行走无数地方，无数感悟最终创出的压箱底的最强一击！就算平常和其他主宰交手，他也不会施展这最强一击……毕竟主宰们厮杀很难分出生死，分不出生死，自然没必要太拼命。可这一次青魔主宰将他最强的绝招施展出来了。
　　空间之道，毁灭之道，结合的堪称可怕的一招——‘破灭本源’！
　　以它本尊之躯施展而出！
　　“挡。”
　　纪宁虽然压抑不住心底自然滋生出的恐惧，可他道心依旧冷静，依旧全力抵挡。
　　先是施展幻术！
　　尔后又施展防御剑术。
　　青魔主宰的魂魄真灵何等之强？道心何等之坚？纪宁的幻术根本无法撼动。
　　“嘭～～～”
　　一声巨响。
　　纪宁在抵挡的一刹那，感觉到那股可怕的冲击威能就明悟了，那威能顺着无数维度时空渗透，顺着因果联系渗透，面对这样的一招……即便有分身也会尽皆被灭，躲在哪里都躲不掉。
　　“挡不住！”纪宁立即瞬间就嘭的一声，整个人化作了无数的水流。
　　不死身——无影之躯！
　　既然无法硬挡！那就卸去冲击力！
　　所谓抽刀断水水更流，不死身就是如此，不死身都是无形变幻不定的，所以能够完美的卸去攻击。像绯雪城主在芒涯主宰的一击下都能完美卸去冲击力。要攻破不死身……除非差距真的大的离谱才能做得到。
　　青魔主宰的确比纪宁高了许多，可要毁掉纪宁的‘不死身’还明显不够。
　　“哗。”
　　纪宁化作的无数水流，又汇聚起来，形成了人形，正是三头六臂小心谨慎的纪宁。
　　“不死身？”化作原形的青魔主宰四蹄站在虚空中，却愣住了，它愣愣站在那，一动不动，也没继续攻击。
　　纪宁小心看着青魔主宰，见对方不动手，不由开口：“青魔。”
　　双方交手极快，到现在可还没到十个呼吸呢。
　　“我输了。”青魔主宰声音忽然一下子苍老了不少，原本充满戾气煞气的三角形脑袋脸上也有了一丝颓废。跟着他又变作了人形，这个瘦小的老者有着一丝落寞，低沉道，“没想到我全力以赴也仅仅将你逼得施展出不死身，按照我得到的消息，你修行岁月很短，又是一心钻研剑道。没想到一个钻研剑道的道君会有不死身！我输了，无话可说。”
　　当纪宁不死身一施展出来，青魔主宰就明白，他不可能杀死纪宁。
　　纪宁的实力，已经属于仅次于主宰的那一批最巅峰帝君了！这一次来到瑶火境的，除了十二名主宰外，还有十四名帝君。那十四名帝君一般都是金屿帝君这种道盟领袖级别的，虽然敌不过主宰，可主宰也杀不了他们。
　　之前看到纪宁的实力……青魔主宰没有泄气，因为他认为纪宁一心钻研剑道，修行岁月短，应该没不死身。
　　可纪宁施展出不死身了！
　　那他青魔主宰，就没希望了。
　　“能告诉我，你一个道君为何能这么强？你明明是修炼剑道的，为何会有不死身？”青魔主宰看着纪宁，“输也要让我输个明白。”
　　“我是道君，不过我的‘道’是终极剑道。”纪宁说道。
　　“终极剑道？”青魔主宰疑惑不解。
　　“道有高下之分，低者乃最普通之道……”纪宁也不隐瞒，将终极之道说了一通，其实茫茫混沌宇宙，修行出终极之道的并不止纪宁一个。可毕竟太少太少，虽然偶有极个别道君做到这一步，可合道失败身死寿命都很短暂，知道者也就极少了。
　　绝大多数主宰，听都没听过‘终极之道’。
　　“原来如此，道有高低，没想到最高的乃是终极之道，我之前就疑惑，你一个四步道君，为何剑道境界如此之高明？虽然不如主宰，可也仅次于主宰而已。现在明白了，原来是更高一层的终极剑道。”青魔主宰也笑了，他这一笑，让纪宁都一愣。
　　“怎么了？”青魔主宰看着纪宁。
　　“你笑起来还挺不错的，可你平常为何总是冷着一张脸？”纪宁说道。
　　“哼。”青魔主宰顿时又脸色一冷，冷漠道，“小子别太得意，你终极剑道不错，实力也不错，按照我们之前的赌约，我给你当追随者，不过仅仅只是一千个混沌纪！”
　　“以后就辛苦青魔兄了。”纪宁笑道。
　　“哼。”青魔主宰冷哼一声，随即道，“对了，忘了说了，之前你小子以虚空囚笼囚禁我，还说要我当你的追随者。我当时气的满肚子火……所以将消息也传出去了，十六个域界联盟的那些主宰帝君们怕是个个都知道是你在背后控制火焰通道了！哼，所以你的阴谋，没法再得逞第二次了。”
　　纪宁也笑了：“无需你说，在你公开后，那些主宰帝君们在火焰通道内一个个都不敢再前进了。那时候我就知道消息暴露了！暴露就暴露吧，能有青魔兄当我追随者，值了。”
　　青魔主宰顿时气恼。
　　连说话都占不到一点便宜，这北冥真是可恶啊。
　　不过青魔主宰心底也暗暗笑了。
　　他心情如今倒也不算多么憋屈，刚开始的确是憋屈愤怒，觉得是大羞辱。可当纪宁展露实力后，这一个赌他输得无话可说。特别知道纪宁走的是‘终极之道’后，他对纪宁也有些佩服。
　　因为赌输了，暂时给一名终极之道的道君当追随者，倒也不算什么。
　　毕竟这等惊采绝艳的道君，数量比主宰都要少。
　　“说吧，让我立什么誓言？”青魔主宰催促道，“赶紧定个誓言，立了誓言，以后一千混沌纪我自会跟随你。”
　　“好。”纪宁心中一阵畅快。
　　……
　　“什么？瑶火境的火焰通道禁制，实际上都是北冥道君在背后控制？青魔主宰他已经中招了？”帝辰主宰、万愁主宰、昌古主宰、黑木主宰、冬火主宰……等其他十一名主宰，还有那一群强大的帝君大能们，个个都吓住了。
　　“难怪这么久都捉不住北冥道君。”
　　“他竟然在背后控制火焰通道？”
　　“真的假的？会不会是撒谎？”
　　瑶火境内的主宰帝君们有着各种心思。
　　而整个十六域界联盟却早就沸腾了，谁都没想到，这次一群主宰帝君杀进瑶火境去捉拿北冥道君，个个都认为北冥道君是瓮中之鳖！没想到这却是一个隐藏的大怪物，这一露出獠牙，就惊呆了整个十六域界联盟。
　　掌控火焰通道，那么在火焰通道内的那些主宰帝君们不都有大麻烦了么？
　　“青魔主宰的脾性我知晓，他虽然喜怒无常，却是极骄傲之辈。不可能撒谎捏造这等谎言。”
　　“诸位小心，都在原地别动。只要我们停留在原地，那么北冥道君就算控制禁制也奈何不得我们。”
　　“难道我们永远停留在原地一动不动？”
　　这些大能个个都有方法和十六域界联盟联系，自然也能轻易彼此传递消息。
　　忽然——
　　“各位主宰道君……”一道浩浩荡荡的声音，瞬间在无数的火焰通道每一处响起，那是纪宁的神力化身掌控阵图后，声音自然在火焰通道每一处响起。
　　这让火焰通道内的主宰们、帝君们脸色都变了。
　　“我就是这次你们要追杀的北冥道君。”纪宁的声音在无数火焰通道每一处响起，声音浩荡悠远，“我们过去也无怨仇，我也从来不想和诸位为敌。可你们一个个不顾辛苦从其他域界赶来，甚至进入瑶火境就是要杀我夺宝。难道我现在就这么放了诸位？恐怕外界个个都会说我北冥道君是个软弱之辈。诸位说说……我现在到底该如何对待你们？”
　　……


第二十二章 代价
　　主宰帝君们分散在无尽火焰通道的各处，他们一个个都聆听着，却都没急着说话。
　　同时也暗中透过法身、第二元神、仆从等手段和十六域界联盟联系上，开始和其他主宰帝君们交流消息。
　　“我听到北冥道君的声音了，在威胁我们。”
　　“我也听到了。”
　　“对，我也听到了。”
　　“诸位都能听到，看来这北冥道君的声音的确是在整个火焰通道区域每一处都响起！能做到这一步，他掌控这火焰通道是毫无疑问了。”
　　“诸位觉得现在该怎么办是好？这火焰通道是危险处处，连青魔主宰都中招了，我们每一个都可能中招。现在能做的只能是在原地一动不动。”
　　“我们就这么服软？认输？”
　　“放心吧，我们这么多主宰帝君，那北冥也就一个小小道君，不敢太过放肆的。”
　　主宰们帝君们开始交流消息。
　　……
　　纪宁的声音依旧在火焰通道每一处响着：“各位主宰帝君，到现在应该已经确定了我并未撒谎。”
　　“那你想如何对付我们？”
　　“说吧，你想要什么？”
　　这些主宰帝君们倒也沉得住气，毕竟个个都是一方霸主。
　　“哈哈，我北冥道君也不是一个嚣张疯狂之辈。”纪宁笑声回荡在每一名主宰帝君耳边，“我的要求也不高，诸位来到这要杀我夺宝，听说都是乘坐域界飞舟过来。应该付出了不小的代价吧。诸位只需要付出此次乘坐域界飞舟同等的代价！我便可放诸位离开。”
　　“这点代价，虽然会让诸位心疼，却也不算太夸张。”
　　“只要付出这点代价，我会立即送诸位。”
　　“一点代价都不愿付出的……没法子，我不可能放走，我北冥道君也不是这么好欺负的。”纪宁声音回荡在火焰通道每一处。
　　纪宁提出这个要求也是经过多番思索的，毕竟青魔主宰之前暴露了自己的手段，让这些主宰帝君们一个个都小心谨慎甚至暂时都留在原地，自己暂时也没法杀他们。惹急了这些主宰帝君们，他们完全可以付出代价请‘达风领主’过来将他们一一救走。
　　“哼，北冥道君，你一个小小道君能掌控火焰通道，我也佩服你的手段。不过，现在我们已经知道了你的手段，你也威胁不到我们。”帝辰主宰站在火焰通道内的半空中，“你若是识趣点，就立下誓言答应不对付我们，让我们安然离去。这样也算结下一份交情！否则的话，惹怒我们这么多主宰帝君，也不是你一个小小道君能承受得起的。”
　　“北冥道君，你可别忘了。”冬火主宰声音冰冷，也道，“现在被困在火焰通道内的，仅仅只是一部分主宰帝君！还有一大批主宰帝君都还未曾赶来，他们一旦赶来，完全可以联合起来一起行动。那么多主宰帝君联手，这火焰通道根本阻拦不了他们，到时候轻轻松松就能将我们全部救起，到时候超过二十名主宰还有众多帝君一起联手追杀你……恐怕你逃无可逃，便是这瑶火境的火焰通道恐怕也会再次被破坏！”
　　“北冥道君，还是知道点进退吧。”
　　“向我们这么多主宰帝君威胁，你真够胆色。”
　　这些主宰帝君们有好几个都开口了，显然都是不愿向一个道君低头的。如果他们仅仅只是单独一个被困住，恐怕也就低头认输交出些宝物算了。可是——这次这么多主宰帝君都被困着，他们自认，北冥道君不敢得罪他们。
　　“诸位，你们杀到我这，如今更困在我掌控的火焰通道内。只有我点头，你们才能安然离去。现在竟然想一点代价都不付就离去？真当我北冥道君好欺负？哼，也好，那我就和你们一个个见上一见吧。”纪宁说完后，便没再说了。
　　……
　　火焰通道的一处。
　　域界飞舟内，纪宁和青魔主宰都坐着，享受着美酒。
　　“嗯？不错。”青魔主宰端着酒杯，鼻子吸了吸闻了闻，一脸享受之色，尔后才轻轻喝了一小口。
　　“怎么样，没用吧？”青魔主宰揶揄道。
　　“他们骨头都硬的很，连一点代价都不想付。”纪宁喝着酒，眼中流露出一丝寒光，“看来对他们太过友善，认为我好欺负了。”
　　“看来你想明白了。”青魔主宰眯着眼喝着酒。
　　纪宁看了眼青魔，眼前这干瘪瘪的瘦小老头一副享受模样喝酒，怎么看怎么猥琐，却是实力接近芒涯主宰的一位极强大混沌神兽主宰！不过纪宁心情还是很好的，能让青魔追随自己，应对‘绯雪城主’死前留下的这一报复也轻松多了。
　　“走吧，去见见他们，先去见见帝辰主宰。”纪宁说道。
　　嗖。
　　域界飞舟迅速化作流光，在火焰通道内前进。
　　火焰通道蜿蜒扭曲，域界飞舟在其中飞行着速度极快，却根本没有碰到任何一个禁制。
　　“没想到火焰通道也能这么畅通无阻，什么禁制都没有。”青魔主宰看着外面，感慨道，“之前追杀你的时候，看到你故意撞到一些禁制，还很激动兴奋。现在想起来，一直被你玩于股掌之中。”
　　“没办法，当时我自身实力不够，只能借助火焰通道耍手段，如果我有足够实力，何必这么躲来躲去？”纪宁感慨道，“如今有青魔兄你在，这次的事情才算是真正解决了。”
　　“嗯。”青魔主宰也是当仁不让，自信点头，“我如今成了你的追随者，一旦消息传出，恐怕所有主宰帝君都不会再有抢夺域界飞舟的心思了。”
　　主宰，有一艘域界飞舟。
　　那么其他主宰都不会起争夺心思的，因为要斩杀一名主宰太难了……一般要一群主宰联手才能做到。又或者是异宇宙之主出手才能做到。
　　而要斩杀一名拥有域界飞舟的主宰，就更加难了。
　　“到了。”纪宁看着前方。
　　“是帝辰。”青魔也看着外面，咧嘴一笑，“这老家伙还傲的很。”
　　纪宁见状也暗松一口气，他也怕青魔主宰太要面子，如今成了自己追随者后，纪宁担心这青魔主宰在碰到其他主宰时觉得丢脸，心中有一些隔阂。这就是纪宁不想看到的！而事实上作为一名主宰，道心也是非比寻常。
　　青魔主宰既然已经解开心结，自然能够坦然面对。
　　“走，出去吧。”青魔说道。
　　“走。”纪宁也起身。
　　当即纪宁、青魔、白融三个飞出了域界飞舟。
　　……
　　一名三眼金袍老者正站在那，面容肃穆，看着前方停下的那一艘域界飞舟。这位‘帝辰主宰’本就是一位很死板很冷漠霸道的主宰，所以之前纪宁让这些主宰帝君付出代价，他就立即拒绝了。
　　“嗯？”帝辰主宰看着前方，眉头微微一皱。
　　远处三道身影飞下。
　　纪宁和青魔并肩飞来，白融则是在纪宁一旁略微靠后。
　　“青魔？”帝辰主宰皱眉开口。
　　“帝辰。”青魔主宰开口道，“北冥他之前提出的要求你也知道了，我劝你，乖乖答应了，这样你也轻松，也能安然回去。”
　　“你帮他来劝我？”帝辰主宰皱眉疑惑，“难道这就是他放了你的代价，以我对你的了解，你不可能就这么答应给一名道君办事吧？”
　　“我已经立下誓言，成为北冥道君追随者。”青魔主宰说道，“我是他追随者，自然一心帮他。”
　　“你，你……”帝辰主宰的三只眼都瞪得滚圆，他活了无尽岁月从来没听说过这等事，难以置信看着青魔主宰，“你青魔，堂堂一名主宰，成了一个小小道君的追随者？”
　　这种消息要传出去，恐怕会引起十六域界联盟的渲染大波啊。
　　甚至恐怕会传递到更遥远的其他域界、异宇宙中去！


第二十三章 传播
　　从来没有过，从来没发生过！
　　主宰，在任何一方域界，或者一座异宇宙中那都是站在最巅峰的了。堂堂一名主宰追随一名道君？开什么玩笑，谁都会认为这是个笑话根本不可能发生。
　　“看你的三只眼瞪的都快掉了。”青魔主宰皱眉喝道，“有什么好惊讶的，北冥他实力极高仅次于主宰！而且我和他打赌，我也打赌输掉了，我青魔不是那等耍赖之辈，认赌服输……我自然心甘情愿给北冥他当追随者。”
　　“你，你……”帝辰主宰被青魔主宰这一番话给震住了。
　　“还有什么要问的？”青魔主宰看着帝辰。
　　“佩服，佩服。”帝辰主宰摇头，“青魔兄，真是佩服你，真够能忍的。”
　　“别废话，如今我追随北冥道君……那些想要赶来的其他主宰帝君们都没希望争夺域界飞舟，恐怕也就不会再来了。”青魔说道，“而北冥这次提出的要求不高也不低，对你们也没生命威胁，你们就算去请达风领主，以达风领主的性子也不可能因为这等小事就来救你们。”
　　“所以，你们要么付出代价，要么就在这慢慢等吧。”青魔看着帝辰主宰。
　　帝辰主宰沉默了。
　　他自己很清楚，青魔说的是很有道理的。
　　青魔本身是主宰，所以对于主宰们自然非常了解，‘达风领主’是很超然的而且不在乎权势，一般各种争斗他都懒得掺和，除非牵扯到一些致命的关键大事，达风领主才会出手！仅仅因为纪宁要求一些代价，达风领主不可能来的！
　　“而且北冥要的也不高，你们这些主宰帝君加起来，所有宝物恐怕也就抵得上一两名主宰的全部宝物罢了。”青魔淡然道，“达风领主不可能因为这点宝物就不顾身份过来的。”
　　“唉……青魔，不用说了，我答应就是。”帝辰主宰看着青魔主宰，摇头道，“我付出这点代价不算什么，我们这些主宰帝君中，你才是最倒霉的一个，有什么需要我帮忙的尽管说。”
　　“别假惺惺了。”青魔主宰眼中寒光一闪。
　　他性子何等孤傲，独自漂泊流浪去过无数地方，帝辰主宰一副‘你才是最倒霉的一个’，让青魔主宰有些恼怒了。
　　“好好好，我错了。”帝辰主宰连道，只是他看着青魔，心中依旧暗叹唏嘘。
　　堂堂主宰给一名道君当追随者？
　　这事情肯定会传开，而且会传的非常快！毕竟这等震撼的消息，主宰们彼此也会不断交流，自然会传的越加遥远。
　　……
　　帝辰主宰乖乖拿出了些宝物，这次五业主宰、雾阳主宰分别驾驭域界飞舟帮忙送一些主宰帝君，所收取的一些好处，早就在十六域界联盟中传开了。所以纪宁也是知道的。
　　纪宁也是专门立下誓言，好让帝辰主宰放心，帝辰主宰也唯恐他一旦飞行离去，纪宁却突然激发禁制对付他。
　　……
　　很快。
　　昌古主宰、剑尊也惊愕看着眼前的纪宁、青魔、白融他们三个。
　　“青魔兄，你成了北冥道君追随者？”随着交谈，昌古主宰、剑尊也惊愕万分看着青魔主宰。
　　“有什么好奇怪的，你们可以问问帝辰。”青魔皱眉喝道，“赶紧吧，你们俩实力是不错，可有我在，你们恐怕也很难破开所有的禁制机关。”
　　“好吧，我们付。”昌古主宰点头。
　　“北冥道君，佩服。”剑尊则是看向纪宁。
　　这件事对他们俩震撼也很大，他们也清楚，纪宁有青魔主宰当帮手，那么他们俩也不可能靠自身就能闯过漫长的火焰通道。
　　……
　　消息很快就传播开了。
　　十六域界联盟很快就掀起了一场渲染大波。
　　也都知道了些大概讯息……青魔主宰因为火焰通道禁制中招，尔后和北冥道君打赌，打赌输了，便追随北冥道君了。
　　“哗。”
　　在无尽黑暗中，一艘域界飞舟原本正在蓄积力量要超远距离撕裂时空，不过却陡然停下了。
　　“诸位。”域界飞舟内，雾阳主宰看着其他五名主宰、六名帝君，“你们应该也得到消息了，那瑶火境火焰通道被北冥道君所掌控！而青魔主宰因此中招，如今更是成了北冥道君的追随者，诸位想要谋夺域界飞舟是没希望了，诸位打算现在怎么办？继续去争夺？”
　　“竟然发生这等事？”
　　“青魔主宰真是妄为主宰，因为怕死，就不顾脸面去追随一名道君？真是可笑！”
　　“我都有些佩服青魔了，要是我，实在低不下这头，宁死，也我忍不下这口气。”
　　这些主宰帝君们都议论纷纷。
　　虽然这次付出了些宝贝来乘坐域界飞舟，现在注定了一场空，没希望得到了。可这些主宰帝君们倒也不是太失望，毕竟这次本来就是很多主宰帝君去拼、去夺，最后肯定有很多主宰帝君会失败，他们早就有失败的心理准备了。
　　现在就一场空，倒也没什么。
　　只是他们有些唏嘘，兔死狐悲啊，青魔主宰可是极为厉害的主宰，比他们中绝大多数都厉害，竟然就这么低头给一名道君当追随者了？
　　他们中有不少，甚至有些瞧不起青魔，认为青魔真是一点都不要脸面了。
　　“诸位还没说，现在打算怎么办呢？”雾阳主宰追问道。
　　“能怎么办？我们宝贝也付了，难道你能返还我们不成？”
　　“是啊，雾阳兄，返还我们一半吧，我们可什么都没得到。”在场的五名主宰、六名帝君都说着。
　　“笑话。”
　　雾阳主宰连道，“你们是走运，如果你们去快点，也进入那瑶火境。恐怕现在就被那北冥道君给威胁了。恐怕还要付出更多宝物。”
　　“哈哈，不说了不说了，雾阳兄，我们现在离炎龙域界也不远了，而且你也要到炎龙域界接其他主宰帝君返回！这样吧，我们也一道过去瞧瞧，看有没有机会看看那位北冥道君，我现在对这位北冥道君颇为好奇。”
　　“哼，好奇？这道君竟然敢让主宰给他当追随者，真是够狂妄。”
　　“可他成功了。”
　　“那是青魔怕死！哼！”
　　主宰帝君们议论纷纷。
　　“好，那我就继续出发前往炎龙域界了。”雾阳主宰摇头唏嘘，“可惜啊可惜，我这才是送的第二批。这第三批还有两座域界的主宰帝君没去接呢，唉，他们肯定是不可能再让我送，再给我好处了。这北冥道君也真是……何必如此快动手？待得所有主宰道君们都到了，再动手也不晚么。”
　　“这次的好处，都被你和五业，还有那北冥道君给占去了。”
　　“对，我们一个个都吃了大亏。”
　　主宰帝君们一路饮酒作乐，谈笑风生。
　　……
　　消息一出。
　　十六域界联盟，所有主宰帝君都没有争夺之心了。之前即便知道纪宁掌控了火焰通道，他们也觉得还是有希望的！毕竟纪宁只能靠火焰通道躲着，只要主宰帝君够多，不惧火焰通道，而后再靠‘推演之术’算出纪宁大概位置，完全有望堵住纪宁。
　　在他们看来，只要堵住纪宁，一群主宰帝君，完全能轻松斩杀一名道君。
　　可现在……
　　青魔主宰站在了北冥道君那边，还是追随者，那争夺域界飞舟就一点都没指望了。
　　“青魔竟然成了一名道君的追随者。”
　　“这道君再厉害，也只是道君而已，他可是主宰啊。”
　　“青魔太怕死了。”
　　“为了活命，什么都做得出啊。”
　　处处在议论。
　　帝君们在对道君，有着本能的瞧不起，毕竟道君们寿命短，实力再强也有限！而主宰可是帝君中的最顶尖的，可现在却有一名主宰给道君当追随者了。
　　就算熟悉纪宁的芒涯主宰、风雨主宰、冥兰主宰也感到震撼吃惊。
　　炎龙域界的那些帝君们更是目瞪口呆。
　　这消息还在以非常迅猛的速度，迅速的传出了十六域界联盟，朝更遥远的区域传播着，这也是大能者之间的‘一则趣闻’。许多遥远域界的大能或许从没来过炎龙域界，可他们都知道了有一个叫‘北冥道君’的！
　　也知道了一个叫‘青魔主宰’的竟然给一个道君当追随者！
　　……


第二十四章 再见冬火
　　瑶火境的火焰通道内，纪宁带着青魔主宰、护卫白融驾驭着域界飞舟在飞行着，向一名名被困的主宰帝君们进行‘谈判’，因为火焰通道每一条都很长，这些主宰帝君们又分散在各处，要全部‘扫荡’一遍，估摸着也要数月时间。
　　“哼，这些蠢货。”青魔主宰坐在飞舟内端着酒杯，脸色却陡然沉下来，“一个个说我怕死，真是……”
　　青魔主宰都不知道怎么反驳。
　　难道自杀以证明自己不怕死？那才是真正的愚蠢。
　　“青魔兄，何必和他们计较。”纪宁一笑，“一些畜生咬你一口，你难道还要咬回去？就任他们叫嚣吧。”
　　纪宁其实也有些尴尬，因为青魔主宰追随的就是自己！让自己放走一名主宰的追随者，这根本不可能。所以尽量安慰青魔主宰吧。
　　“对，就是些畜生，我才懒得和他们计较。”青魔主宰仰头一喝酒，却发现酒杯是空的，一滴酒都没有，他顿时有些尴尬，显然刚才心思都在外界对他的议论上，连杯中酒喝完了都不知道。
　　纪宁见状笑了笑：“我给你满上。”
　　青魔主宰看着纪宁给他倒酒，不由摸摸那尖嘴猴腮的下巴，低声道：“活这么久，那些弱小者的议论我不在乎，可是和我相当的这些主宰们的议论……还是忍不住在乎啊！让北冥你看笑话了，我的道心还不够。”
　　“活着，总有些在乎的，否则活着不就是行尸走肉了？”纪宁笑道，“在乎脸面是很正常的。”
　　“北冥，有一件事希望你能做到。”青魔主宰看向纪宁。
　　“哦？尽管说，我自当竭尽全力。”纪宁连道。
　　“我希望……你能合道成功！”青魔看着纪宁，眼神中有些一丝狂热，让纪宁都微微一怔，青魔看着纪宁，“你合道成功了，以你的终极之道，恐怕实力将远远超过主宰，达到一个我不敢想象的境界。那么追随过你这样的大能，反而是我青魔的骄傲了。”
　　纪宁一怔，连笑道：“承你吉言，我自当尽力。”
　　对合道……
　　纪宁现在也是敢有些奢望了，因为自己有‘至尊石台’辅助，修行参悟效果极惊人。又有启至尊留下的修行者文明、西斯族文明的无数法门，让自己底蕴更深。特别是一旦将来创出十门圣城之主级数的法门，还能得到‘启至尊’留下的一件对修行、对合道有极大帮助的宝物。
　　所以，虽然‘终极之道’的四步道君，合道很难很难。
　　可至少已经有希望了。
　　真不知道……将来如果自己真的合道成功，能达到何番境地？
　　……
　　一个个主宰帝君都乖乖将自己珍藏的一些宝物拿出来，即便是擅长推演的黑木主宰他们那一群主宰帝君们最终也选择了低头交出了宝物——因为黑木主宰自己推演过，仗着他们那一小队的实力，在青魔主宰的阻挠下，是无法安全逃出去的。
　　这些主宰帝君们和纪宁也是有了些协定，他们交出宝物，可也让纪宁立下誓言保证的，他们就怕在撤退的同时，纪宁突然翻脸。
　　纪宁也同样让想撤退逃离的主宰帝君也立下誓言，别来报复纠缠。
　　双方都立下誓言，这才都信任对方。
　　转眼便过去两个多月。
　　“只剩下最后一名主宰了。”纪宁说道。
　　“还剩下最后一个？谁？”青魔也问道。
　　“冬火。”纪宁咧嘴一笑。
　　“冬火主宰？”青魔轻轻点头，“这是一个很无耻的家伙，不过实力颇强，很是难缠。”
　　纪宁同时也驾驭着域界飞舟朝冬火主宰所在处飞去。
　　一路飞行。
　　青魔发现不对劲了：“北冥，怎么又返回了？不是说去找冬火么？”
　　“我们正在朝冬火主宰所在的地方靠近。”纪宁说道，“这条通道的尽头左转的那一条火焰通道，冬火就在那！”
　　“什么，就在那？我们之前从这路过，为何没去找冬火，反而现在绕路返回？不是多绕路了？”青魔疑惑，多绕路也就耽搁一两天，他也不介意，不过纪宁之前‘扫荡’那些主宰帝君们是按照最短的路线一路扫荡的，为何在‘冬火主宰’身上多浪费了一两天时间？
　　“因为，他和其他主宰帝君不一样。”纪宁冷声道。
　　“怎么了？他和你有仇怨？”青魔主宰察觉到纪宁的一丝怒意。
　　纪宁点头：“他曾要击杀我的法身，欲要夺走我的门派天苍宫所有弟子来威胁我。”
　　“哼，不愧是冬火，永远这么无耻不要脸。”青魔主宰冷声道，随即皱眉，“如果有办法我一定帮你除掉他，可他毕竟也是主宰，也能化身为火焰……只要他化身火焰不死身，那么任凭我攻击，我都伤不了他。”
　　“杀不了他，也不能轻饶他。”纪宁道。
　　……
　　火焰通道中。
　　俊美白皙的冬火主宰，皮肤晶莹都能看到血管，他眉头微微皱着：“该死。”
　　“这个北冥道君竟然还能翻身！不但掌控了火焰通道的禁制，还逼得青魔那个蠢货也追随他，那些主宰帝君们一个个都放弃争夺域界飞舟了。”冬火主宰皱眉，满心烦恼，“怎么办呢？现在我该怎么办？这火焰通道内危险处处，我根本不敢乱动。”
　　“算了，低头吧。”
　　“忍得一时，先出去再说。”冬火主宰暗暗道，“倒是便宜那北冥道君了。”
　　哗——
　　远处古朴的有些破损的域界飞舟迅速飞来。
　　“来了。”冬火主宰抬头盯着看。
　　域界飞舟停下，从上面飞下来三道身影，正是纪宁、青魔主宰、护卫白融。
　　“哼。”冬火主宰强忍怒气，冷声道，“北冥道君，你可真厉害……这么多主宰帝君杀过来，可最终都能让你翻盘！还让一名主宰追随你，我都佩服你了。这是你索要的宝物，我可以给你，不过你得立下誓言在我离开瑶火境前不得对我出手，让我安然离开。”
　　冬火主宰手中拿着一手环看着纪宁。
　　“冬火主宰，我们又见面了。”纪宁终于慢悠悠开口了。
　　“又见面？”冬火主宰一愣，跟着脸色一变。
　　“我说过，我们会在瑶火境再见的。”纪宁笑了，“我一向说话算话，当初要掳掠整个天苍宫来威胁我，我可一直都记在心底呢。”
　　冬火主宰低沉道：“你想要什么？”
　　“其他主宰帝君只需要付出那么些宝物即可，可你不同！”纪宁道，“我也不要你性命，你将你身上所有宝物都给我，我便放你走。”
　　“不要我性命？你根本要不了我的命。”冬火主宰有着怒气。
　　以他的实力，恐怕得异宇宙之主来才有希望灭杀他。
　　“你可以拒绝。”纪宁看着他。
　　“你……”冬火主宰盯着纪宁，“太多了，一半！我积攒无尽岁月的各种宝物，我给你一半！”他以无耻著称，不过也正因为无耻，积攒的宝物也颇多。
　　“你要么答应，要么拒绝。”纪宁冷漠道。
　　“你——”
　　冬火主宰气的咬牙。
　　不过他想来想去，现在其他主宰帝君们都一个个逃了，这瑶火境如今太危险，能赶来这救他的整个十六域界联盟也就‘达风领主’。可一来达风领主轻易不会出手，二来达风领主也不喜这冬火主宰，关系并不好。
　　“好，我给！！！”冬火主宰面色都有些狰狞了，他手中的手环隐隐有着一丝丝波动，显然他将许多宝物都转移到这手环了。
　　“我说了，你的所有宝物都得给我。”纪宁看着他，“你身上的甲铠宝衣，乃至你的兵器宇宙之宝……全部都得给我。”
　　“连我的兵器甲衣都要？”冬火主宰瞪眼。
　　……


第二十五章 岁月如水，三界破灭
　　对修行者而言，兵器甲衣几乎是最看重的宝物了。一般说拿出宝物交换，都是本能的将自身所用的兵器甲衣排除在外的！一柄适合自己的认同自己的宇宙之宝，何等之难得？孕养无尽岁月的本命法宝甲衣，又耗费了多少心血？
　　如果是其他宝物，虽然珍贵，可对自身实力并无多大影响，冬火主宰一咬牙也就答应了。
　　可是兵器甲衣？拿走了这些，他实力都要跌了大半。
　　“对，都要。”纪宁看着他，“你所有的宝物！连一滴混沌灵液、一颗混沌晶石都要交出来，更别说宇宙之宝了。”
　　“你，你，你……”冬火主宰又气又怒。
　　“交是不交？”纪宁看着他。
　　“不可能！我的兵器甲衣怎么可能给？”冬火主宰愤怒盯着纪宁，“我已经低头了，你竟然还这么逼迫我，哼，你真以为我怕你？我只要在火焰通道内一动不动，你就算能掌控禁制又能如何？那些真正能灭杀囚禁主宰的禁制，整个火焰通道内恐怕也不是太多吧，更不太可能巧合的就在我身边吧。”
　　“你奈何不了我！大不了，我就在这逗留十万八千混沌纪，我看你能不能活到那一天。”冬火主宰盯着纪宁。
　　“放心，我如果合道失败，也会将瑶火境掌控的法门传给他人……也会要求他们立下誓言永远不会放你。”纪宁笑道。
　　“那就走着瞧！”冬火主宰脸色都泛红了。
　　“很好，其实你那点宝物我也根本不在乎，青魔兄，我们走。”纪宁转头就走飞向域界飞舟，青魔冷笑一声瞥了眼冬火，也和白融一起跟着飞向域界飞舟。
　　“青魔，你也配瞧不起我？你这怕死的家伙，我冬火再无耻也不屑向一名道君低头跪伏追随。”冬火立即连讽刺道。
　　“冬火……我北冥说了，你将永远被困在这，直至你死！”纪宁停下转头说了句，随即便进入了域界飞舟。
　　“我看是你先死，还是我先死。”冬火主宰怒吼道。
　　纪宁他们三个进入了域界飞舟。
　　“北冥，那冬火本就是个无耻的家伙，什么话都说得出，你何必和他计较。”青魔主宰冷笑道，“只管看着他永远困着这就是！”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　……
　　一名道君拥有一艘域界飞舟，所引起的风波逐渐也平静了下来。
　　只是一名主宰竟然追随一名道君的消息，却也在逐渐的朝更遥远的域界、异宇宙传播开去。
　　“这阵图最核心也太难了。”
　　法坛上空，纪宁的神力化身仔细看着。而在青花洞府在至尊石台上的纪宁第二元神则在不断参悟着。
　　这阵图核心……
　　必须得将火焰一道、空间一道达到极高成就，还得将这一流派的阵法一道也达到极高成就，这才有望破解。
　　……
　　炎龙域界恢复了平静，在平静中，时间在流逝。
　　一混沌纪，两混沌纪，三混沌纪……
　　在纪宁的家乡‘三界’。
　　“轰咔！”
　　翼蛇湖，金衣纪宁和女儿纪明月正在一起，泛舟湖上。
　　金衣纪宁抬头看了看天空，看着高空中一道电蛇撕裂长空，纵横亿万里，这一道电蛇不单单穿过了大夏王朝，也穿过了几乎大半个三千大世界。
　　“三界终于到了破灭之期了。”纪宁轻声道。
　　“什么？”明月一愣，明亮的眸子中满是震惊，“父亲，你，你说三界破灭？”
　　“嗯。”
　　纪宁点头，“正常的一方混沌世界，寿命也就一个混沌纪。破灭后化为一颗世界之心。尔后再度演化孕育出新的生命，新的世界。我们三界从当初女娲娘娘力挽狂澜击败无间混沌宇宙起，到如今已经足足有九个混沌纪了，九，为数之极，的确也该是三界破灭之时了。”
　　“那我们怎么办，要不要阻拦？”明月连问道。
　　“为何要阻拦，破灭诞生，本就是一个轮回，这才是混沌宇宙运行之自然。”纪宁笑道，“而且我三界的大能们一个个不早就开辟出一座座混沌世界了么？到时候将燕山搬迁过去就是了。”
　　“嗯。”明月点头。
　　如今的三界，强者如云，单单生死道君就有好一批。
　　自从纪宁当初将三百多名主宰的法门带到三界后，有了这些法门引领后，三界就开始了更大幅度的爆发。诞生强者的效率，比魔象石壁内的星辰都要夸张的多。
　　……
　　三界外的混沌虚空中，开辟出了比三界要广阔千倍万倍的区域，一座座混沌世界分散开，形成了一座极为复杂的大阵。
　　一共有三千九百座混沌世界，被纪宁参悟出的阵法之道布置成一座巨大阵法。同时那一块块西斯法盘也镶嵌其中，成为阵法一部分！纪宁自从真正参悟西斯族的阵法流派后，才将那些西斯法盘彼此完美配合起来。
　　以阵法之威，西斯法盘之威，便是主宰想要强行闯进来都很难。
　　漫长的岁月也让这三千多座混沌世界内，也繁衍出了无数的生灵，自然也都是三界族人在此繁衍。
　　“破灭了。”
　　虚空中。
　　一尊尊身影屹立在虚空中，个个遥看着三界方向。
　　为首的就是金衣纪宁、菩提、风魔他们三个，纪宁是三界第一且无需多说，菩提、风魔天资那也是极高的，参悟三百余名主宰传承后也都是融合数条最强之道跨入生死道君的，如今菩提和风魔也都是三步道君了。
　　还有弥勒、济癫、孙悟空、玉鼎、夸父等一个个共有十九位也跨入生死道君境，不过都没能融合数条最强之道，像弥勒佛祖算不错了，也仅仅一条最强之道。
　　世界境就多的夸张了，却是足足过万数了，纪明月也凭一己之力修行到了世界境，纪宁的父亲和母亲相对修行上就差不少了，在纪宁亲自指引下都无法达到世界境，最后纪宁只能使用丹药，硬是将父亲母亲达到了世界境层次。
　　“我三界之盛，世界境便过万数，和大莫域比也就稍微少些。生死道君更是比大莫域都要多的多。”菩提感慨道，“我在外行走时，愈加觉得我三界之神奇。”
　　“嗯。”纪宁点头，“不过混沌宇宙茫茫，的确有好些地方孕育的强者数量极多。”
　　“北冥所带来的法门，也是帮助极大，让我三界的修行者实力整体提升了一个大层次。”风魔则是说道，“否则的话，生死道君恐怕还没这么多，我和菩提恐怕也都没能融合最强之道。”
　　纪宁也赞同。
　　好的法门引导也很重要，所以那永恒一族将三百多名主宰的传承当成宝，可惜纪宁实力如今太强，永恒一族根本不敢吭声了，只能当没发生过。
　　“哗哗哗～～～”
　　远处的三界逐渐的崩塌中，一方方世界开始破灭，江河高山都开始碎裂。
　　而纪宁他们这一群从三界中走出来的大能们，都看着这一幕，心中都很感慨，却也都很坦然。因为他们有所牵挂的都迁移出三界了。
　　“快看，世界之心要形成了。”
　　“三界的世界之心。”
　　一些道君、世界境们彼此说着。
　　纪宁也盯着看着。
　　只见庞大的三界随着不断崩塌甚至在其最核心中央处形成了无形的空洞，吞噬席卷着一切，一切破碎的碎片都不断被吞噬。那无形的空洞也渐渐凝实。一种无形的力量也弥漫在周围，让纪宁都隐隐有些敬畏。
　　那是混沌宇宙本源的力量。
　　“终于形成了，那就是三界的世界之心？”纪宁看着，整个三界已经完全消失了，只剩下两颗晶莹的彼此镶嵌在一起的晶石，按理说，世界之心应该只是完整的一颗。可三界的‘世界之心’却很独特，它是两颗融合而成，两颗晶石都残缺了少许，不过残缺处刚好彼此镶嵌，镶嵌后形成完美的整体。
　　这镶嵌而成的世界之心，华美晶莹，奇异无比，是纪宁从未见过的世界之心。
　　“真美。”纪宁忍不住赞叹道。


第二十六章 完整的七火狱
　　“这就是我们三界的世界之心？我从来没见过比它更美的了。”菩提说道，同时也有着震撼惊叹的看着那世界之心。
　　“它有着特殊的魅力，充满着一切生机可能。”一旁的风魔也点头赞叹，眼中都有着一丝迷醉，“它晶莹，散发的那些许光芒，每一缕光芒都那么美。”
　　纪宁轻轻点头。
　　他们三个，纪宁的眼界之高就无需多说了，在瑶火境那些主宰帝君们都被逼得交出了大堆的宝物，什么宝物没见过？菩提、风魔如今也都是极妖孽的三步道君，论实力也都是纪宁当初和九尘初次相见时，九尘当初的实力层次了，同样眼界高的很。
　　可他们三个都震撼这‘世界之心’的美丽，和其他的世界之心完全不同。
　　“这应该就是我们三界能孕育这么多强大修行者的原因吧。”纪宁说道。
　　“世界之心如此卓然，它衍生的世界当然不凡。”菩提也微笑说道。
　　“让我们瞧瞧，接下来的‘新的三界’会是什么模样。”风魔也说道。
　　……
　　时间流逝。
　　纪宁、菩提、风魔他们等一众大能默默关注着那一枚世界之心的变化。
　　那世界之心渐渐消融，威能分散成了足足九千处，其中原先世界之心所在处的留下了小一号的世界之心，是九千处威能中最庞大的一处。
　　过了三万六千年。
　　孕育出了九千混沌神魔，这些混沌神魔们根据所汲取的世界之心威能，实力有高有低，最低者仅仅是天神层次。最高者就是那‘小一号世界之心’孕育的混沌神魔。它生来实力就是世界境层次。
　　那一尊最强大的混沌神魔，实力太强，其他神魔根本不敢靠近他，他太寂寞了，终于有一天，他站了起来，双手撕裂混沌，撕裂出了一片庞大的混沌世界。随着他身体的不断变大，全力以赴的支撑这片混沌世界，也让这混沌世界越加的大。
　　“这一尊混沌神魔，应该比盘古还要强一些。”菩提站在遥远处，遥看新的三界诞生，评价道。
　　“当初盘古，也是盘古混沌世界的最强混沌神魔，盘古混沌世界的‘世界之心’仅仅是一枚很完美的晶石。”一旁的风魔说道，“而如今新的三界不一样，它的盘古、无间两大混沌世界的世界之心碰撞融合的世界之心衍变出的，这孕育出的最强混沌神魔自然要更强些。”
　　“开天辟地后，他便要死了。”纪宁看着有些唏嘘，那一尊最强神魔还是受无形力量引导的，他的使命便是开辟出一方混沌世界。
　　终于。
　　那位神魔力竭而死，开辟出了一座无比广阔的混沌世界！不像当年的三界是破碎成数千份，如今‘新的三界’是完整的。
　　神魔争霸，生灵繁衍……
　　各种凡俗生灵数量越加多，渐渐的修行法门开始被创出，凡俗生灵开始修行……
　　……
　　新的三界，作为一方较为不凡的混沌世界寿命也很长，两个混沌纪过去，依旧很稳定。
　　“怪了。”
　　“我们虽然没有刻意插手，可也在虚空中留下些奇遇，其中最优秀者甚至收入门下，甚至最珍贵的传承也传授之……可怎么一个融合最强之道的都没有？”菩提、风魔、纪宁三人再度相聚，菩提对此很疑惑。
　　纪宁也轻轻点头：“我也察觉到了，如今新的三界的修行者，似乎和当初原三界时代相比，整体潜力都低了一筹！不过也已经很妖孽了。”
　　“两个混沌纪，新的三界在我们暗中引导下，诞生了过百名世界境，虽然没生死道君，可也很不错了。”风魔笑道，“其实我们的实力也是逐渐提升的，在当初盘古、无间两大混沌世界碰撞交战时，我和菩提都不算太强！我是在生死存亡时刻，有所顿悟，才能飞行速度突破天道极限。后来进入三界时期，漫长岁月中，我和菩提实力才算有了大的提升，他的时空一道越加莫测，我也将风、空间完美结合更加了得，到了后来又有了北冥你赠与的些法门，我们俩才一飞冲天。”
　　纪宁点头。
　　随着他境界越来越高，对冥冥中的无形未来也有了些隐约感知。
　　纪宁也有种感觉，盘古、无间碰撞形成的‘三界时代’应该的最厉害的一个时代了，后面的一个个时代相比都会弱一大截，即便有最顶尖的传承也是如此。
　　“嗯？”纪宁忽然露出一丝喜色。
　　“看来北冥有什么喜事。”风魔笑道。
　　“是我的一位好友，有救了。”纪宁说道。
　　……
　　虞星海，瑶火境内的隐秘空间中。
　　纪宁神力化身正站在法坛上空，俯瞰着下方仿佛巨大花朵的‘七火狱阵图’。
　　“修行上千混沌纪，总算尽皆掌控这七火狱阵图了。”纪宁满是喜色。
　　太不容易了。
　　要完全破解七火狱阵图，需要对火行、空间一道都有极高造诣，当然关键还是阵法。
　　所以纪宁也耗费时间去钻研火行一道……
　　水火相生相克，为了更快悟透火行一道，纪宁也耗费了些时间去修行水行。
　　水行，达到圣城之主级数，借助至尊石台修行的纪宁，耗费了一个多混沌纪！
　　火行，则耗费了三个多混沌纪。
　　之后纪宁又去参悟‘空间’，纪宁在这方面天赋本来就不算高，加上空间本就极难，纪宁在参悟过程中，又专门拿出部分时间去参悟‘雷电一道’，因为他发现……雷电一道和空间一道的关联极大。
　　雷电上纪宁颇为擅长，耗费两个混沌纪，便达到了圣城之主级数。
　　雷电一道悟透后，再来参悟空间！
　　足足两百多混沌纪，空间一道才真正达到圣城之主级数。
　　火行、空间，尽皆成就后！纪宁便一心钻研七火狱阵法了。
　　阵法浩瀚繁复，纪宁足足耗费八百多混沌纪的漫长时间才终于达到极高成就，明晓七火狱阵图！幸亏有启至尊搜集的西斯族文明的阵法法门，那些法门中就有着诸多介绍，纪宁才能完全破解掌控七火狱阵图。
　　“阵法一道真是太难了。”纪宁咋舌，“我可是借助至尊石台在修炼，都耗费八百多混沌纪！如果没有至尊石台，恐怕得耗费上千倍时间都不一定成。千倍？也就是说，就是修行十万八千混沌纪也没希望。”
　　纪宁有些庆幸。
　　幸亏有至尊石台啊，才能‘仅仅’耗费八百多混沌纪破解了七火狱阵图。
　　从此也能看出，道君们修行还是得钻心自己擅长的，纪宁擅长剑道，自然就快的多，水行、雷电仅次之，速度也算较快。火行稍微慢一点点……像空间一道就离谱了，足足两百多混沌纪，阵法一道就更别说了。
　　“我有至尊石台是走了大运，九尘啊九尘，你能活着出来，也算走了大运了。”纪宁呵呵笑着。
　　他是太开心了。
　　上千混沌纪的修行，终于破解掌控七火狱阵图，能救出好友了。这种兴奋感、成就感，让纪宁满心欢喜。
　　“那我就掌控试试看。”纪宁神力化身俯瞰下方，心念一动。
　　“轰隆隆～～～”
　　下方的巨大的仿佛花朵的七火狱阵图都亮了起来，整个隐蔽空间中都显现出了无数的虚影，那是整个瑶火境的虚影显现！每一条火焰通道、每一个牢狱尽皆显现，这些如今都完全在纪宁的控制下，一念就能开启任何一座牢狱。
　　“嗯？”纪宁神力化身脸色变了，他目光立即落在了整个瑶火境虚影的中央，在牢狱区的下方那里隐隐有一个隐秘空间。
　　“还有一个隐秘空间？”纪宁皱眉。
　　……


第二十七章 禽火神
　　在牢狱区的最中央的隐秘空间，是掌控阵图的。
　　牢狱区最下方的另一个隐秘空间，是干什么的？
　　“旋！”
　　纪宁心念一动，轰隆隆，整个瑶火境连最外围都开始了整个旋转，连每一座牢狱都在缓缓旋转，缓慢的转动了一个角度。
　　“果真不出我所料，这隐秘空间竟然是整个瑶火境的能量源泉。”纪宁露出笑容，瑶火境内那么多禁制机关，要长期维持得消耗多少能量？虽然瑶火境也在主动汲取外界能量，可要知道，当年的瑶火境是能够发出‘大灭绝之力’的，一次性要爆发那么强的能量，仅仅从外界汲取肯定不够，定是需要一个内在的能量源泉。
　　纪宁在掌控后，发现这隐秘空间，就估摸着应该是能量源泉。
　　一尝试整个瑶火境的旋转，立即发现有能量从那隐秘空间传递出来。
　　“能量源泉？能够施展出‘大灭绝之力’的能量源泉，到底是什么？”纪宁有些心动好奇了。
　　……
　　瑶火境牢狱区的虚空中，一艘域界飞舟平静停在这，一身白衣的纪宁盘膝坐在蒲团上静修，青魔却很百无聊赖的独自一人坐在那吃喝。
　　“我们去一个地方。”纪宁睁开眼说道。
　　“难道又有主宰来了？”青魔则是疑惑问道。
　　“不是，就是牢狱区的一个地方。”纪宁说道，先去隐秘空间瞧瞧，再去放九尘吧，反正九尘也不差这一点时间。
　　刷。
　　域界飞舟迅速朝牢狱区最下方飞去，足足飞了半个时辰，来到了牢狱区最下方的一片黑暗虚空。
　　“开。”纪宁掌控了整个七火狱阵图，一个念头，那隐秘空间就开启了。
　　“哗～～～～”
　　前方的黑暗虚空中忽然一扇红铜色大门缓缓开启了，随着开启，一股热浪那从门内传递出来，让周围虚空都蒸腾扭曲起来。
　　纪宁透过那开启的红铜色大门，能够看到里面翻滚的热浪。
　　“啧啧……”青魔主宰却有些兴奋了，笑着道，“我以为瑶火境平常弥漫处处的火焰够炽热了，可是和这里面一比，简直没法比啊，赶紧放我出去，我们出去瞧瞧，感受感受这到底得多热，竟然让周围虚空都扭曲了。”
　　“嗯。”纪宁心念一动就收了域界飞舟。
　　纪宁、青魔、白融他们三个都站在虚空中，立即感觉到扑面而来的热浪。
　　“好热。”纪宁感觉自己仿佛身处火炉中，那股炽热让他都有些色变，不过以他的神体自然无惧。
　　“单单这股热浪，恐怕寻常的一步二步道君就得化为灰烬啊。”青魔主宰笑道，“我们进去看看。”
　　“主人，我先进去。”白融说道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　论生存能力，作为护卫傀儡的白融恐怕比青魔主宰还要强些。
　　嗖。
　　白融立即飞进了那红铜色大门，进去后他看着里面，那憨厚脸上也露出了难以置信之色，尔后连转头朝外看来，高声道：“主人，进来吧，里面虽然很热，但是对主人没威胁。”
　　“好，我们进去。”纪宁说着，可青魔却已经率先往里冲了。
　　嗖嗖。
　　二人先后都飞进了红铜大门内，跟着纪宁心念一动，轰隆隆，那红铜大门又再度关闭。
　　“嗯？”纪宁飞进来后，目光一扫跟着就愣住了。
　　地面是通体黑色，纪宁一眼就认出是沉火黑石，广阔的沉火黑石地面，在遥远处则是盘踞着一头约莫有百里长的沐浴在火焰下的有着翅膀的异兽，它通体火红色，有着一对耀眼巨大的翅膀，身躯则有点像一头火红色的熊模样，全身都有着无数的火红鳞片。
　　“轰～～～～”“哗～～～～”
　　低沉的声音在回荡着，是这头异兽沉睡呼吸声。
　　它那四条粗短的腿上正有着黑色的锁链，在它的翅膀根部也有着锁链缠绕，这六条黑色的锁链延伸向虚空中，大量的火焰能量从黑色锁链在缓缓的朝虚空中传递。
　　它全身的火焰，形成了一阵阵热浪，席卷着四面八方。
　　“仅仅沉睡中无意识的散发的火焰，让周围形成的热浪就足以灭杀一步二步道君。”一旁的青魔主宰有些震撼，“它体表的火焰，威力怕是得高上好几个层次，恐怕轻易就能灭杀些寻常的永恒帝君吧。”
　　“它还在沉睡，散发火焰就这么强？这是什么异兽？”纪宁也有些被震住了。
　　原本以为整个瑶火境的能量源泉，是类似‘魔雀晶’等更厉害的异宝。
　　谁想竟然是一头生命？
　　“难道是混沌源兽？”青魔主宰忍不住说道。
　　“混沌源兽？”纪宁震住了。
　　混沌源兽，是混沌宇宙本源中孕育出的最可怕的生命，它们生来就拥有着近乎不可磨灭的身体，拥有着不可思议的可怕实力。可它们智慧低下仿佛凡俗孩童，孤独漂泊旅行，偶然碰到一个域界，就喜欢吃掉，将整个域界吃掉。
　　因此毁灭的域界，不在少数！可也没办法，毕竟就算‘异宇宙之主’的可怕存在在它面前也仅仅只能勉强保命，所以根本阻拦不了它。
　　像达风领主这等大能，遇到一头混沌源兽去吞吃域界，也只能无奈的眼睁睁看着。
　　“混沌源兽，最喜欢吃千叶青灵。”纪宁心中泛起了波动，当初异兽洞天纪宁就得到了一枚千叶青灵，是被波林至尊改造成法宝的千叶青灵，只要混沌源兽吃了，就会被控制住，成为仆从。
　　“应该是混沌源兽，否则我想不出还有什么异兽会这么强大。”青魔主宰也不敢确定，因为他也从未见过。
　　“对，是混沌源兽，它自称自己叫禽火神。”一旁的护卫白融忽然说道。
　　“禽火神？”纪宁、青魔都转头看向白融。
　　“嗯。”
　　白融点头道，“这头混沌源兽，在上古战争之前……西斯族那时还很强大，西斯族发现了这一头混沌源兽，于是西斯族最可怕的一些存在出手了，将这混沌源兽给生擒下。曾经关押在西斯族的一座超大型牢狱内，那里关押着各种大能。我随从主人曾经进去过，就曾经见过这禽火神，当时的牢狱的一名看守者还和我们介绍过这禽火神，说它极为厉害，是西斯族的三位尊主出手才擒拿下。”
　　纪宁点头。
　　他和白融聊过，知道在西斯族中实力最强的就是‘尊主’了，比修行者文明的‘异宇宙之主’还要强大的多！当然远不如‘至尊’。
　　修行者文明最强大的就是‘至尊’了，正是有几位至尊率领，才最终灭绝整个西斯族。
　　“没想到这禽火神会被关押在这。”白融说道。
　　纪宁却是赞叹。
　　以一头混沌源兽为能量源泉，难怪完好时的‘瑶火境’能那么可怕，每一次的‘大破灭之力’都是一片横扫，非至尊则必死。这可比混沌源兽自身战力还强了。这就是阵法之威了。
　　“这捆缚他的六条锁链……”纪宁看着。
　　六条锁链，就让一头强大的混沌源兽无法挣脱，还能汲取能量。
　　“镇压一类的阵法？还兼有能量汲取？”纪宁仔细观察着那六条锁链，锁链上密密麻麻的无数纹路尽皆被纪宁查知，如今他也算阵法一道的大能了，可依旧觉得复杂。
　　因为他走的流派，是七火狱阵图这一流派。
　　对锁链的这一流派，是不同的流派。
　　“要破解这锁链，释放出混沌源兽，还有些麻烦，不过启至尊留下的西斯族文明阵法中，对相似的阵法也有记载，以我的阵法一道修为，参考那些记载的法门，要破解也还是有希望的。”纪宁暗道，“不过在释放前，最好能让它将千叶青灵吃下去。”
　　千叶青灵，自己就一个。
　　纪宁也担心，自己扔过去，被这‘禽火神’直接一巴掌拍碎了，那就麻烦了。
　　“轰隆～～～”
　　那头沉睡的禽火神陡然翅膀一扇，黑色锁链立即哗哗作响，它睁开了火红色的眸子怒视着远处的纪宁他们三个。
　　纪宁、青魔、白融都感觉到了那无形的压迫感，都连后退，白融更是挡在纪宁身前。
　　“你们三个在我旁边叽里咕噜，烦是不烦，还让不让我睡了？”禽火神那仿佛熊脸的憨厚脸上满是怒气。
　　……


第二十八章 火焰
　　禽火神全身火焰澎湃，不过眼神还有些迷糊，似乎没睡醒。
　　“滚远点，别来烦我。”禽火神恼怒喝斥着，忽然它那迷糊的小眼睛陡然一缩，死死盯着远处挡在纪宁身前的护卫白融。只见禽火神全身的鳞片都竖了起来，眼神中满是怒火，一字一字咬牙低吼道：“西——斯——族！”
　　“不好。”青魔脸色大变，也连挡在纪宁身前。
　　“主人小心。”护卫白融也面色严峻。
　　轰。
　　只见那头禽火神猛然就要往前冲，同时挥起了它的肉肉的爪子，这体型和熊酷似的禽火神，仅仅是挥动爪子便产生了一股可怕的压迫感，时空波动都完全停止，纪宁甚至感觉到自己思维速度都受到影响变慢，莫名的恐惧感涌上心头。
　　“嘭嘭嘭～～～”囚禁着禽火神的那六条黑色锁链，顿时就崩紧了，个个崩的笔直。
　　欲要前冲的禽火神，受到锁链的拉扯，也反震落回远处。
　　“嗷，嗷，嗷……”禽火神狂暴焦躁的嚎叫着，疯狂的挣扎着，它翅膀在扇动着，全身都在挣扎，让那六条黑色锁链一次次哗哗作响。可任凭禽火神如何的挣扎，这六条黑色锁链都是丝毫无损，为了建造出这么一座囚禁它汲取它能量的地方，当初的西斯族也是耗费了不小的心思。
　　“该死的西斯族，该死，该死，西斯族……又出现了，该死的西斯族。”禽火神双眸泛红，完全陷入了狂暴中。
　　纪宁、青魔都松了口气。
　　“幸好有锁链捆缚住，否则刚才就危险了。”纪宁也一阵后怕，混沌源兽那是能够轻轻松松就吃掉一整个域界的可怕存在，异宇宙之主在它面前也没什么反抗之力也只能保命。像青魔主宰这种真的去交手，只有被活生生拍死一个结果。
　　“太可怕了，仅仅挥动爪子一个动作，我就感觉到了致命危机。”青魔主宰后怕道，“过去都只是听说，可从来没见过，今天算是知道混沌源兽是何等的可怕了。”
　　“主人，别大意。”护卫白融却依旧肃然站在最前方。
　　那愤怒嚎叫竭力挣扎的禽火神，嚎叫声在这片隐秘空间中回荡。
　　“吼——”忽然它张开了嘴巴，一道暗红色的火焰从它口中喷出，划过长空，直接笼罩向了纪宁他们三个。
　　“不好。”纪宁立即有心悸感，冥冥中强烈的威胁感让纪宁明白，一旦被这暗红色火焰沾上，他即便是最妖孽的道君恐怕也得立即殒命！不死之身都救不了他。
　　呼。
　　只见站在最前面的护卫白融猛地体型暴涨，身体同时迅速扩张开来，仿佛水流一样化作了一巨大的罩子，笼罩住了纪宁和青魔主宰。
　　“呼呼呼～～～”炽热的暗红色火焰笼罩过来，包裹了每一个方向。
　　护卫白融化为的罩子，却严严实实挡住了每一份火焰。任凭这火焰灼烧，护卫白融硬是抗住了。
　　“白融。”青魔忍不住道，“你还撑得住么？”
　　“没事，这火焰还伤不了我。”白融声音回荡在这罩子内。
　　“厉害厉害。”青魔惊叹道，“不愧是护卫傀儡，在身体上我们修行者就是没法和傀儡相比啊，我神体虽然了得，可面对这火焰，也不敢说丝毫无损。”
　　纪宁也点头笑道：“稍微厉害一点的傀儡，都能媲美永恒极品法宝，而我现如今护体神通都只能媲美‘永恒上品法宝’。而白融……是西斯族当初炼制出的护卫傀儡，身体至刚至柔更是远超寻常的傀儡，很难损坏的。”
　　“主人。”罩子中回荡着白融的声音，“那禽火神如果没被囚禁住，以他的蛮横，恐怕轻易就能撕裂我了。不过他现在被囚禁住，仅仅凭借火焰，还烧不坏我。”
　　纪宁则是透过半透明的罩子，看着外面远处的那头禽火神。
　　禽火神显然处于暴怒中，正疯狂喷出可怕的火焰。
　　它拥有着轻易就毁灭一个域界的力量，随便喷出的火焰都足以让一般的主宰敬畏，连西斯族都是站在最顶尖的足足三位尊主出手才擒拿下它。
　　“真是暴躁，看来它很仇恨西斯族。”纪宁暗暗道。
　　禽火神喷火焰，足足喷了半个时辰之久，见一点都奈何不了那罩子，这才停下。
　　哗。
　　护卫白融恢复原形站在纪宁身侧。
　　“我记得你，西斯族！”禽火神盯着护卫白融，又要咆哮。
　　“等一下。”纪宁连喊道。
　　“嗯？”
　　禽火神的目光这才扫向了纪宁和青魔主宰。
　　“修行者？臣服西斯族的修行者？”禽火神愈加恼怒。
　　“禽火神，西斯族早已经覆灭不知多久了。”纪宁连说道，“西斯族被打败，他们遗留的宝物也被我们得到，这护卫傀儡便落到了我手中，如今是我的仆从。我和西斯族可没什么关系。”
　　“西斯族？覆灭？”禽火神一愣，那迷糊的小眼睛中满是疑惑不解。
　　它原本自由自在，可那噩梦的一天降临，西斯族的三位强者出现。
　　那三位西斯族太强大了，它虽然疯狂反抗，可那三位西斯族联手下依旧擒拿下了它，自此它便失去了自由！最后更是被关押在这，随时可能被汲取能量。虽然它智慧低下，可是对西斯族的恨意却是永远都忘不掉的，它看到护卫白融……立即就认出来了，它智慧虽低，可记忆力却极好。
　　“对，覆灭了，西斯族已经覆灭了。”纪宁连道。
　　“早就覆灭了，你睡这么久，就没发现已经很久很久没西斯族来打扰你了？”青魔主宰则是说道。
　　“呜。”禽火神迷糊着，“这次的确睡了好久好久了。”
　　“你应该还记得，那六条锁链已经很久很久没疯狂汲取你的火焰了吧？”纪宁说道。
　　“对。”
　　禽火神小眼睛立即瞪得滚圆，郑重点头，愤恨看了眼周围捆缚着自己的一条条黑色锁链，“在很久很久以前，这锁链经常疯狂吸我的火焰，每一次都吸的非常多，让我都很难受很难受。不过自从上次沉睡后……的确一直没有再吸我，这么久都没动静，还是你们两个修行者过来见我，难道西斯族真覆灭了？”
　　“真覆灭了。”纪宁、青魔同时道。
　　“西斯族还是很强大的，没这么容易覆灭吧。”禽火神嘀咕说着，它尝过西斯族的苦头，还是有些畏惧西斯族的。
　　……
　　纪宁、青魔都是修行者，这禽火神对他们俩也没敌意，虽然西斯族很久没来这了，不过禽火神对‘西斯族已经覆灭’依旧抱有怀疑。
　　“青魔，我们坐下聊。”纪宁忽然一挥手，旁边出现了两条条桌，条桌上也放着各种美食美酒。
　　纪宁盘膝坐在条桌前。
　　青魔有些纳闷，这纪宁怎么突然要吃喝了？不过青魔本身就是喜欢吃喝的，也不在意，当即也盘膝坐在自己面前的条桌前，一手拿起了大块肉，一手端着大酒杯就开始吃喝起来。
　　“北冥，怎么突然要吃喝了？”青魔边吃边说着。
　　“最近一直在参悟阵法，好久没吃喝了。”纪宁说着，同时也笑看着远处，“禽火，你要不要吃点喝点？”
　　自己可并不是太在意吃喝的，自己真正目的……在禽火神身上啊！得想办法让这头‘禽火神’吃下千叶青灵啊。如此一混沌源兽在面前，如果不抓住机会，那简直就是不可饶恕。
　　“我有吃的。”禽火神又趴下了，它伸出了一个爪子，爪子上有着一圈手环，手环亮起。
　　呼呼呼……
　　立即有一盆盆美食飞了出来，或是肉食，或是各种灵果。
　　禽火神得意瞥了眼纪宁和青魔，张开大嘴开始一口口吃了起来。
　　……


第二十九章 你对我太好了
　　“北冥，传说中混沌源兽孤独漂泊流浪，智慧也较为低下，极为容易愤怒，它只有一个喜好——吃！”青魔悠闲喝着酒，瞥了眼远处的禽火神，和纪宁传音说道，“它几乎什么都吃，碰到一座域界，甚至会慢吞吞啃哧啃哧将一座域界全部都吃掉，在孤独漂泊时，一般都会专门弄一洞天法宝，里面弄些生灵，让那些生灵准备美食给它，随时都能有吃的。”
　　纪宁点头。
　　开玩笑，自己得到千叶青灵，当然早早就搜集一切关于混沌源兽讯息，哪能不知道混沌源兽最喜欢‘吃’？
　　否则的话，波林至尊也不会专门炼制‘千叶青灵’来控制混沌源兽了。
　　“青魔兄，这次瑶火境那些主宰帝君们拿出了大量的宝物，各种灵果、罕见美食也极多。要不尝尝？”纪宁说道。
　　“你舍得？”青魔眼睛一亮。
　　罕见的灵果、美食，对大能者而言也颇有吸引力，可毕竟太少见了，大能者们也是偶尔才吃一点，舍不得肆意随便吃。
　　“当然舍得，来，先尝尝这酒，是黑木主宰给我的。”纪宁说着拿出了一大葫芦，拔开了葫芦塞子。
　　哗——
　　酒香立即弥漫开来，弥漫了整个隐秘空间。
　　青魔主宰眼睛放光贪婪的盯着那酒葫芦：“啧啧，还是打劫主宰帝君们，宝物来的快啊。这等‘六贼洞灵酒’我也就只是尝过一次，黑木主宰不愧是擅长推演一道的，肯定有谁求到他，拿出了这等美酒，来，快让我尝尝。”
　　“这酒可不多，你得慢慢喝，喝完了这一葫芦，就没了。”纪宁说道。
　　“嘿嘿，一定慢慢喝。”青魔主宰兴奋的很，他是真的馋。
　　而远处那边正在吃喝的禽火神鼻子嗅了嗅，也抬起头了，嘴里的肉块也跌落到地面上了，它都毫无察觉，它盯着远处纪宁桌上的那一葫芦美酒，闻着酒香它那个馋啊。
　　虽然它的洞天法宝内养着许多生灵，让那些生灵给它奉献吃的喝的，可那都是些普通的美食罢了。真正罕见的灵果、美食……那都需要极为特殊的环境，汲取混沌宇宙的一些特殊能量才能形成的。在洞天法宝内又能有什么好吃的呢？
　　“你一杯，我一杯，我们慢慢来，别想抢着多喝。”纪宁一幅很小气的模样。
　　“好好好。”青魔主宰都急了。
　　“嗯。”纪宁开始倒酒。
　　哗……仿佛琥珀般的深红色酒液倾倒而出，先后倒在了两个酒杯内，单单看了都感到要流口水。
　　“嗯？”纪宁忽然有所察觉，转头看向远处。
　　远处的禽火神长大了嘴巴，流着哈喇子，口水流的一地。
　　“这，这酒……”禽火神咽了咽喉咙，连道，“能给我一点么？”
　　它生来也就一个爱好‘吃喝’而已，无尽岁月很久没享受过这等美酒了，一点抵抗力都没有。
　　“不行，就这么点，我们还不够呢。”青魔主宰则是连道。
　　“你不给？”禽火神有些恼怒。
　　“别吓我，你现在被囚禁着，那点火焰根本奈何不了我们。”青魔主宰同样是极喜欢吃喝的，这点美酒岂能让？
　　“你，你……”禽火神气的眼睛滚圆滚圆，它智慧不高，一般都是很蛮横的直接抢的！可现在被囚禁住，没法抢，可这‘美酒’真的很想喝啊！！！闻着那酒香，自己面前这一盆盆美食顿时都难以下咽了。
　　“青魔，我们也算是第一次看到混沌源兽，能和混沌源兽一同吃喝，也算是一件快事。何必小气呢？”纪宁笑道。
　　“对对对。”禽火神立即激动了。
　　“给它吃干嘛，吃了也是白吃，还不如给我呢。”青魔则是道。
　　“你……”禽火神怒瞪青魔，它越加觉得这个干瘪瘪的瘦老头讨厌了，怒道，“我吃了你。”
　　“就你？”青魔却笑了。
　　“好了，何必计较，禽火它也是当初被西斯族抓住的。我们修行者也是和西斯族血战一场，其实算起来，我们和禽火也算是站在一边的。”纪宁说着。
　　“对对，你叫北冥对吧？你说的真对，说的真好。我就是和你们一边的。”禽火神连说着。
　　纪宁心中惭愧。
　　哄骗一个仿佛凡俗孩童的禽火神，自己都感到惭愧啊。
　　不过自己也算是要救它出去，脱离这囚禁，也算帮它了。
　　“能和混沌源兽一起，我也开心，来，那就再来一葫芦。”纪宁说着扔了一葫芦给禽火神，葫芦立即飞了过去，飞到了禽火神的身旁，禽火神见状立即激动了，无形力量操控着葫芦，葫芦塞子拔出，酒液立即飞出。
　　禽火神长大了嘴巴，立即喝了起来。
　　“你还真是……”青魔主宰对此无奈的很。
　　“没事，吃喝我多的是，那些主宰帝君拿来凑数的各种灵果宝物多的是。”纪宁一挥手，顿时两条条桌上又有了大量的各种灵果，灵果乃是混沌宇宙中精华汇聚诞生的一些奇特果实，有些果实是用来炼制丹药的。
　　而有些果实是用来酿造酒的，有些则是直接吃的！
　　纪宁面前这些，就是吃起来极美味的，比三界的蟠桃人生果一类不知好吃多少。
　　“哈哈……”青魔见状大笑起来，立即伸出仿佛鸡爪的大手，抓住果子就啃了起来，啃的满嘴都是汁水，他还特享受。
　　“那果子能给我些么？”远处的禽火神可怜巴巴看着纪宁，它的酒已经喝光了，就那么一葫芦，青魔都是小心翼翼一杯杯慢慢喝的，禽火神直接汲取酒液……痛快是痛快了，可转眼就没了。
　　禽火神只觉得那些果子每一个都那么吸引它，那果香都快让它发狂了。
　　它的本性是直接去抢，可现在没法抢，只能求了。
　　“哈哈，果子多的是。”纪宁一挥手，顿时一大盆果子飞了过去，里面足足有上百个果子，每一个都不同，散发着不同的气息，个个都那么迷人。其中就有一个仿佛大号鸡蛋的食物，那便是纪宁得到的‘千叶青灵’了。
　　一大盆果子飞到了禽火神面前。
　　纪宁笑着说道：“这次你得慢点吃，你如果再一口全部吃掉，我可供应不起了。”
　　禽火神口水哗哗的盯着眼前这一盆果子，一个个它都想吃，特别是其中的千叶青灵对它的吸引力最大，让它都快眼睛红了，它抬头无比感激的看着纪宁，它只感觉这个修行者真是太好了，连道：“你对我太好了，我如果能出去，一定帮你。”
　　说着它便低头去吃果子了。
　　纪宁看似随意，实际上则是在留意着，一定要吃掉啊，一定要吃掉那千叶青灵啊！
　　“好吃啊，已经很久很久没吃这么多好吃的了。”禽火神激动无比，在被西斯族抓住前，它孤独漂泊也是难得吃到些极好吃的，被抓住后更是可怜，西斯族根本不给它吃的，它只能自给自足，吃些洞天法宝内生灵奉献的普通美食而已。
　　“先吃这个，真香。”禽火神张开大嘴，直接去吃千叶青灵。
　　千叶青灵对它吸引力最大。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　禽火神一口咬住了千叶青灵，美滋滋的极为享受的在口里咀嚼碎了，这才咽下，同时回味许久。
　　坐在远处的纪宁很快感觉到了一阵波动。
　　那无形的波动已经完全融入了禽火神体内，渗透了禽火神的魂魄真灵。
　　“成功了。”纪宁终于松了口气，看似简单轻松，实则比一场厮杀还让他紧张。
　　禽火神又低头吃着其他果子，还忍不住抬头看了眼纪宁，越看越觉得纪宁顺眼，觉得眼前这个人是对他最好的了，它只感觉对纪宁的依恋感极高，是它最信任最喜欢的一个，却根本没意识到从魂魄真灵上被控制住了，自然会从内心最深处的顺从。
　　纪宁则是端着酒杯起身，直接朝禽火神走了过去。
　　“主人。”护卫白融大惊。
　　“别靠近。”青魔也大惊。
　　“放心，没事。”纪宁则是说道，他得就近看一看那六条锁链，得想办法破解那锁链的阵法，才能放禽火神出来，如果无法放禽火神，收服了也没用啊。
　　……


第三十章 生死好友
　　“北冥。”青魔原本盘膝坐着，连站了起来要去拉住纪宁，这禽火神杀一名主宰都轻轻松松，更别说小小道君了，青魔自然担心。
　　不过纪宁走的太快，脚下一迈步，刷，就已经到了禽火神身旁。
　　禽火神转过头来看着走到了自己身旁的‘小不点’。
　　“小心。”青魔、白融都屏息了。
　　现在想要救，也来不及了！
　　“你也吃一个？”禽火神俯看着眼前的小人‘纪宁’，眼神中满是欢喜。
　　“从今往后你就跟着我吧。”纪宁抬头看着眼前的庞然大物说道。
　　“嗯，好，不过你得给我吃的。”禽火神说道。
　　“这么多灵果如果天天都要吃，恐怕没谁供得起。不过比你那洞天中的那些美食要好的多的，却多的是。”纪宁说道。
　　禽火神愈加欢喜，随即有些无奈看着身后的一条条黑色锁链：“不过我被困在这，想要跟你一起出去，也没法出去。”
　　“让我仔细瞧瞧。”纪宁说着就飞了起来，飞到了禽火神庞大的身躯上，朝捆缚住翅膀的其中一根黑色锁链靠近了过去。
　　青魔、白融愣愣看着这一幕。
　　“这，这……”青魔呆滞道，“这禽火神可是混沌源兽，怎么会这么乖巧？不是说混沌源兽喜怒无常么，最喜欢吃，什么都吃么？”
　　要驯服混沌源兽太难了，它智慧宛如孩童，脾气也仿佛孩童，之前还被某个修行者哄得开心，可能一转头就翻脸一口吃掉那修行者了。即便是‘西斯族’，也没什么驯服办法，只能让三名尊主出手，以绝对实力擒拿下这混沌源兽。
　　“不知道，反正现在它很听我主人的话。”白融也感到纳闷，同时连化作流光飞了过去，要就近保护纪宁。
　　“嗯？”趴在那吃着一个个果子的禽火神陡然抬头，眼中有着煞气，看向飞来的白融。
　　“禽火，乖，他们俩也是我的护卫和追随者，不得伤他们。”纪宁站在禽火神背上说道。
　　“嗯，好。”禽火神立即乖乖收起脾气，不再理会白融了。
　　护卫白融吓得心颤，也落到了禽火神背上。
　　“主人，你得小心。这禽火神现在看似听话，可说不定很快就翻脸了。”护卫白融连道。
　　“不可能的。”纪宁很淡然，目光依旧在那黑色锁链上。
　　“那可是混沌源兽。”护卫白融依旧不放心。
　　纪宁摇摇头，转头目光扫过白融和远处的青魔，开口道：“从今天开始，禽火他也将追随于我。”
　　“主人，你……”护卫白融顿时明白了。
　　“北冥，这禽火神难道已经臣服……”远处的青魔也传音震惊。
　　纪宁点点头。
　　他不再管这一护卫一追随者的震撼复杂，他只管埋头去研究那黑色锁链。
　　……
　　护卫白融、青魔主宰他们俩的确处于震撼中，收服一头混沌源兽？太不可思议了，混沌源兽太罕见太稀少了，而且主宰们也不懂怎么驯服，西斯族也不懂，恐怕也就高高在上的至尊才懂得怎么驯服吧！所以要收服一头混沌源兽，一要真的走运碰到一头，二便是有驯服之法。
　　他们也明白，他们追随的‘纪宁’应该有驯服之法，且不知不觉已经驯服了这头禽火神。
　　“驯服禽火神？真是了不起，太了不起了，可惜这头禽火神一直被困在这，如果能够放出去的话……啧啧，凭借这头禽火神，北冥他的名气地位就将达到极高地步了，谁敢招惹他？谁惹了他，他一声令下，这头禽火神就杀过去了。”青魔主宰惊叹唏嘘。
　　禽火神的报复，便是达风领主都阻挡不了。
　　所以没谁愿意去得罪一位有‘混沌源兽’追随的大能的。
　　“呼。”青魔也飞了过去，知道禽火神被收服后，他也就不担心了。
　　“怎么样，北冥，能解开这锁链么？”青魔飞过去连问道。
　　如果解不开，那么就是空欢喜一场，收服了也对外界没有震慑力。
　　纪宁皱眉盯着看着。
　　这黑色锁链，实际上是无数的黑色丝线编织而成，每一条黑色丝线上都有着无数小阵法，这些小阵法倒也不算难，以纪宁如今的阵法一道境界还是很轻松就破解的。不过这看似寻常的无数小阵法雕刻在丝线上，这些丝线缠绕在一起后，又构成更繁杂浩大的阵法。
　　每一条锁链，都有镇压之效，也有汲取能量之效。
　　镇压之下……禽火神神体都被完全压制，连变大一丝都做不到。
　　“好玄妙的阵法。”纪宁身形动了。
　　刷。
　　刷。
　　刷。
　　接连前往其他五条黑色锁链进行探查，这次探查的倒是很快。
　　“嗯，和我预料的差不多，六条黑色锁链都几乎一样，彼此又能配合。”纪宁脑海中掠过了无数的念头，欲要破解这阵法。
　　其实早先远观时，他就有了些预料，近看后就彻底明了这六条黑色锁链的所有阵法，可看清楚是一回事，要破解，是另外一回事。
　　“怎么样？”青魔连追问，“能破解么？”
　　“青魔，你比我还急啊。”纪宁笑着打趣。
　　“能不急么，这可是混沌源兽，能够带着一头混沌源兽……真是可以横着走啊。”青魔激动的很，“虽然是你得到，可我也是你的追随者，啧啧……赶紧说赶紧说，能破解么？”
　　纪宁点头：“能！”
　　青魔大喜：“厉害，佩服，我看到这黑色锁链上的阵法就头疼，你竟然有把握，你这阵法一道……恐怕主宰中能跟你比的也没几个。”
　　纪宁笑了。
　　这是当然，自己的阵法一道论修为也是圣城之主级数！除非是凭借‘阵法一道’合道成就主宰的！否则的确很少有能超过自己的。而靠阵法一道合道成主宰……何等之难？那太稀少了，至少十六域界联盟内根本就没有！
　　“大概要多久？”青魔问道。
　　“难说，估计几个混沌纪吧。”纪宁说道。
　　“真快啊，几个混沌纪就成了。”青魔夸赞。
　　纪宁暗暗嘀咕。
　　说是几个混沌纪，实际上第二元神时间加速下那就是几百混沌纪了！
　　这锁链阵法其实非常难，自己是有西斯族同一流派法门参照，加上本身阵法境界高，这才有希望破解。即便有至尊石台辅助……估摸着都需要几百混沌纪！
　　纪宁倒也不介意，因为他的‘终极剑道’已经难以再进了，再进，便是要合道！
　　所以多参悟参悟其他法门，阵法、水行一道、火行一道、时间、空间等等……这类都得参悟，参悟多了，对自己将来‘合道’也有帮助。毕竟‘一切道都是有相通点’的。
　　“禽火，我出去一趟，等会儿再过来。”纪宁说道，同时飞了下去。
　　“哦。”禽火神忽然抬起头，看着飞行的纪宁身影，“你不会丢下我不管吧？”不知道为什么，禽火神就想一直和纪宁在一起。
　　“放心，很快就回来。”纪宁说道。
　　心中则是暗暗感慨，这禽火神乃是混沌源兽，生来就强大，它只会本能的使用强大的力量。根本没有钻研过，连魂魄真灵被至尊的手段无形的渗透控制都没意识到。不过，一直能够这么无忧无虑，也是一种快乐吧。
　　“哗～～～”红铜色大门开启。
　　纪宁、白融、青魔都朝外飞去。
　　“怎么突然要出去？”青魔边飞边问道。
　　“要破解那锁链，得很久。在这之前，我得先去放出九尘。”纪宁说道。
　　“九尘？就是你不顾生死闯进瑶火境要救的那位好友？”青魔笑道。
　　“对，我的生死好友。”纪宁点头。
　　……


第三十一章 很快（本卷终章）
　　纪宁驾驭着域界飞舟，很快就来到了九尘所在处。
　　一袭银袍的九尘盘膝坐着，周围火焰腾绕。
　　“嗯？”九尘看到了远处的一道流光，很快飞近了，正是一艘有些陈旧的域界飞舟，那飞舟中飞出了三道身影，为首的那背着黑色神剑的白袍少年，正是他的好友北冥道君纪宁。
　　“北冥。”九尘一喜，心中也很复杂。
　　当初瑶火境发生的事，他作为事情的起因，古修行者一族内部都已经告诉他了。
　　他知道……
　　纪宁因为救他，最终成功杀了绯雪城主！可也中了‘绯雪城主’最后的报复，让其他一座座域界的主宰帝君们都杀过来欲要抢夺那一艘域界飞舟。
　　结果是好的，纪宁让青魔主宰成了追随者，让各方知难而退！
　　可在心中，九尘却很感激，因为他明白纪宁在这过程中所冒的风险，走错一步，恐怕就是丢掉性命了。
　　“九尘。”纪宁笑着过来了。
　　“怎么突然来我这了？难道你破解那阵图太无聊了？”九尘笑着道，这些年，纪宁也早告诉他需要完全破解阵图才能掌控牢狱区。
　　“不是无聊，是已经破解了。”纪宁说道，“你可以出来了。”
　　“出来？”九尘一愣，噩梦般的牢狱，就这么能出来了？
　　纪宁轻轻一指，哗～～～
　　眼前的火焰囚笼的火焰立即分开，分出了一条通道。
　　“还不出来，在里面准备待到合道？”纪宁揶揄道。
　　原本发愣的九尘，立即化作一道流光窜了出来。
　　“我真出来了。”九尘站在虚空中，看了看自己身体，又看了看身后的那一座火焰囚笼，有些难以置信，“竟然就这么简简单单，轻轻松松就出来了。”
　　“你出来的轻松，可我破解阵法可不轻松。”纪宁则是连说道。
　　至尊石台，西斯族文明关于这一流派的阵法记载，这二者缺一不可！
　　“知道你辛苦了，诺，你得到了域界飞舟恐怕缺这一部件吧，给你了，就当你的辛苦费了，要再多宝贝我可没了。”说着九尘就扔出了一块域界飞舟部件。
　　纪宁见状，也没拒绝。
　　他们俩好兄弟，心中自然都清楚对方心思。
　　“咔咔咔～～～”域界飞舟开始吞吸那一完整部件，它表面也在蠕动修复着一些伤损处，很快，整个一艘域界飞舟就只剩下极少许的一些伤痕。
　　“主人，已经近乎都修复了，内部都完好了，只是还缺少些珍材，外表无法完美修复。”域界飞舟之灵立即传音，“不过进行时空穿梭，和完好的没什么区别了。”
　　纪宁点头。
　　这也是他准备送给至尊的，如果受损太严重，纪宁也担心至尊会不满意。
　　“这位是青魔主宰吧。”九尘看向纪宁一旁的那瘦小老头，却不敢怠慢，略显恭敬道，“九尘，见过青魔主宰。”
　　“嗯，北冥和你的确是生死交情了，修行路上，能有几个生死好友，也值了。”青魔主宰表情有些复杂，随即他意识到自己情感外露了，又笑道，“你这次被困，北冥来救你，最后闹出的风波可真不小。那么多主宰帝君都来了。”
　　九尘也有些感慨，这次的大风波，源头的确是他。
　　“北冥，我也出来了，准备离开瑶火境么？”九尘问道。
　　“我在瑶火境还有事，暂时不出去。”纪宁说道。
　　“哦，那我就走了。”九尘笑道，“我现在最大的追求就是合道，我还是得去冒险经历，一直和你呆在这瑶火境，对我合道也没什么帮助。”
　　纪宁也点头：“好，只是出去要小心。”
　　“放心，不会再那么倒霉的让你来救我了。”说着突然上前和纪宁拥抱了下，放下后转头便飞离开去，高声道，“好好修炼，我可是准备要合道的。我们兄弟到时候一起合道成功。”
　　声音还在回响。
　　九尘的身影已经消失在远处。
　　纪宁也感觉到九尘对合道的渴望以及决心。
　　“一起合道成功？”纪宁转头便返回了，生死好友，倒也不必一直在一起，彼此心中有这么个好友即可。
　　……
　　岁月如水。
　　九尘在外漂泊闯荡历练，也有些际遇。
　　纪宁则是在瑶火境内一心钻研着那黑色锁链的阵法，当然他也将牢狱区的所有牢狱宝物也一扫而空，这才算是真正赚大了！虽然之前也从十六域界联盟的那些主宰帝君身上‘威胁’到了一些宝物，可加起来也就抵一两名主宰的宝物。
　　而牢狱区的宝物，就多多了，纪宁尽皆横扫一空。
　　……
　　转眼又是五个混沌纪过去。
　　在距离炎龙域界无比遥远的一座黑暗区域，那黑暗虚空中，有着巨大的三角形区域，那区域内有着一座座美轮美奂的宫殿，每一座宫殿都放着耀眼的金光。这里便是修行者文明真正站在最巅峰的至高存在‘鸿然至尊’的洞府。
　　至尊们行踪难寻，鸿然至尊已经算是很好的一个了，因为他几乎一直待在自家洞府，是最容易寻找到的。
　　“呼，呼，呼～～～”
　　在最高最巍峨的一座宫殿的静室内，呼啸声在响着。
　　一颗头颅大的灰色圆球表面无数纹路时而浮起，时而凹陷，发出了诡异的呼呼呼的声音，整个灰色圆球内部也在不断的变化着。
　　“真美丽。”
　　“真漂亮。”
　　旁边一名黑色长袍的秃顶老者，脑袋上的两条肉须都仿佛在舞蹈，他一双金色眸子满是欢喜色，贪婪的看着眼前的灰色圆球。
　　“真是完美啊，仅仅是一分力量，经过内部的不断传递引导，竟然能爆发出毁天灭地的力量。西斯族的造诣真是太高了，当年我们几个老家伙个体实力虽然占据绝对优势，可也差一点就被西斯族击败了，真是了不起，西斯族真是了不起啊，我到现在都没完全琢磨明白呢。”秃顶老者兴奋贪婪看着，仿佛看着什么挚爱一般。
　　“嘿嘿，当年一不小心，力量用大了一点，坏了这宝贝。”
　　“不过我鸿然真是太了不起了，虽然没琢磨明白，可一样修复好了。哈哈……”秃顶老者看着这灰色圆球表面纹路的不断起伏，内部的不断运转，他越加欢喜。
　　他的目光，能够透过一切阻碍，看透这灰色圆球内部的精密运转。
　　这种运转……在他看来，就是一种绝顶的美。
　　忽然那灰色圆球漂浮了过来，飘到了秃顶老者身前，秃顶老者脑袋上的两条肉须触摸着这灰色圆球。
　　“虽然修复成功一个，可如果让我炼制，我却炼制不出。”秃顶老者轻轻摇头，“西斯族的底蕴，终究比我修行者要强，西斯族遗留下的无数宝物要完全破解，不知道该等到何时。”
　　秃顶老者跟着一挥手，面前的灰色圆球凭空消失。
　　哗。
　　静室开启，秃顶老者背着手，宽松黑色长袍托在地上，悠闲朝外走去。
　　“主人。”走到宫殿门外，立即就有一青衣少年连迎接过来，满是喜色，“主人你修复好了？”
　　“嗯，我出手，哪有失败的？我是谁？我可是至尊！”秃顶老者得意道。
　　“是是是。”青衣少年连道。
　　“显儿，那个炎龙域界北冥道君请我出手，这才过去十几个混沌纪而已，我说这次挺快的吧。”秃顶老者颇为得意。
　　“这次是快。”青衣少年也点头，这已经是鸿然至尊答应帮忙效率算高的一次了。
　　“我走了，去炎龙域界了。”
　　秃顶老者说道，随即一挥袖。
　　哗。
　　仿佛水面涟漪荡漾，秃顶老者一迈步就消失在了涟漪中，消失不见。
　　（本卷终）


第三十八卷 合道


第一章 初见至尊
　　天苍宫。
　　自从当初瑶火境一役后，天苍宫众多弟子们很快又返回了，而且天苍宫愈加的繁华。
　　“纪宁。”天一帝君法身高声喊着，连来到纪宁的住处。这天一帝君的本尊如今就在道盟仙宫内，也算道盟仙宫主要的办事一员了，和金屿帝君、黑云帝君走的很近。
　　“天一大哥，何事这么着急？”金衣纪宁独自在垂钓，悠闲自得。
　　“大事！”天一帝君眼睛都瞪得滚圆，连压低声音道，“道盟那边刚得到消息，便让我赶紧告诉你，鸿然至尊已经离开洞府，正朝我们炎龙域界赶来，随时可能到达！”
　　“什么！”
　　纪宁身体一震，跟着才醒过神来，连扔下鱼竿起身，焦急连道，“鸿然至尊什么时候到？”
　　“这就不清楚了，以至尊的实力，虽然他的洞府距离我们非常非常遥远，可他的速度却快的很，一切都很难说。”天一帝君说道，“快则随时可能出现，慢则路途中说不定在某处地方小小逗留一下，逗留三五个混沌纪什么的。”
　　纪宁感到自己都紧张了，即便道心到如此之境界，依旧为之紧张。
　　“终于要来了。”纪宁长呼一口气，眼中有着兴奋色，“等了这么久，拼了这么久，这一天终于要来了。”
　　即便是合道，都没有这一天让纪宁期待。
　　他期待的……
　　就是能够让师姐余薇复活，能够再次相聚。有妻子相伴，活个数万混沌纪纪宁也很满足了，远比自己孤独永远活着还要开心。
　　“对，对，域界飞舟。”纪宁一个激灵，立即反应过来，“我得将域界飞舟立即带回来，随时准备好。”
　　鸿然至尊过来，帮忙出手，那是需要自己献上域界飞舟的。
　　到时候没域界飞舟，多难堪？
　　……
　　虞星海，瑶火境内，隐秘空间内，那一头禽火神依旧被囚禁在这，纪宁、青魔、护卫白融都在此陪着。
　　“禽火。”纪宁喊道。
　　“主人。”禽火神乖巧应道，这五个混沌纪下来，它已经习惯喊纪宁主人了。
　　“我有要事要出去一趟，应该不会太久。”纪宁说道。
　　“你不会不来吧？”禽火神对纪宁的依恋明显很重。
　　纪宁有些头疼，偌大威名的混沌源兽却仿佛孩童一样，纪宁只能哄着：“放心，一定会来的，你睡上一觉，睡醒了我也就到了。等我下次过来……这锁链要不了多久也就能解开了。”
　　“嗯。”禽火神连点头。
　　“我们走。”纪宁当即转头便走，红铜色的古老大门再度开启。
　　纪宁、青魔、护卫白融都飞了出去。
　　禽火神看着纪宁离去的背影，待得大门轰然关闭，它才无奈又趴下……不过它早就习惯了寂寞，很快就闭上眼睛陷入沉睡了。
　　没多久——
　　纪宁、青魔、护卫白融很快又来到了瑶火境的另一隐秘空间。
　　“这就是瑶火境阵图？”青魔主宰看着法坛上仿佛巨大花朵的阵图。
　　“对，怎么，你能破解？”纪宁笑道。
　　“不懂，感觉这阵法很怪，和我琢磨过的阵法完全不同。”青魔主宰摇头。
　　纪宁笑了。
　　西斯族文明的阵法和修行者文明的确走的不同方向，如果没有法门指引，看都看不懂。
　　“呼。”纪宁一挥手，顿时一道火焰流光降落到一旁凝聚成了一尊帝级傀儡，这是纪宁当初在魔象石壁内的西斯族遗迹中搜的其中一尊傀儡。
　　“这是瑶火境阵图最外围和火焰通道的掌控法门。”纪宁扔了一玉简过去，“你赶紧学会了，学会了，就给我好好掌控住瑶火境。”
　　“是。”火焰帝级傀儡连恭敬应道。
　　纪宁赐予的，仅仅是简单的控制法门。既然已经从根本上完全破解掌控，纪宁自然能轻松创出控制法门。不过仅仅是控制最外围和火焰通道的。至于控制牢狱……所需法门太复杂，纪宁短时间也编不出来。
　　“记住，这火焰通道中如今正困着一名主宰。”纪宁指着周围的无数通道虚影中的其中一个点，“你要注意他！一旦他敢乱跑，你就立即引动威力最大的一些禁制机关，直接将他给杀了，或者困住送到牢狱区。”
　　“是。”帝级傀儡应道。
　　“当然他很怕死，我估计他也不敢乱动。”纪宁安排妥当后，也放心了，“这里交给你了，青魔，白融，我们走。”
　　纪宁对青魔也没什么戒心，因为‘追随者誓言’都是很苛刻的。
　　自己要赶回炎龙域界，自然没法一直用神力化身控制阵图的，只能靠傀儡了，帝级傀儡的智慧还是极高的，掌控些简单法门很轻松。须知一些大能死后，留下一些遗迹，很多都是一些阵法之灵、法宝之灵或者是强大的傀儡掌控住遗迹，以待后来者。
　　傀儡寿命悠久，只要不被炼化，绝对不可能背叛，所以不管是西斯族，还是修行者都很喜欢用傀儡。
　　……
　　一切安排妥当后，纪宁他们三个驾驭着一艘域界飞舟立即穿行在火焰通道区域，瑶火境的火焰通道实在太多太长，即便域界飞舟如今已经更完好，飞行速度要快的多，也飞行了两天多才穿过整个火焰通道区域。
　　“出口在那。”纪宁因为很了解整个阵图，也知道如今瑶火境的‘缺陷’，毕竟被完全攻破过，纪宁很容易顺着缺陷轻易出去。
　　嗖。
　　域界飞舟冲进了火焰中，很快发现了一道宛如峡谷般的缝隙，从中穿梭，经过半个时辰的飞行，一次次前进改变方向，总算轻松离开了瑶火境。
　　“得尽快赶回炎龙域界，鸿然至尊随时可能出现。”纪宁太激动了，眼睛都有些泛红，这毕竟是他如今修行路上最看重的事情了。
　　“小家伙，别急别急。”一道声音忽然在耳边响起。
　　刚飞出瑶火境的纪宁不由一愣，跟着他就看到了在外面虚空中正有一名黑色长袍秃顶老者，这秃顶老者有着金色双眸，头顶还有着两条肉须，肉须飘荡着挺有趣，这秃顶老者也笑眯眯的，看起来就让人觉得想要笑。
　　“哗。”跟着这秃顶老者就凭空消失了。
　　“嗯？”纪宁一怔，“人呢？”
　　“我在这呢。”秃顶老者笑呵呵说着。
　　纪宁一转头，这秃顶老者就站在身旁呢。这让纪宁暗暗骇然，能够在域界飞舟主人不知不觉就进入飞舟……这份手段已经超乎了自己的想象。须知这艘域界飞舟自己才是主人，自己完全炼化掌控。可对方就这么出现在这了。
　　“北冥见过至尊。”纪宁连恭敬行礼。
　　“青魔见过至尊。”青魔主宰也恭敬应道。
　　护卫白融则是站在纪宁身侧，也跟着恭敬行礼，却没吭声。
　　不管是纪宁，还是青魔，都是非同一般的大能，他们的眼光都极高极高，自然能够发现这秃顶老者的可怕之处，比如……他们俩就根本发现不这秃顶老者身上有任何的‘因果纠缠’，须知，任何修行者只要活着，就会有因果，可这老者身上他们俩就感觉不到任何因果，这是不可思议的事。
　　“倒是挺聪明。”秃顶老者笑呵呵说着，目光却是看向瑶火境方向，“好一座七火狱，西斯族的确厉害啊，抓着一头混沌源兽为能量源泉，竟然这么轻松就能利用混沌源兽的力量。看这混沌源兽的魂魄真灵……应该已经有主人了吧，是你这小家伙？”秃顶老者看向了纪宁。
　　纪宁震撼。
　　一直听说至尊多厉害，可仅仅在瑶火境外面看一眼，就知道有混沌源兽，还能知道混沌源兽主人是自己。强悍如西斯族……也难怪最终败在至尊率领的修行者文明面前，实在是至尊太厉害，已经达到一个匪夷所思的境界。
　　对至尊而言，便是混沌源兽都不值一提，因为他们轻易就能灭杀。
　　“是我。”纪宁应道。


第二章 纪宁的紧张
　　“混沌源兽，乃是这浩瀚的混沌宇宙本源所孕育，都受本源之钟爱，个个大气运加身。大多数修行者根本连见都见不到这些混沌源兽。”秃顶老者看着纪宁，笑着夸赞道，“你虽然气运极高，却依旧不及那混沌源兽，你能见到这混沌源兽……怕也不容易吧。”
　　纪宁一愣。
　　他略微一想也就明白了，混沌源兽太受混沌宇宙本源钟爱，想要见一面都很难。
　　的确，自己虽然很早就到瑶火境了，也是历经万难破解掌控阵图后才发现的那一头混沌源兽。
　　由此能看出‘本源钟爱’‘大气运加身’也不算什么，不一样被西斯族抓住囚禁了无尽岁月？
　　“破解了瑶火境阵图，才见到这混沌源兽。”纪宁说道。
　　“善待它吧，对你有好处，走了，去你的家乡吧。”秃顶老者说道。
　　哗。
　　话音一落，周围时空扭曲起来，一切变得虚幻。
　　待得扭曲的时空恢复正常，纪宁一眼便看到远处的一座混沌世界了。
　　“已经出虞星海了？”纪宁略一感应自己的法身、第二元神，立即明白自身位置，不由心中惊骇，不过表面上还是很镇定的。
　　“我这就带前辈去我家乡。”纪宁说道。
　　“不急不急，我将这域界飞舟挪移到这，是这里有一位小家伙需要救助。”秃顶老者连喊道，跟着嗖的就穿过了域界飞舟，朝旁边的那一座混沌世界飞去。
　　“需要救助？让堂堂至尊去救助？”纪宁、青魔彼此相视，都有些纳闷。
　　嗖嗖。
　　暂时收起域界飞舟，纪宁、青魔、白融也跟着朝那座混沌世界飞了过去。
　　飞进混沌世界后。
　　“哈哈，清尘道君，你如今陷入我这大阵中，逃无可逃，只要三万年时间，以大阵之威就足以将你化为飞灰，真灵泯灭，你一个小家伙以为突破到生死道君就能反抗我了？这一方混沌世界，依旧一切受我掌控，没谁能违逆我！”一名红发老者盘膝坐在山崖之巅，俯瞰着下方的峡谷，峡谷中正有着黑云滚滚，内有火焰翻腾，偶尔能够看到一道看似柔弱青年的身影盘膝坐在峡谷半空中，受诸多磨难。
　　那柔弱青年身影盘膝走着，口中默默念着，却根本不理那红发老者。
　　“这方混沌世界本就是我开辟来当洞府的，所有生灵生死自然都在我一念之间，我想要如何就如何？真没想到，就这么一座混沌世界内竟然能诞生你这么个妖孽，不知不觉仅仅因为我无聊下留下的一些所谓的奇遇，你就能跨入生死道君境界。”红发老者此刻胜券在握，畅快的很，“你一个一步道君，竟然能和我堂堂三步道君斗的不相上下，我真的很佩服你，你这等天资如果在外界，恐怕会被顶尖大势力给收拢过去。可惜，你得死在这。”
　　“是啊，你得死在这！”一道声音响起。
　　一个大脚落了下来。
　　啪叽。
　　踩在了那红发老者身上，红发老者整个人瞬间一个踉跄跌倒在地上，便一动不动了。
　　那个大脚的主人这才落下正是那笑眯眯的秃顶老者，同时纪宁、青魔、白融他们三个也落了下来。
　　“难怪这一座混沌世界有着重重禁制封闭，怕是两步道君三步道君都无法穿透。”纪宁传音道，“原来是这个死去的道君所开辟出来，当洞府的。”
　　“鸿然至尊出手，就是为了救那个小家伙？”青魔则是看着下方的峡谷。
　　只见秃顶老者已经踏着虚空走下去了，轻易就撕扯毁掉阵法，见到了那柔弱青年，和那看似柔弱可目光却平静仿佛看尽无数悲苦的青年相见了，似乎二者在说些什么。
　　“啧啧啧，那个一步道君……看他的眼神，我能感觉到他经历了很多苦难。”青魔说道。
　　“这一方混沌世界，简直就是炼狱。”纪宁目光一扫，便看到了这一方混沌世界内的一切，那魔君显然尽情‘折腾’‘蹂躏’着这一方混沌世界所有生灵，这些都是他的玩物。
　　片刻后。
　　“我们走吧。”秃顶老者又来到了纪宁他们身旁。
　　“嗯。”纪宁、青魔也看了眼峡谷中的那名叫清尘道君的。
　　下方的清尘道君也抬头略带疑惑看着那几个陌生修行者，他哪里知道，眼前这几个人物……一个是极可怕傀儡，一个是最妖孽的道君，一个更是主宰，最后一个老头更是修行者文明中最巅峰的至尊。
　　“至尊。”在飞回时，青魔忍不住问道，“你为何要出手救一个一步道君？”
　　“没感觉到他气运很大么？如此大气运……当然得帮一把。”秃顶老者笑眯眯道。
　　“气运大，就要帮？”纪宁也纳闷。
　　气运只是辅助，实力才是根本。
　　气运再大，面对绝对实力一样得丢掉性命！
　　“当然得帮。”秃顶老者连道，“这你就不懂了，每帮一次，我的气运也会增加。做这种顺着混沌宇宙本源的，气运会不断增加……当气运达到一个极高层次后，你知道会发生什么事么？”
　　“什么事？”纪宁好奇。
　　“那就是各种珍奇罕见的宝贝，我随便出去走走就碰到，坐下来，屁股下坐着的大山就是一座珍奇矿脉。看到一棵树，那就是难得一见的果树。”秃顶老者感叹道，“各种宝贝送到我面前，这种感觉真是痛快。”
　　“不过这次帮你逆转时空复活一天仙，这就是违逆混沌宇宙本源。”秃顶老者感叹，“我的气运得下降不少喽。”
　　纪宁尴尬。
　　“哈哈，和你说说笑而已，气运少些也没什么，修行到了我这一层次，气运也没意义了，也就是个乐子。”秃顶老者目光一扫，轰隆～～～周围虚空忽然一切都退散，一切因果，一切时空波动，一切无形气运影响尽皆被排斥。
　　周围形成绝对的领域。
　　周围一片寂静。
　　纪宁、青魔都感觉到自己一动不能动，这是无形的压制，连混沌宇宙本源都被压制退散，更别说他们俩了。
　　“看，现在这片区域……混沌宇宙本源都已经感知不到了，这里是我的领地了。”秃顶老者笑道。
　　纪宁忽然想起来，青花洞府周围那片虚空同样是混沌宇宙本源力量退散，压制程度没有鸿然至尊亲自施展来的大而已。
　　“实力才是最重要的，小家伙，你修行终极之道，如果能合道成功，你估计就能明白了。”秃顶老者随即催促道，“好了，赶紧将域界飞舟拿出来，带我你去你家乡。”
　　“是。”纪宁、青魔、白融都感觉自己又能动了。
　　立即驾驭着域界飞舟。
　　哗。
　　仅仅一次短距离的时空穿梭，域界飞舟就已经来到了三界那一片虚空。
　　虚空中。
　　秃顶老者看着远处的新的三界，惊叹道：“好一座混沌世界，这座混沌世界看着就很不凡啊，难怪能出你这样的终极之道的妖孽道君！”
　　“它已经破灭过一次了。”纪宁指向新的三界旁边一处虚空，“那里曾经是我家乡，也是当初三界的其中一个世界叫‘大夏世界’，我的道侣就曾经和我生活在大夏世界。”
　　原先的三界，规模要大的多。
　　毕竟原先的破碎的，有天界、地府，有三千大世界，分散的够广阔。而现在新的三界是一个完整整体，占领的空间倒是小了多了。‘大夏世界’当初的位置就在一片虚空中。
　　“哦，就在这对吧。”秃顶老者走了过去，笑呵呵的，同时周围场景开始变幻。
　　迅速快速的开始倒退。
　　哗哗哗～～～
　　在时光倒退中，很快过去三界的场景显现出来。
　　“慢些。”纪宁连道。
　　“放心，我会先找到过去的你的。”秃顶老者说道，“找到了。”
　　旁边出现了大夏世界的虚影，也出现了当初的黑白学宫，黑白学宫内，当初刚进入黑白学宫的纪宁和师姐余薇正要开始比试。
　　“黑白学宫？”秃顶老者指向了那余薇的身影，“这就是你的妻子吧。”
　　“对。”纪宁感到自己的气血都在沸腾了，紧张，他很久没这么紧张了。
　　“她对你的影响还真大。”秃顶老者笑道，“且待我逆转时空，让她再活过来！”
　　……


第三章 源头
　　“对了，那域界飞舟呢，我做事很公平，收了你的域界飞舟，帮你复活道侣。”秃顶老者看着纪宁。
　　“给。”
　　纪宁此刻哪里还在乎什么域界飞舟，立即一挥手，一艘巴掌大的小飞舟飞了过去。一旁的青魔主宰倒是有些眼馋舍不得，可他也只能暗叹：“这北冥为了复活他道侣，真是不惜一切代价，一艘域界飞舟啊，就这么没了。”
　　秃顶老者同样不在乎域界飞舟，他挥手收下，同时才郑重道：“都别来打扰我，退远点。”
　　“是。”纪宁、青魔、白融都连应道，连后退到远处。
　　“混沌宇宙本源，又来跟你抢真灵碎片了。”秃顶老者咧嘴露出一丝笑容，随即他伸出了双手，头顶的两条肉须都在缓缓舞动，一股浩浩荡荡的可怕威能以他为中心幅散开去，周围这一片虚空，他便是绝对的统领者。
　　“凝。”
　　秃顶老者遥遥一指远处，远处的黑衣少女余薇的虚影陡然开始亮了起来。
　　嗡嗡嗡～～～
　　从无尽遥远的混沌宇宙最深处本源中，无数的光点开始被拉扯了过来，飞入了黑衣少女余薇的虚影中。
　　“开始了。”纪宁紧张看着，眼前的余薇仅仅是过去时空的一个虚影，要想要将虚影变成真实的，就得拥有真灵！而三界的生灵在魂飞魄散后，真灵泯灭后就是回归最原始的混沌宇宙本源中的。
　　“逆转时空，复活生灵，我还真是第一次看到至尊施展这等手段。”青魔主宰传音说道，“你看看你主人，都紧张成什么样了？”
　　白融也看了看纪宁，点头传音道：“这是主人最强的执念，他当然紧张。”
　　“一个普通修行者，修行到如今这一地步，更能请动至尊出手。我是真的很佩服他。”青魔感慨。
　　青魔、白融在一旁倒是很淡定，欣赏着眼前难得一见的场景。
　　纪宁却无比紧张看着眼前这一幕。
　　那一片虚空……
　　秃顶老者‘鸿然至尊’完全释放出威能，黑衣少女余薇全身散发着光芒，无数光点朝她虚影身上汇聚，她也越来越加真实，只是渐渐的，那无数光点似乎速度变慢了，有些都要开始退回去了。
　　“嗯？”秃顶老者脸色忽然一变。
　　纪宁的心也立即一颤。
　　“给我过来！”秃顶老者脸上掠过一丝怒气，顿时更多的光点出现，汇聚进余薇虚影中。
　　秃顶老者脸色越来越难看。
　　余薇的身影越加真实，渐渐的她的散发着光芒的面容上的一双眼眸也出现了些灵性。
　　“师姐。”纪宁看着余薇。
　　沐浴在光芒下的余薇也看到了纪宁，眼睛中也泛起了一丝色彩，不再是之前的虚影，而仿佛真人一样看着纪宁。
　　二者眼神相对。
　　纪宁忽然感觉到一切都值了，师姐能活过来，真的一切都值了。
　　“噗！”
　　秃顶老者口中压抑不住的一口鲜血喷出，脸色苍白，余薇的虚影立即开始溃散，无数的光点立即开始消失。
　　“不——”纪宁仓惶伸出手，想要抓住那些消散的光点，可在混沌宇宙本源力量下，那些光点又尽皆消散为虚无。
　　“该死的！”秃顶老者脸色苍白，气的头顶的两根肉须都在颤抖，怒吼道，“你堂堂混沌宇宙本源，无数生灵真灵碎片尽皆回归，我仅仅就带走一个而已。一个生灵对你而言算什么？这么跟我死拼？硬是要夺回去？”
　　混沌宇宙本源的束缚力太强了，一般主宰、异宇宙之主根本没资格去争。也就至尊有这资格。
　　“值得么？这么跟我拼？”秃顶老者气的全身发颤。
　　可周围虚空依旧一片安静，那混沌宇宙本源根本没任何回应。
　　秃顶老者强压下怒气，这才看向纪宁。
　　“至尊。”纪宁看着至尊。
　　“你这道侣什么来历，别说是她一个天仙，按理说就是一个世界境，我都能轻松复活过来。”秃顶老者看着纪宁，“可刚才我逆转时空要复活你妻子，那混沌宇宙本源对我的反抗程度，仿佛我要复活一名主宰一样。我这条老命就算拼掉了，都没多大希望。”
　　纪宁脸色一白。
　　什么？
　　复活余薇，连至尊拼掉老命都没什么希望？
　　纪宁也明白，鸿然至尊在自己面前根本没必要撒谎，甚至鸿然至尊刚才都拼的吐血受伤了。
　　“怎么会这样？她也就是一个天仙啊，也就是我们三界的一个天仙，没什么特殊的。”纪宁也无法理解，“为什么会复活不了？不应该的。”
　　“让我仔细查看查看。”秃顶老者随即转身看向了周围的虚空。
　　嗡～～～～
　　周围开始无数的虚影闪烁。
　　有新的三界过去的虚影，有三界时代的虚影，甚至有盘古、无间两大混沌宇宙世界碰撞的虚影，甚至有盘古混沌世界诞生之前另外的世界虚影……
　　无数虚影在闪烁……
　　“竟然是这样。”秃顶老者轻轻点头。
　　“至尊。”纪宁看着秃顶老者。
　　“在上古战争时，和西斯族交战时……我修行者文明有好几位至尊。”秃顶老者说道，“其中有一位叫启至尊。”
　　“启至尊？”青魔主宰一脸疑惑。
　　纪宁却是面色一变，他当然知道青花洞府府主启至尊，连问道：“这和启至尊有关？”
　　“你似乎听说过启？”秃顶老者笑了，“浩瀚混沌宇宙，能成至尊者，屈指可数！启至尊他已经死了，算是自杀吧。”
　　“死了？自杀？”青魔愈加不解。
　　纪宁却早就知道了，仔细听着。
　　“北冥小子，你可知道，这孕育一座混沌世界的‘世界之心’除了自然诞生外，还有另外一种来历么？”秃顶老者看着纪宁。
　　“永恒帝君的神晶。”纪宁说道，这虽然是隐秘，可纪宁在启至尊留下的修行者文明、西斯族文明的无数法门中也早就知道了这一秘辛。
　　一名生死道君，神体修行到极致就拥有十万八千枚神晶。
　　当合道成功后，神晶，也是永恒神晶了。
　　这枚神晶蕴含着大神奇……
　　如果一名生死道君死了，一枚神晶完全可以孕育出一方混沌世界来，这方混沌世界的生灵一般也都较为特殊，诞生强者比例也高点，不过和寻常混沌世界相比，倒也差别不是太离谱。如果是一名主宰死后留下的一枚枚神晶，化为的混沌世界，就很特殊了。
　　“对。”秃顶老者点头，“你可知道，你们三界的源头，一个叫盘古混沌世界和无间混沌世界的，其实各自都是一枚神晶所孕育。”
　　“神晶？”纪宁立即想到了三界破灭时，曾经看到的那相互融合在一起的那绝美的世界之心。
　　“对，那是启至尊的神晶。”秃顶老者说道。
　　“什么！”青魔惊呼。
　　“至尊的神晶？”纪宁震惊了。
　　“启至尊死了，他在死前已经有了准备，所以肯定安排好一切后事。他死后的十万八千枚神晶，他肯定也会安排好。”秃顶老者说道，“其中有两枚至尊神晶便是在这片虚空，它们各自孕育出一座混沌世界。”
　　“这两座混沌世界的生灵，天赋都极高，都远远超过其他混沌世界。论妖孽程度，这一座混沌世界足以媲美外面的一座疆域。”秃顶老者说道。
　　纪宁听的明白了。
　　难怪盘古混沌世界、无间混沌世界的一个个大能，在没有任何法门下，依旧境界极高，都能越阶而战。一旦有法门指引，更是都能一飞冲天。
　　“后来这两座混沌世界碰撞了，两颗世界之心也碰撞在了一起，甚至有部分残缺。”秃顶老者说道，“残缺的部分完全分解，分散到那一世界的无数生灵身上。”


第四章 飘然而去
　　纪宁立即回忆起来，三界的‘世界之心’的确是两枚都有残缺的晶石镶嵌在一起，都残缺了些许，不过彼此镶嵌后，倒也很是完美。
　　“那可是至尊的神晶，残缺的部分完全分解，分散到那些生灵中。所以那一时代的所有生灵都有了一个变化。”秃顶老者说道，“所以你们家乡当时的叫女娲的，能在那一战中，突然就突破到世界境。在没有法门，没有任何指引下就突破！还有那个叫风魔的，也是在那一战中实力大涨！”
　　“只要没成世界境，那都是一方混沌世界内的生灵，这些生灵都将受益。”秃顶老者说道，“所以你当初的师傅菩提，还有其他一个个大能……都在往后的岁月中逐渐有了进步，他们的潜力也越加高。”
　　“至于三界中的无数凡俗生灵，潜力都很高，当初你只是寻常的一个，论气运你是远远无法和你师傅菩提他们一个个相比的。”
　　“后来你崛起了！”
　　“随着你崛起，你实力越高，那么气运加身，整个三界的诸多好处不断汇聚在你身。在你们和无间阵营那一场大战中，你最终一战崛起，汇聚了三界大部分气运。”秃顶老者看着纪宁，“你的潜力也越加高，成为三界时代最高者。”
　　“不过气运也就是辅助，你能走到这一步，终究还是自身的实力。”秃顶老者说道。
　　纪宁心中却渐渐明晓。
　　自己能走到如今这一步，的确有气运辅助，不过强大的修行者哪一个没一些际遇？像最终被自己逼得自杀的绯雪城主虽然是个大魔头，同样际遇极多，最后一样身死。
　　实力越强，混沌宇宙本源能影响的就越小了，甚至那些肆意屠戮一座座疆域的魔头们，不一样过的很好？混沌宇宙本源一样奈何不了那些魔头？
　　“三界时代过去，如今新的三界，世界之心已经很完美，因为没有残损的精华……所以如今的三界，一代代孕育出的生灵，是不可能有三界时代那么妖孽的。”秃顶老者笑道，“你们那一个时代，也是特殊环境下造就的一个时代，错过了就没有了。”
　　纪宁点头。
　　那一时代是两颗至尊神晶碰撞残损后形成的三界时代，的确崛起了一些大能，世界境都有上万，生死道君都有好些，自己则是其中最强的一个。当然更多的依旧在不断轮回，最终在破灭中死去。
　　“至尊神晶孕育的混沌世界，每一个生灵都很特殊。”秃顶老者说道，“因为他们拥有着一丝丝至尊的最本源的精华，他们的魂魄真灵泯灭后，他们的真灵碎片……都会被混沌宇宙本源立即带回去，藏在本源最深处。”
　　“要知道很久很久以前，茫茫混沌宇宙生灵是很少的，是混沌宇宙本源孕育了万物。”
　　“不过孕育万物，随着万物变强，它自身也在衰弱。”
　　“因为我们修行者变强，汲取的就是混沌宇宙自身的能量。”秃顶老者说道，“而至尊的诞生，更是了不得。每一位至尊……对混沌宇宙本源都很重要。”
　　“至尊死了，至尊的每一份力量，混沌宇宙本源都会尽量吸收回去。”
　　“所以复活寻常混沌世界的生灵相对很容易。”
　　“复活至尊神晶混沌世界生灵，要艰难的多。”
　　“而你们三界时代，更是当时两枚神晶残缺了部分……那一时代每一个生灵更特殊。你的道侣更是其中的天仙。要复活她，的确难度比得上复活一名主宰了。”秃顶老者说道，“吃进嘴里的肉，不可能再吐出来。混沌宇宙本源不可能将你道侣的真灵碎片送出来的，肯定会全力压制。”
　　纪宁完全明白了。
　　他如今也是一方大能，看过两大文明无数法门后，他知道的比许多主宰都多的多。
　　孕育出生灵，生灵们汲取混沌灵气强化……如果长此以往，诞生无数强大修行者，这能量哪里来？吸的还是混沌宇宙的！所以混沌宇宙也是要回收的，它回收的就是最核心最本质的‘真灵碎片’，所谓的真灵泯灭，其实完全破碎后就是被混沌宇宙给收回去了。
　　就仿佛轮回。
　　有新的强者诞生，有死去的被混沌宇宙收回，如此，才成一个循环。
　　永恒界，就有一个浅显的本源了，所以永恒界的生灵死后，真灵碎片是在永恒界内的，逆转时空复活最容易。
　　异宇宙内的生灵，死后是在异宇宙本源内，像丹尊者的大哥，也就是那位‘剑道主宰’等大能死后都被异宇宙本源给收了进去。要复活相对要容易，可毕竟是一位主宰，那异宇宙本源肯定是要拼命反抗的。
　　得至尊出手才能做到，至尊也不会轻易去复活一名主宰的，代价可比一艘域界飞舟要高的多了。
　　混沌世界最难！
　　师姐余薇……是启至尊的至尊神晶孕育的混沌世界内的天仙生灵。
　　“我是没办法了。”秃顶老者看着纪宁，一翻手拿出了那一艘域界飞舟扔给了纪宁，“你求我的事，我做不到。这域界飞舟就还给你。”
　　“至尊没办法，谁有办法？”纪宁有些焦急道。
　　“哼，至尊都没办法，当然不可能有办法。”秃顶老者笑道，忽然他看到纪宁的神情，明白复活道侣是眼前这个妖孽道君最疯狂的执念了，当即叹息一声，“太难了，我拼了老命恐怕都做不到，谁能做？”
　　纪宁有些发蒙。
　　“咦。”
　　秃顶老者看着纪宁，忽然笑了，“倒是有一个可能。”
　　纪宁眼睛亮了，连看着鸿然至尊。
　　“我们几个至尊，都是成就的主宰，尔后再次突破跨入至尊。”秃顶老者看着纪宁，“不过你是终极之道，如果你能够合道成功。那么你将会是前所未有的一名永恒帝君。你的实力将会远远超越其他主宰，且超越极多极多，真正的实力我都不敢说。”
　　“如果你合道成就永恒后，再次突破，从永恒突破到至尊！那么你将是终极之道的至尊，恐怕会比我们几个老家伙要强的多了，那这样的话，我估摸着逆转时空复活你的道侣绝对没问题了。”秃顶老者说道。
　　纪宁愣住了。
　　他已经生出了强烈的渴望，要先合道成功，再从永恒跨入至尊。
　　“哈哈，也就仅仅只是一个可能。毕竟从未有终极之道，能合道成功的。更别提成至尊了。”秃顶老者说着便踏着虚空离去，“痴儿，该放手就放手吧，修行路上，太过疯狂的执念，反而会毁灭你自己。”
　　说着，秃顶老者的身影消失在了远处。
　　鸿然至尊就这么走了。
　　纪宁站在那，一动不动。
　　“怎么办？”白融传音给青魔。
　　“我怎么知道，逆转时空复活道侣是北冥最疯狂的执念，现在希望崩塌了，谁知道会什么样？”青魔主宰摇头，“鸿然至尊也是怕他道心崩塌，所以给了他一个奢望。可是终极之道何等之难？连至尊都说了，从没有谁能够合道成功！更别说以终极之道成至尊了。”
　　“先成帝君，再成至尊。每一步都难，这根本就是没可能的事嘛。”青魔摇头。
　　一座座域界、异宇宙，多少主宰渴望能成至尊？
　　可惜都是一场空。
　　纪宁想要走终极之道，成至尊？以为其他主宰们都是蠢货么？哪有这么轻松的事？
　　“其他想再多都没用，摆在他面前的第一个难关就是——合道！”青魔说道，“他得合道成功，才有将来！你说你主人能合道成功么？”
　　……


第五章 至死无悔
　　“能。”白融郑重道，“我信我主人。”
　　他知道纪宁在青花洞府得到的大际遇，且自家主人修行时间还很短就如此成就，合道还是有希望的。
　　“跟你一个傀儡说也白说。”青魔摇头看着远处的纪宁，“当然从心底，我也希望他能成功，一名终极之道合道成功的帝君……实力得多强啊，真是不敢想，恐怕比异宇宙之主还厉害的多吧，说不定能接近至尊。”
　　远处的纪宁忽然传来沙哑的声音：“青魔、白融，我想要一人静一静，别来打扰我。”
　　“是，主人。”白融应道。
　　“一个人静一静也好，好好想明白，修行，就是修道。没有一个绝对坚定的道心，是走不远的，更不可能在终极之道上走远。”青魔主宰也说道。
　　纪宁没说什么，只是踏着虚空向前走去。
　　“轰隆隆～～～～”
　　周围的虚空陡然开始变动。
　　混沌涌动，世界开始诞生，山脉涌起耸立，水流涌现，广阔的海洋浩荡无边，一条条江河飞奔湍急，大地上野草破土而出，草原形成，荒原中一座座沼泽、荒地显现。同时一座座城邑、森林都接连出现，世界越加完善。
　　纪宁周围很快就开始重造一座世界——大夏世界。
　　大夏世界在纪宁一念之间，很快重造出来。
　　“安澶城。”
　　纪宁在半空中行走，周围已经有了云雾，他看着远处，远处的大地上开始显现出一座城邑，那是有着纪宁许多回忆的安澶城。
　　安澶城内有一座黑白学宫。
　　“黑白学宫，论道殿。”纪宁行走在黑白学宫内，这和他记忆中的黑白学宫一模一样，只是没有任何生命。
　　他很快来到了论道殿。
　　纪宁坐在了论道殿的门槛上，拿着酒葫芦喝着酒，目光模糊的看着大殿内。
　　还记得……
　　那一年，自己还很年少，和木子朔一起初入黑白学宫，自己当时夺目耀眼，在论道殿内一路横扫击败诸位师兄。尔后师姐余薇出手，轻易击败了自己，记得那时候自己和师姐的赌注是——一百黑白丹、十斤元液。
　　“一百黑白丹，十斤元液。师姐，想要再跟你相聚，怎么就这么难呢！”纪宁轻声低语，随即仰头喝着酒，喝的太猛，呛了起来，酒水洒出洒在身上，纪宁也懒得管，他就想要肆意发泄。
　　他心中憋着一股愤懑。
　　一股压抑在心底的不甘心和痛苦，为什么，为什么都已经快成功了，自己都已经看到师姐了。自己和师姐眼神相对的刹那，一切就近在眼前，仿佛随时能触摸到师姐。
　　可就是失败了！
　　为什么！
　　“我会走下去的，一直走下去的。”纪宁看着论道殿内，仿佛看到当年那一幕自己和师姐比试的场景，低语着。
　　他没有犹豫过，没有放弃过。
　　既然至尊说了，他终极之道合道成功，乃至成至尊才能做到。那纪宁就一定会努力去做！
　　这条路很艰辛很难，纪宁不会退却。
　　可是——
　　他同样很清楚，这条路要成功，可能性太低太低了。
　　“或许有一天在这条路上我会倒下。”纪宁笑了，“倒下了，魂飞魄散了，真灵回归混沌宇宙本源了，你我也就再相聚了。”
　　酒未喝光，纪宁却已有醉意。
　　酒不醉人人自醉，纪宁从门槛上起身，朝外走去。
　　“哗哗哗～～～”忽然飘起了鹅毛大雪。
　　纪宁在雪中一手拎着酒葫芦，一手拿着一柄北虹剑开始舞起了剑术。
　　没有什么刻意玄妙的剑术，仅仅是心灵的发泄。
　　他只想醉一场。
　　一边喝酒，一边舞剑，纪宁感到自己似乎越来越醉了。
　　眼前隐约都出现了一道身影，那是余薇的身影，依旧那样卓然美丽，宛如自己和师姐初次相见。
　　“黯然销魂者，唯别而已矣。”纪宁笑着。
　　哗——
　　纪宁的剑，忽然出现了一丝血色。
　　一剑出，一道血色丝线划过长空。
　　不知不觉竟然就自然施展出了心剑术第十三式‘雪地的血’。
　　这种黯然销魂，心超然物外，当施展剑时，纪宁的心都在剑上，仿佛剑是自己的挚爱。不像第十一式第十二式‘一滴泪’‘剑如潮’那般全力以赴，那么疯狂，反而有的是一种黯然，在伤心下的一种心痛。
　　黯然销魂，心尽在剑上，第十三式就自然而然成了。
　　“心剑帝君，你当年创出这心剑术第十三式‘雪地的血’，不知是何心境。”纪宁笑着舞着剑。
　　“心剑术第十四式‘至死无悔’。”纪宁仰头喝了一口酒，跟着口中高声吟出，同时施展出的剑光一变。
　　剑出，飘渺超然。
　　肉眼难寻，仿佛消失了一般，又隐隐约约出现了一丝轨迹。那一丝很难看清的一道剑留下的痕迹，虽然难以看清，可那一道剑的轨迹却仿佛谁都无法阻挡，它要前往的方向，必定会前往，谁阻挡，谁就会被斩杀……这一道剑的痕迹，足以让每一个观看者会感到内心的胆寒。
　　这便是心剑术第十四式——至死无悔。
　　在炎龙域界，《心剑术》达到第十四式的，包括心剑帝君在内，过去一共也就两个，纪宁现在便是第三个！
　　心剑术第十三式‘雪地的血’、第十四式‘至死无悔’本就是同一层的……只要会了第十三式，要不了多久就会学会第十四式。
　　实在是当年的心剑帝君，和此刻纪宁的际遇虽不同，心境却相似。
　　纪宁同样有着一种伤心黯然，他对能够逆转时空复活妻子感到了希望太渺茫。
　　可同样也至死无悔！希望再渺茫，他也会走下去。
　　……
　　纪宁舞剑，大雪纷飞，天也渐渐黑了。
　　纪宁躺在雪地中睡着了，他已经很久很久没有沉睡了。
　　所谓的大雪、所谓的天黑……也尽皆都是他心境的影响，这一方世界就是他所创造，所有的天气变化，也是他心境无形中影响的。
　　睡了许久。
　　纪宁睁开了眼睛，远处天边也出现了一轮朝阳，朝阳出了地平线，洒下了暖暖的光芒，虽然有雾气，可却阻拦不了这朝阳光芒，依旧会穿透一切，照耀大地。
　　看了看身旁的酒葫芦和洒落在一旁的北虹剑，纪宁笑了笑捡了起来。
　　“醒了。”
　　“合道么？”纪宁看着远处的朝阳，轻声说着，“那就先合道！一步步来，合道后，将来再成至尊。”
　　“师姐，如果我失败了，可别怪我。”纪宁笑了笑，随即嗖的一飞冲天。
　　轰隆隆～～～
　　脚下的黑白学宫，安澶城立即开始了崩塌，整个大夏世界都开始了崩塌，很快一切都湮灭消散。
　　纪宁看到了远处虚空中站着的两道身影。
　　“主人。”护卫白融恭敬道。
　　“北冥。”青魔主宰也是略微一怔，他感觉到眼前的北冥道君似乎发生了很大的变化，那是气质的变化。
　　过去的纪宁，还有着朝气，那时他还很耀眼，并且一切充满希望。
　　可现如今的纪宁，眼神都变得平静了许多，仿佛无尽的海洋，没什么能够让他起波澜。
　　之前逆转时空复活师姐失败，这一切都过去了，纪宁现在只有一个念头——在修行路上走下去，至死无悔。
　　或者能成功和师姐团聚。或者失败身死在混沌宇宙本源中一样和师姐团聚。
　　“青魔，你说我合道能成功么？”纪宁笑道。
　　看到纪宁的笑容，青魔都一怔，随即道：“很难，不过修行终极之道的四步道君本就屈指可数，他们失败，不代表北冥你也失败。”
　　“说的对。”纪宁笑了。
　　“你执念太强，记住鸿然至尊的话，执念太疯狂，也可能毁灭自己。”青魔说道。
　　纪宁点头一笑：“不过这一句话还有前半句，执念太疯狂，可能在修行上有大成就，也可能毁灭自己。我觉得……我会有大成就。”
　　……


第六章 冰峰军团
　　“哈哈，我也相信你会有大成就！”青魔很欣喜看到眼前这一幕。
　　因为他很清楚，一名修行者的疯狂执念在受到打击后，有些甚至道心崩溃一蹶不振都是常见的。连之前鸿然至尊都担心纪宁这个妖孽道君会因此绝望，才给了那一个可能——终极之道成就至尊，这个可能何等之渺茫？谁都清楚。
　　“我最近一段时间想留在三界。”纪宁说道，“等我悟透阵法那一天，再去瑶火境吧。”
　　禽火神估计也陷入沉睡了，就算一两个混沌纪对禽火神也不算什么。
　　破解阵法靠的还是在青花洞府的第二元神。
　　“一切随你。”青魔笑着，“我也在你家乡好好看看，好久没经历凡俗生活了。”
　　纪宁点头：“记住，不可杀戮。”
　　“那我受欺负了怎么办？”青魔瞪眼。
　　“先抓住，待得我点头后，你方可杀戮。”纪宁说道，他可不能放任一名主宰在自己家乡随便乱来。
　　“好吧，听你的。”青魔无奈，他是追随者，还是得听命令的。
　　纪宁一笑，便漫步朝‘三界域’走去，白融则跟在后面。
　　三界域，便是纪宁、菩提、风魔等一众大能开辟出的那三千九百座混沌世界组成的区域。
　　“真美。”
　　看着远处仿佛群星璀璨的三千多座混沌世界构成的巨大的三角形大阵，光芒耀眼，纪宁轻轻点头，“过些时间，还得将阵法再完善完善。”
　　巩固三界域，将是长久的事。
　　……
　　在距离炎龙域界极为遥远的一座域界。
　　“呼呼呼～～～”无数黑雾弥漫笼罩着一片虚空深渊，这座深渊深处便是一位声名赫赫的异宇宙之主‘天琼之主’的居处。
　　哗，哗。
　　在虚空深渊上方，出现了一道巨大的裂缝，从裂缝中走出了三道巍峨的身影。
　　他们个个都是黑色人形生物，面容冷漠。和寻常的黑色人形生物的区别是……体表有着奇异的银白色图案，他们站在虚空深渊的上空，便散发出了无尽的寒气，寒气弥漫，甚至让下方翻滚的无数黑雾都开始冻结。
　　“总算赶到了。”他们三个黑色人形生物都露出了一丝笑容。
　　“天琼之主，出来一见。”其中一个黑色人形生物高声喝道。
　　声音滚滚，传递向下方的深渊深处。
　　哗。
　　一道暗金长袍男子从虚空深渊中走来，无尽的威能弥漫，压制住了那弥漫的寒气。
　　天琼之主容貌颇为俊美，气度不凡，这一方域界以及一座异宇宙尽皆受他掌控，地位可比一般的主宰高多了。
　　“哼，找我有何事？”天琼之主隐隐有着厌恶，不过还是强压着怒气说道。
　　“天琼之主，怎么，很讨厌我们冰峰军团？”其中一个黑色人形生物讥讽说道。
　　“如果你不高兴，在我们三个面前摆脸色……我们可以让我们将军‘狼主’过来和你说说。”另一个黑色人形生物说道。
　　天琼之主眉头一皱。
　　对传说中的‘冰峰军团’实在太过忌惮，他皱眉道：“别说这些了，到底有何事？”
　　“我们三个漂泊流浪时忽然听闻在遥远的炎龙域界，有一名极为妖孽的道君竟然得到了一艘域界飞舟，唉，你也知道，我们冰峰军团如此之强大，如今的域界飞舟也就那么几艘。我们将军‘狼主’如此实力竟然连一艘域界飞舟都没有，现在连一名道君都有了，多可气？所以我们打算前往炎龙域界，逼那道君交出域界飞舟。”瘦削些的黑色人形生物说道。
　　“我听闻你们冰峰军团应该足足有五艘域界飞舟吧，你们将军‘狼主’实力地位也很高，怎么一艘都没有？”天琼之主故意惊诧道。
　　“哼。”
　　三名黑色人形生物低哼一声懒得多说，显然强大如冰峰军团，内部也有着各种斗争。
　　“天琼之主，我们来这，就是请你帮忙，送我们去炎龙域界。”壮硕些的黑色人形生物说道，“炎龙域界太遥远了，我们慢慢前进，数千万混沌纪也不可能到。那一个道君寿命短暂，我们可耗不起。”
　　“去炎龙域界？我可没有域界飞舟。”天琼之主摇头，“难不成你们让我消耗异宇宙本源之力带你们前进？”
　　“我们自然不会亏待天琼之主。”独眼黑色人形生物说道。
　　他们三个虽然来历非凡，实力也极强，可对于‘异宇宙之主’还是有最基本的礼貌的。
　　“让我带你们几个一次次前进，漂泊去遥远的炎龙域界……太累了。”天琼之主摇头，“这样吧，我请我的一位好友，他有域界飞舟，我请他赶过来带你们几个前往炎龙域界。不过你们同样得付出一定的代价。”
　　“这是自然。”
　　“我等知晓。”三名黑色人形生物都说道。
　　天琼之主却依旧有着满腹的不爽，他堂堂异宇宙之主，寻常主宰们看到他哪个不是恭恭敬敬？
　　可这冰峰军团仅仅三个士兵都敢如此之嚣张……
　　不过一想到冰峰军团那位最高首领，那个坐在王座中的巍峨身影，天琼之主就感到心中惊悸，暗暗为那个‘北冥道君’叹息：“小小道君，竟然能让主宰当追随者，这消息传的太远，都传到冰峰军团士兵耳朵里了。”
　　“你们三个记住，那里可是十六域界联盟，是达风领主的地方。”天琼之主说道，“达风领主的青阳星，可不是好惹的。”
　　异宇宙之主也是有高低之分。
　　拥有青阳星的达风领主，绝对是极可怕的一个。
　　“我们知晓，我们仅仅只针对那北冥道君一个，又不是掀起大的杀戮，达风领主还不至于和我们冰峰军团为敌。”那三个黑色人形生物说道。
　　“行了，等等吧，十余万年后，我那好友便过来了，到时候带你们过去。”天琼之主说完便转头飞回了自己的虚空深渊中。
　　看着天琼之主离去。
　　“哼，这天琼之主倒是傲气。”
　　“我们都是黑衣帝君，三个联手，他就算是异宇宙之主也奈何不得我们。不就是有了一座异宇宙，随时能躲进异宇宙内么？哼，否则在我们冰峰军团面前哪里敢如此嚣张？”
　　三名黑色人形生物都有些不屑。
　　“对了，那十六域界联盟的达风领主不太好惹，应该没事吧？”壮硕些的黑色人形生物皱眉说道。
　　“放心！达风那老家伙很聪明的，他不敢和我们冰峰军团真的拼杀的，他也就一个，我们可是一群……还有我们伟大的陛下在！哼，只要我们不要太过分，仅仅针对一名小小道君，事情不要闹得太大，达风领主知道进退的。”
　　“嗯。”
　　……
　　时间流逝。
　　转眼便是千余万年过去。
　　一艘域界飞舟终于抵达了炎龙域界。
　　“雷星主宰，谢了，你就在这等我们吧，其实据我们估计，那个小小道君不敢违逆我们的，会乖乖将域界飞舟双手奉上的，到时候我们自己就有域界飞舟了，也不必再麻烦雷星主宰你了。”三道黑色人形生物飞出了炎龙域界。
　　雷星主宰，以雷电一道成就主宰，速度快的可怕，也是威名远播。
　　“帝君们还会隐忍，可道君不同，他们寿命本就短暂，脾气大多暴烈的很。”雷星主宰却笑着道，“他又有那青魔主宰当追随者，如果真的跟你们翻脸，躲在青魔主宰的洞天法宝内。恐怕你们不一定能抢夺得到。”
　　“我们相信，他不敢和我们作对。”三名黑色人形生物却有着自信。
　　雷星主宰暗暗撇嘴。
　　浩瀚混沌宇宙中的顶尖大能们，很多都不喜冰峰军团！可‘冰峰军团’的确是一个可怕的势力，便是一些个异宇宙之主们也只能退避。
　　……


第七章 孤独陛下
　　炎龙域界，天苍域，天苍永恒界内。
　　哗啦——
　　巨大的时空裂缝中走出了三道巍峨的黑色人形生物，个个气息浩荡，乃主宰层次。
　　“那就是天苍宫了。”其中一个黑色人形生物说道。
　　“幸亏有那冬火主宰广为传播那北冥道君的一切消息，否则我们要了解到北冥道君的详细讯息还不容易呢。”瘦削黑色人形生物笑道。
　　“听闻那冬火主宰至今还被困在瑶火境。”
　　“所以冬火主宰才怨恨那北冥道君，不过瑶火境也的确可怕，凭我们三个恐怕没法硬闯，得将军亲自过来才能硬闯！不过我相信那北冥道君那么聪明，不会和我们硬抗的。”
　　三道黑色人形生物飞在高空，直接飞向了天苍宫。
　　……
　　天苍宫内。
　　丹宝道君正在炼丹，一旁苏尤姬、纪宁、天一都在观看。
　　“都闻到丹药香味了。”苏尤姬期待道。
　　噼里啪啦～～～
　　火焰在丹炉下疯狂灼烧着，丹宝道君则是全力以赴操纵着火焰。
　　“不错。”纪宁在一旁点头道，“丹宝在炼丹上的确越加厉害了，如今在我们无尽疆域也算颇有威名的炼丹大宗师了，我自认是远远不如了。”
　　“主人你是没将心思用在炼丹上。”苏尤姬则是帮纪宁说着，在苏尤姬心里，纪宁那就是最妖孽的。
　　实际上纪宁如今境界极高，阵法一道又达到极高境界，火焰一道境界也高，炼丹手法控制火焰其实比丹宝道君还高明，可是……对各种珍材的药性，怎么搭配利用等等，这就需要无数次的炼丹尝试了，纪宁的经验太少了。
　　“轰——”
　　忽然一股可怕的威压笼罩过来。
　　“嘭。”丹宝一惊下，丹炉立即炸炉了，一炉灵丹立即毁掉了。
　　“怎么回事？”苏尤姬、天一帝君都震惊看向上方。
　　“好强的威压，主宰级的威压？怎么主宰这么常见了？”纪宁也皱眉，主宰是很罕见的，乃一方域界的最巅峰大能了，上次冬火主宰杀过来就罢了，这才十几个混沌纪，竟然又有主宰气息碾压而来，显然来者不善。
　　“去瞧瞧。”纪宁依旧平静的很，嗖的便破空飞出，天一帝君也立即跟在身后飞出。
　　二人飞到了天苍宫高空，看着前方。
　　纪宁脸色陡然一变。
　　远处半空中站着三名颇为巍峨的身影，那不是修行者，而是黑色人形生物！足足三尊黑色人形生物，和纪宁曾经见过的西斯族黑色人形生物不同的是……眼前这三尊黑色人形生物每一个身上都有着银色图案，同时也散发着无尽冰寒气息。
　　“西斯族的黑衣帝君？”纪宁心惊，“而且是足足三个？”
　　黑衣帝君是很可怕的。
　　它们的躯体，比正常的主宰要强的多，所以在厮杀时是占有优势的，纪宁和九尘曾经去过的那一座洞窟内，当初一名黑色人形生物就和两名主宰同归于尽。
　　“你就是北冥？”其中瘦削黑色人形生物说道。
　　“对，是我。”纪宁说道，“敢问三位来我天苍宫，何事？”
　　“哈哈哈，来找你当然是有事，没事难道我们会这么一路赶到炎龙域界？”壮硕黑色人形生物嗤笑着。
　　“北冥，听说你得到了一艘域界飞舟。”瘦削人形生物又道。
　　纪宁心中一震。
　　果真。
　　果真是因为域界飞舟啊，域界飞舟的吸引力太大，竟然引来了三尊黑色人形生物。不过自己连十六域界联盟的一群主宰帝君们都不惧，还惧怕三尊黑色人形生物？
　　“我有又如何？没有又如何？”纪宁说道。
　　“在我们面前还这么嚣张，真有胆色。”瘦削黑色人形生物陡然眼中寒光一闪，“哼，如果你有域界飞舟，乖乖交出来，我们便饶你们性命。如果你没有域界飞舟……那么你就没用了，你们就都死去吧。”
　　“交出域界飞舟。”独眼黑色人形生物也冷声道。
　　“不交出来，和你有关的包括你在内，全部都得死。”
　　撕拉——
　　就在这时，远处一道空间裂缝出现，三名黑色人形生物立即转头看去，只见那空间裂缝中飞出了一艘古朴的域界飞舟。
　　“是域界飞舟。”他们三个立即露出喜色。
　　“哈哈，你小子倒是干脆。”
　　“不错不错，这才聪明，交出域界飞舟，你们也就能活命了。”
　　“将域界飞舟交给我们吧。”
　　这三名黑色人形生物很欣喜看到这一幕，来之前他们也搜集到很多情报，知道这个道君不好惹，如果北冥道君一直躲在瑶火境……他们也没办法，只能去请将军‘狼主’出手了。将军出手的话，那他们可就没什么功劳了。
　　而且这道君身边还有个‘青魔主宰’，真要逃命躲藏，还真的会很麻烦。
　　只要纪宁乖乖交出，他们也愿意大方的饶其一命的。
　　“呼。”
　　只见一命白袍少年、一名憨厚白毛异族模样的傀儡、一名干瘪瘪的老头，这三道身影从域界飞舟中飞了出来。
　　这时纪宁法身和天一帝君法身也就暂时退避了。
　　“你们三个是谁？”纪宁开口道，“这么开口就想索要域界飞舟？”
　　“我们三个，也就冰峰军团的士兵。”瘦削黑色人形生物淡然道，“我们三个在一座座域界漂泊流浪时，忽然听闻你的消息，便尽快赶来，想要你的域界飞舟献给我们将军‘狼主’。小子，你一个小小道君，寿命才多长？恐怕连炎龙域界都没探索遍吧，这域界飞舟对你也没用处，交给我们吧，你们也算躲过一劫。”
　　“冰峰军团？”纪宁皱眉。
　　“果真是冰峰军团。”青魔主宰则是脸色微变。
　　“青魔，知道冰峰军团来历？”纪宁传音问道。
　　“北冥，你应该知道，当初上古战争西斯族战败，西斯族遗留下的许多宝物也就到了修行者手里。”青魔主宰传音道。
　　纪宁聆听着。
　　“其中有一些最顶尖的战争兵器，是西斯族极可怕的兵器，比如‘青阳星’就是其中极顶尖的一种，就落在了达风领主手里。所以达风领主威名远播，比一般的异宇宙之主地位要高的多。便是这冰峰军团也不会去招惹达风领主。”
　　“冰峰军团的首领，一般被尊称为孤独陛下，他是古修行者出身，性格怪异，经常冰冷着一张脸，最喜杀戮！他杀戮时才会露出一丝微笑。这位孤独陛下……曾得到西斯族的一座宝库，宝库内有着西斯族的战备兵器，其中最顶尖的战争兵器都是这位孤独陛下亲自掌控，同时他还得到了四尊‘金衣帝君’、六十九尊‘黑衣帝君’，他自己施展了舍身仪式转化为了金衣帝君，同时也有三名主宰投靠他，也转化为了金衣帝君！在之后的岁月中，也有些永恒帝君转化为‘黑衣帝君’……所以就形成了一支可怕的军团，这位孤独陛下为首领的军团，被他起名为冰峰军团。”
　　“虽然名字很普通，可冰峰军团凶名远播，一旦惹怒这位孤独陛下，便不死不休！他掀起过数场大战，甚至还毁掉过一座异宇宙，有三名异宇宙之主死在他手中。当然数次大战，他麾下军团也有损失，据说现如今黑衣帝君只剩下六十一位了。”
　　纪宁听的惊骇。
　　什么，连异宇宙之主都死了三位？
　　“异宇宙之主，不是能躲进异宇宙吗？”纪宁忍不住道，“他不才毁掉一座异宇宙吗？”
　　“孤独陛下最可怕的战争兵器，公开的就有两件，其中有一件可以瞬间施展，那两名异宇宙之主都是来不及逃跑，直接被击杀的。”青魔传音道，“还有一名躲进异宇宙，孤独陛下暴怒下依旧杀进去，谁都不知道里面发生了什么，只知道最后整个异宇宙毁灭了，那位异宇宙之主也死了。那一战也真正让‘孤独陛下’的威名远播，让冰峰军团成为浩瀚混沌宇宙中堪称最顶尖的可怕势力之一了。”
　　……


第八章 纪宁战黑色人形生物
　　“一名异宇宙之主躲进自己的异宇宙内依旧被杀死，连整个异宇宙都被毁掉。”青魔传音感叹道，“所以谁都猜测，这位孤独陛下除了公开的两件战争兵器外，还有一件极可怕的西斯族战争兵器。所以北冥，我劝你好好想想，该怎么应对这冰峰军团，他们不好惹啊，我反正独行漂泊，又没宝物，那冰峰军团也不至于大动干戈追杀我一个主宰……而北冥你有域界飞舟，冰峰军团不会就这么罢手的。”
　　青魔也是很傲气的，可他觉得纪宁有宗门、有家乡，还是得多考虑考虑。
　　“青魔，冰峰军团除了孤独陛下外，他麾下的三名金衣帝君有战争兵器么？”纪宁问道。
　　“没有。”青魔很干脆，“冰峰军团也掀起过数次大战，可从没听说那三位金衣帝君有战争兵器。”
　　纪宁暗暗松了口气。
　　为了一艘域界飞舟……
　　那孤独陛下身份地位那么高，不至于亲自出动对付自己一个道君吧。
　　“对了，禽火神和孤独陛下比，谁更厉害？”纪宁传音问道，他自己也有些判断，不过青魔毕竟活的久，见多识广。
　　“说不清谁更厉害，禽火神终究智慧低了些，它虽然天生极强大，拥有着近乎不可磨灭之躯。可异宇宙之主只要保命还是能保得住的。”青魔传音道，“而孤独陛下则不同，他懂得利用战争兵器，威胁则更大。”
　　“禽火神和孤独陛下交手呢？”纪宁传音问道。
　　“禽火神杀不了孤独陛下，不过孤独陛下也不可能杀得了禽火神。我活了这么久，从来没听说在修行者中除了至尊外的任何一个大能，能够力压混沌源兽的，更别说杀死了。”青魔传音道，“北冥你也知道，那头禽火神可是西斯族最顶尖的存在‘尊主’，足足三名尊主出手才擒拿下的，它依旧毫发无伤……反正修行者文明公认的，能杀混沌源兽的只有至尊！”
　　“这就好。”纪宁做出决定。
　　其实按照他得到的许多讯息，他也认为‘禽火神’在至尊下谁都杀不死，如果西斯族全盛时期的最顶尖战力或许有可能擒拿下，用一些特殊手段可能杀死。只是西斯族早就覆灭，那孤独陛下虽然可怕，可也只是得到西斯族遗留下的一座战备兵器宝库罢了。
　　“你准备怎么办？”青魔传音问道。
　　“青魔，我拒绝他们，你怕不怕？”纪宁传音道。
　　青魔有些惊愕看了眼纪宁，传音道：“我一个独行四处流浪的主宰，有什么好怕的？你真的决定了？”
　　“嗯，我有把握的。”纪宁点头。
　　……
　　当纪宁、青魔主宰彼此传音交谈时，那三名黑色人形生物站在那也不着急，他们三个也看得出‘北冥’在和‘青魔主宰’商量，这小小道君从那青魔主宰嘴里应该会知道他们冰封军团的强大，相信很快会做出聪明的选择的。
　　“现在知道我冰峰军团了？”瘦削黑色人形生物看着纪宁。
　　“我一个道君，孤陋寡闻，今天才第一次听说，佩服佩服。”纪宁说道。
　　“别废话。”一旁的独眼黑色人形生物有些不耐烦，皱眉喝道，“快点交出域界飞舟，否则我们就要动手了，到时候不但你死，你的宗门也得死绝。”他们早就习惯了蛮横，其实他们本是些较为厉害的永恒帝君，可进行舍身仪式成了冰峰军团一员后，他们行走浩瀚的混沌宇宙，便是主宰、异宇宙之主都会敬畏冰峰军团的威名，对他们客客气气。
　　刚开始他们怕这道君不知道他们冰峰军团来历而闹崩了，所以还颇为隐忍。
　　而现在，他们自然开始强逼了。
　　纪宁站在那，青魔、白融都是站在纪宁两侧。
　　“我不想和冰峰军团为敌，也没资格为敌。不过一艘域界飞舟何等之珍贵？让我就这么白白交出，我这道君虽然弱，可还有些傲气的。”纪宁笑道，“我有一个两全之法，你们也能得到域界飞舟，我也能接受得了。”
　　“两全之法？”
　　“说。”
　　三名黑色人形生物已经有些恼怒了，他们冰峰军团何等威名？寻常的主宰听到他们都是心中惊颤的，也就一些独行无牵无挂的主宰才敢嚣张些。
　　“很简单，你们冰峰军团从我这将域界飞舟买走。”纪宁说道。
　　“买？”三名黑色人形生物彼此相视。
　　“行，我这储物洞天内有不少宝物，给你，你域界飞舟给我。”瘦削黑色人形生物随意拿出了一巴掌大的金盘，正是一储物洞天。旁边两名黑色人形生物也很随意淡定，他们觉得这个小小道君只是找个台阶下。
　　他们随手扔出点宝物也没什么。
　　纪宁摇头：“价值得和域界飞舟相当。”
　　“相当？”
　　三名黑色人形生物神情终于变了。
　　他们第一次意识到……
　　眼前这个小小道君并没有服软找台阶下，而是很强硬！一艘域界飞舟何等之珍贵？就算当初那一座赤波殿都是远不及的，三名黑色人形生物将所有宝物拿出来凑都是不可能够的，恐怕他们的将军‘狼主’倾尽所有宝物勉强才有希望吧。
　　同等价值交换？
　　如果是地位相当的两位大能，比如孤独陛下和达风领主进行交换，这交易还是不错的。因为‘域界飞舟’一般没谁愿意卖，能同等价值交换就很不错了。
　　可那是达风领主，拥有‘青阳星’的达风领主和孤独陛下是同一层次的。
　　一个小小道君竟然要求同等价值交换？
　　“你在找死？”瘦削黑色人形生物眼中寒光闪烁。
　　“我已经退了一步，你们答应那便交换。不答应，我也不可能白白交出域界飞舟。”纪宁气势也凌厉起来。
　　“你——”
　　三名黑色人形生物都震怒看着眼前这道君。
　　竟然跟他们强硬起来了？
　　“找死。”
　　“杀。”
　　那独眼黑色人形生物最先动手了，瞬间就化作了一道流光直扑纪宁，右手一甩，整个右臂就好似一条长矛直接刺向纪宁，手指指尖便是长矛之尖！这‘黑色人形生物’躯体本就极强，自然处处都可为兵器。
　　手臂长矛穿透一切阻碍，威能让纪宁眉毛微微一动。
　　“哼。”纪宁身侧的护卫白融一声怒哼，当即上前冲去，在冲去的同时，它立即就化作了迅速延绵展开的巨大白色布帛笼罩向了对手。
　　“小小傀儡也来挡我？”独眼黑色人形生物有些不屑，他可是主宰级，虽然在境界上差些，可这黑衣帝君的躯体赋予了他极强的威能，媲美正常主宰。至于躯体坚韧无比，真正生死搏杀在主宰面前都是占有优势的。
　　噗——
　　主宰级的可怕一击，直接刺入了那巨大的白色布帛中，布帛坚韧无比，不断流动卸力。
　　“什么？”独眼黑色人形生物大惊，竟然挡住了？
　　“杀了他们。”
　　“杀了，夺走域界飞舟。”另外两名黑色人形生物也动了。
　　哗哗。
　　二者速度都极快，护卫白融虽然挡住了一名黑色人形生物，却已经全力以赴了，根本无力在抵挡其他生物。
　　“哈哈哈……”青魔则是大笑，同时也化作了一头异兽模样，全身有着青色鳞片的四蹄异兽，脑袋成三角形，那条同样布满鳞片的尾巴好似钢鞭，全身同时还有着幽幽黑光，他一声怒吼便呼啸飞出，迎接阻挡过去。
　　“这个道君竟然没躲进青魔主宰的洞天法宝内。”瘦削黑色人形生物大喜，传音道，“我来缠住青魔，你去杀了那道君。”
　　“好。”那壮硕黑色人形生物也同样大喜，他们也没想到这道君竟然没躲起来。
　　……


第九章 不好惹
　　瘦削黑色人形生物虽然善用刀，可他为了纠缠住青魔，却是没有使用任何兵器，赤手空拳，他的全身各处都仿佛兵器，疯狂的纠缠住青魔。
　　呼，一掌劈出，右臂暴涨上万里。
　　“啪。”青魔化作本尊后，他的尾巴直接抽打向那劈来的黑色手掌。
　　“嗤。”
　　暴涨万里的黑色右臂手掌陡然变向，同时整个右臂诡异的仿佛一条鞭子一样，右臂几乎化作一个圆形，蓄满力量后又再度劈出。
　　整个身躯每一个部位都仿佛一条条大弓。
　　“这黑衣帝君果真难缠。”青魔主宰实力完全占据优势，在境界上也强上许多，可它的攻击落在黑衣帝君身上根本伤不了黑衣帝君，黑衣帝君完全能不断纠缠着他。
　　“要杀黑衣帝君，要么以绝对实力杀之。要么就是持久战等它能量消耗殆尽，就是他的死期。”青魔主宰暗暗道，“显然我的实力，还没法强行杀之。”
　　“北冥他要独自应对一名黑色人形生物，自保应该是有把握的吧？”青魔在战斗之余，也瞥了眼远处的纪宁，这顿时让他露出惊愕之色。
　　……
　　“小小道君，真是狂妄。不过你狂妄的很好，给了我们机会，否则我们恐怕得大开杀戒，得捉住天苍宫所有弟子才能威胁你，都不一定能成功。”壮硕黑色人形生物很是开心，“现在只要杀了你，域界飞舟就到手了。”
　　“你是不是高兴的太早了。”纪宁站在半空，平静看着眼前的黑色人形生物。
　　“这么着急死，那你就死吧。”壮硕黑色人形生物陡然挥出了大巴掌，那巨大的黑色手掌遮天蔽日，直接朝纪宁笼罩过来。
　　呼。
　　纪宁动了，一闪就消失在了壮硕黑色人形生物的视野内。
　　“消失了？”壮硕黑色人形生物一巴掌拍空了，巨大的手掌立即朝四周一扫，在他看来，就算纪宁消失，也只是凭借遁术躲起来，逃不了太远。
　　“在这呢。”后方传来声音。
　　壮硕黑色人形生物惊愕朝后面看去，在后方远处正是背着黑色神剑的白衣少年。
　　“好快。”壮硕黑色人形生物心中忌惮。
　　“空有黑衣帝君的躯体，境界却一般，生死搏杀占据些优势，可我真的要走，你连拦都没法拦。”纪宁轻轻摇头，心中忽然也有些感概，当年初次看到黑色人形生物尸体时就无比震撼，没想到如今他的实力已经和黑色人形生物同一个层次了。
　　论剑道，纪宁比当初的心剑帝君足足强了一个大层次。
　　心剑术纪宁如今也达到第十四式，仅仅比心剑帝君的第十五式弱上一截而已。整体实力纪宁可比当初的心剑帝君强多了，已然真正跨入了主宰级战力。
　　“小小道君，真是狂妄，给我死。”壮硕黑色人形生物恼怒了，踏着虚空飞奔而来，每一步都让虚空震颤，巨大的巴掌疯狂拍击而来。
　　“刷。”
　　纪宁动了。
　　化作一道剑光，一闪便已经到了另外一边，躲了数十万里去了。
　　“你连碰都碰不到我。”纪宁轻轻摇头。
　　真轻松啊。
　　凭借终极剑道跨入四步道君时，纪宁速度还没这么快，不过这十余个混沌纪，纪宁雷电一道也提升到了圣城之主级数，在纯速度上更加可怕。空间一道也同样达到圣城之主级数，在对空间的利用上也极高了。
　　所以纪宁如今的速度，也达到一个崭新的层次，如果不是纯粹精通速度的主宰，都及不上纪宁了。
　　“连一个道君你都抓不住？”远处的瘦削黑色人形生物传音急切道。
　　“你这小小道君。”壮硕黑色人形生物真的恼怒了，他仰头发出了一声疯狂的吼声，轰～～～同时以他为中心，浓郁的黑色雾气弥漫开来，迅速笼罩了周围千万里范围，让周围如同陷入泥沼，纪宁的速度也被迫变慢。
　　“我就觉得西斯族的黑衣帝君没这么弱。”纪宁身体一晃，显现出了三头六臂，原本背后的六柄北虹剑也尽皆飞出，落到了手中。
　　“来吧。”纪宁咧嘴一笑。
　　噗噗噗——
　　这位黑色人形生物狂暴异常，蛮力雄浑，一巴掌一巴掌愤怒的拍击，欲要拍死纪宁，可境界上也就圣城之主级数，且缺陷较为明显。
　　纪宁在黑色的雾气中依旧轻轻松松，他都没有施展秘术，行走在黑雾中，速度虽然不算快，可他的剑却很快。
　　“嗤，嗤，嗤。”纪宁的剑光划过长空，每一道剑光痕迹都飘忽难寻，隐约能够看见，那剑光痕迹看似轻微，可有着让人心悸的可怕威能，一切阻挡它的都将被它给斩杀。这便是终极剑道第四层和心剑术第十四式结合后的可怕威力。
　　每一剑，快且鬼魅莫测，让黑色人形生物感觉到一股股穿透力朝身体里钻。
　　“嗤嗤嗤。”
　　双方在一个呼吸内就交手了上百次。
　　黑色人形生物一次都没击中纪宁，次次都被纪宁在蹂躏，不过纪宁也眉头皱起：“这身躯真是坚韧无比啊，我全力以赴竟然都伤不了他。”
　　“这哪里是道君，根本就是主宰！”壮硕黑色人形生物陡然分开，愤怒道，“我奈何不了他。”
　　“难道你不会拼命？燃烧本源，速战速决。”被青魔主宰压制的瘦削人形生物传音道。
　　“你试试看？我到现在碰都没碰到他一下，他的剑法根本没一丝破绽。我就算拼命……他也能逃到青魔那。”壮硕黑色人形生物才不愿拼命，他们和修行者不同，在能量恢复上是不如修行者的，一旦拼命了就有消耗殆尽的危险，一旦消耗殆尽，他们身躯威能就会锐减，甚至会被攻破丢掉性命。
　　“退。”
　　随着壮硕黑色人形生物的撤退，很快其他两名黑色人形生物也和他汇聚了。
　　青魔、白融则是到了纪宁的身侧。
　　双方彼此对峙。
　　三名黑色人形生物都有些愤怒，却也感到震撼，一名道君竟然能如此强大，这绝对已经是主宰级战力了，也幸亏是他们躯体强悍，如果是一些其他帝君，以纪宁如今的剑术……一剑就能轻易枭首。
　　“厉害，你一个道君能如此了得，真是佩服。”瘦削黑色人形生物看着纪宁，“不过，你考虑清楚了，真的要和我冰峰军团为敌？”
　　“我不愿为敌，不过让我白白交出域界飞舟，不可能。”纪宁摇头。
　　“够有胆色，不过……你这就是和我们为敌！”瘦削黑色人形生物冷笑道，“给你最后机会，交出域界飞舟……否则我们只能上禀了。到时候你们只有灭亡一途。”
　　“很好。”
　　看到纪宁的表情，瘦削黑色人形生物当即喝道，“我们走，下次来，将他们全部杀光。”
　　“走。”
　　三道黑色人形生物直接步入了一道空间裂缝中瞬间消失不见，半空中也只剩下纪宁、青魔和白融他们三个。
　　青魔看着眼前的白衣少年，他也感觉到了，和上次在瑶火境交手相比，纪宁的实力明显跨越极多，如今已经算是真正的主宰层次了。
　　“北冥，这下可真和冰峰军团为敌了。”青魔低声道，“冰峰军团可不好惹啊，以冰峰军团的性子，定会大开杀戒。”
　　“他们不好惹，我同样不好惹。”纪宁眼中有着杀机。
　　“你？”青魔一怔。
　　“要不了多久，那阵法我就能破解，禽火神就能出来了。”纪宁说道。
　　“你有把握很快能破解那阵法？”青魔大喜。
　　“差不多吧，就算慢点，借助瑶火境我也能拖延到足够时间，凭借域界飞舟慢慢逃跑也能争取足够时间。”纪宁说道，“不过估计不用那么麻烦，在他们下次到来之前，禽火神应该能出来。”
　　“哈哈哈，只要禽火神能出来。”青魔激动狂喜了，“那就真是横着走了，混沌源兽啊，哈哈哈……一头混沌源兽听你号令，谁敢招惹？一声令下，混沌源兽直接杀到冰峰军团老巢，毁掉他老巢，那孤独陛下恐怕只能傻眼在一旁看着，根本奈何不了禽火神。”
　　“你早点说啊，刚才吓得我都有四处漂泊流浪的心思了。”青魔看着纪宁。
　　“没禽火神，我也不敢这么强硬啊。”纪宁也笑了，“不废话了，从今天开始，我也会全力以赴破解阵法，希望尽快破解。”
　　……


第十章 狼主
　　在炎龙域界的边缘地带。
　　无数的雷电盘踞在一片虚空中，忽然有三名黑色人形生物迅速靠近。
　　“雷星主宰。”瘦削黑色人形生物开口喊道。
　　哗。
　　那弥漫开的无数雷电陡然汇聚化作人形，最终形成了一名紫袍紫发男子，他便是驾驭域界飞舟的雷星主宰。
　　“拿到域界飞舟了？”雷星主宰笑道。
　　三名黑色人形生物都没一丝笑容，因为之前他们还那么自信，谁想就这么灰溜溜回来了，还得雷星主宰再送他们回去。
　　其实雷星主宰也是故意询问的，他哪里瞧不出？能看看冰峰军团几个黑衣帝君的笑话，他还是很乐意的。
　　“没有。”瘦削黑色人形生物冷声道，“雷星主宰你猜的没错，这个小小道君还真的不怕死，竟然敢跟我们作对。”
　　那独眼黑色人形生物喝道：“那北冥道君太过狂妄，竟然敢跟我冰峰军团为敌！定要禀报将军，哼，辛苦我们来回跑这么远，还要将军亲自出手……他一定得死，那什么天苍宫也得完全铲除！”
　　“一定得让他后悔。”壮硕黑色人形生物也是杀机冲天。
　　雷星主宰暗暗嘀咕。
　　强抢失败了，还这么嚣张，不愧是冰峰军团啊。没想到这个‘北冥道君’竟然真的这么的有骨气。
　　“返回去哪？”雷星主宰问道。
　　“去将军的行殒山。”瘦削黑色人形生物说道。
　　“行殒山在哪？”雷星主宰有些疑惑。
　　“就是将军的洞府，就在天狼域界。”瘦削黑色人形生物有些不满的说道，“你雷星主宰连这都不知道？”
　　雷星主宰恍然却没再辩解。
　　他的确没去过天狼域界，不过也早就知道天狼域界的‘狼主山’，狼主山是外界的说法，真正的名字叫行殒山。
　　“走走，我这就送你们过去。”雷星主宰一挥手，一艘域界飞舟显现。
　　“我们得快点，得将消息尽快禀报，否则这口恶气难消。”壮硕黑色人形生物也恼怒说道。
　　他们蛮横惯了，偶尔遇到反抗他们的自然会恼怒，特别这次反抗他们的还只是一名道君，更让他们觉得羞辱。
　　而炎龙域界距离‘天狼域界’实在是太遥远，他们也没法直接联系！即便是道君的本尊和第二元神距离如此遥远也是没法感应的，至少得是圣城之主级数的永恒帝君，魂魄足够强大，本尊和第二元神距离这么遥远才能依旧感应到。
　　可让一名圣城之主仿佛仆从一直跟随，太难了，没了自由，还不如死。
　　哗。
　　域界飞舟撕裂时空，迅速离去，朝天狼域界进发。
　　……
　　一千八百余万年后。
　　雷星主宰驾驭着域界飞舟终于抵达了天狼域界。
　　“那就是行殒山。”三名黑衣帝君遥看远处一座屹立在虚空中的巍峨大山都露出喜色，那才是他们的老巢啊。
　　行殒山，通体灰色，上面有着无数密密麻麻的纹路。
　　在行殒山的最顶端则是散发着蒙蒙的银色光芒，在银色光芒下有着美丽的宫殿群，就是‘狼主’和他手下的居处了。
　　“将军。”
　　“将军。”
　　“将军。”
　　这三名黑衣帝君出了域界飞舟都连高声喊道，声音在整个行殒山上空回荡。
　　“辟溟他们回来了。”
　　“是辟溟兄弟他们。”行殒山上立即飞出了一道道身影，个个都是黑色人形生物，身上有着银色的图案，散发着浩浩荡荡的冰寒气息。
　　这让驾驭域界飞舟的雷星主宰暗暗嘀咕，原本都是正常的修行者，一个个都舍弃身体变作这样人不人鬼不鬼的模样。不过他也清楚这些‘黑衣帝君’原本都是些寻常些的永恒帝君，化作黑衣帝君后，好歹拥有了主宰级实力。
　　“那是什么？域界飞舟？”
　　“域界飞舟？”那些飞出来的一道道黑色人形生物，都看着远处的域界飞舟。
　　域界飞舟可是极珍贵罕见的，就算是他们将军‘狼主’也没有，不过雷星主宰之所以敢来，一是之前的那三名黑色人形生物早就立下本命誓言保证了他的安全，否则的话，那三名黑衣帝君得先死！二来雷星主宰也有逃命把握。
　　“别废话了，快快快，将军呢，我有重要事情禀报将军。”
　　“何事找我？”一道冰冷的声音响起。
　　在行殒山之巅走出了一名金色的身影，他仿佛黄金浇注而成，全身都是金色，这通体金色人形生物体表同样有着银色图案，散发的气息之浩大，更是远超他麾下的那些黑衣帝君们。这便是传说中西斯族舍身仪式中最顶尖的金衣帝君了。
　　至于所谓的‘尊主’，那是需要靠修行靠机遇的，在西斯族内也是地位最高者、实力最强者。
　　金衣帝君，只要是一个主宰，就可以轻松的转化而成，可以批量出现，自然无法和尊主相比……可即便如此，一名金衣帝君也拥有着媲美异宇宙之主的实力，并且在躯体上更加强大，要毁灭他的躯体太难太难了。
　　“将军。”三名赶回的黑衣帝君都立即恭敬行礼。
　　“说吧，什么事让你们竟然如此焦急的乘坐域界飞舟。”狼主眼神阴冷，瞥了眼远处的域界飞舟，随即看向自己麾下这三名手下。
　　“将军，我们奉命在外巡查。”那瘦削黑衣帝君恭敬道，“忽然听闻到一则消息，在炎龙域界有一个叫北冥道君的，他一个小小道君，竟然掌控住了西斯族当年战场上留下的瑶火境。并且借此让一名主宰成为了他的追随者。”
　　“道君让主宰成追随者？”狼主惊讶，周围其他黑衣帝君也吃惊。
　　这消息虽然一直在传播，奈何天狼域界离炎龙域界实在太遥远。
　　“最重要的是，这名北冥道君他得到了一艘域界飞舟！”瘦削黑衣帝君连道，“正因为这一艘飞舟，才让他们周边的域界的一些主宰帝君们想要争夺，最终反被他借助瑶火境收服了一名主宰。我们得到消息后就立即前往，想要逼迫这名道君献上域界飞舟，好拿来献给将军。”
　　狼主眯着眼继续听着。
　　“可他竟然拒绝了。”瘦削黑衣帝君低沉咬牙道，“他竟然敢拒绝，我们也曾经出手，这名北冥道君竟然极为强大，拥有着媲美主宰的实力。”
　　“道君媲美主宰？”狼主即便再冷静，也有些震惊，轻轻点头，“看来这就是传说中悟出终极之道的，而且应该还有些其他际遇……哼，道君就算能媲美主宰，可在我冰峰军团面前依旧不值一提，你确定他真的敢和我们作对？”
　　“是。”
　　瘦削黑衣帝君点头。
　　旁边两名黑衣帝君也都连点头，其中独眼黑衣帝君更是说道：“他根本不将我们放在眼里，还说什么要域界飞舟也可以，要拿出同等价值宝物去换。”
　　“他有什么特殊来历？”狼主皱眉问道，“至尊的弟子？还是其他来历？炎龙域界应该属于达风领主掌控的范围，难道和达风领主有关？”
　　“没听说有任何来历，他应该和达风领主也没什么关系！之前他有域界飞舟，惹得周围一众主宰帝君杀过去……达风领主也没插手过，显然没什么关联。还是这个道君自己最后靠掌控瑶火境阻碍了各方。”瘦削黑衣帝君说道。
　　“既然没什么来历，一个再妖孽的道君在我冰峰军团面前也只是蝼蚁。”狼主的冰冷的金色眸子目光一扫，看向远处的域界飞舟，“我如果没认错，飞舟上的应该是雷星主宰吧。”
　　“雷星见过狼主。”雷星主宰在飞舟上行礼。
　　“我欲率我麾下黑衣帝君前往炎龙域界，就麻烦雷星主宰再送我们一次了。”狼主说道，“当然也不会亏待雷星主宰。”


第十一章 锁链兵器
　　“送一趟，只是小事。”雷星主宰说道，当初十六域界联盟的那些主宰帝君们要抓紧时间抢夺域界飞舟，所以当初乘坐域界飞舟都是被狠狠宰了一次！像正常乘坐域界飞舟，要价不会太离谱，而天狼域界到炎龙域界很遥远，要价的确颇高，可对征战四方杀戮无数的狼主而言那是不在意的。
　　“所有黑衣帝君，随我出发。”狼主一声令下，“前往炎龙域界，夺取域界飞舟。”
　　“是。”
　　“夺取域界飞舟。”
　　只见行殒山各处共九道黑色人形生物身影飞出。
　　冰峰军团，除了高高在上的孤独陛下外，也就三位将军！这三位将军各自直接掌管十二名黑衣帝君。平常都是有六名黑衣帝君一直跟随在身边，还有六名黑衣帝君则是分成两支小队，在广阔混沌混沌宇宙中巡视。
　　一旦得到重要消息立即来报！
　　不管是三位将军，还是孤独陛下，他们都是带着部分直属手下，还有部分黑衣帝君长期在外飘荡巡守，这让‘冰峰军团’的消息一直很灵通，能够随时插手到混沌宇宙中的一些大事件中去。
　　这次狼主麾下……巡守的仅仅才三名黑衣帝君回来，加上一直跟随的六位，所以一共九位。
　　“一名金衣帝君、九名黑衣帝君，这样的实力足以将那炎龙域界屠戮十遍八遍了。”雷星主宰暗暗嘀咕，“我也就是驾驭域界飞舟送人赚取些宝物而已，我不送，也有其他主宰帮忙送。北冥道君，你一个小小道君胆敢和冰峰军团为敌，我真佩服……可为什么其他大能不敢为敌，就是因为后果太可怕了啊。”
　　雷星主宰有些唏嘘。
　　他似乎已经看到了那个妖孽道君的未来了。
　　金衣帝君，那是异宇宙之主战力！九名黑衣帝君联手也同样不亚于一名异宇宙之主！如此实力，在炎龙域界谁又挡得住？
　　……
　　炎龙域界依旧平静的很，纪宁当初和冰峰军团麾下的三名黑色人形生物对峙的事，纪宁并未公开。
　　因为即便公开了，芒涯主宰他们也帮不上，还不如不麻烦别人。
　　虞星海，瑶火境内。
　　“北冥，这都过去两千万年了，那冰峰军团随时可能到，你这阵法到底什么时候能破解？”瘦小老头‘青魔主宰’正盘膝坐在沉火黑石的地面上，脸上满是焦急色。
　　“我之前也只是预估！”站在禽火神背上的纪宁，正聚精会神看着眼前的黑色锁链，同时还在说着，“破解阵法这种事也是没法百分百确定的，我之前预估很快了，可还是有些小麻烦，你别急，放心吧，现在冰峰军团都还没来！等他们到了瑶火境，我借助瑶火境都能和他们纠缠好久。”
　　“那可是狼主，据说是金衣帝君，麾下还有一群黑衣帝君……这样的实力，你的火焰通道挡不住的。”青魔主宰连道，“要不我们先离开瑶火境，等你悟透了这阵法再回来也不晚，否则到时候被堵住，逃都逃不掉。”
　　“看看你，还主宰呢。”纪宁抬头瞥了眼青魔主宰，“都吓成什么样了？”
　　“我这是考虑周全。”青魔主宰连道。
　　“放心，火焰通道或许杀不了他们，可绝对能够让他们速度大减。”纪宁笑道，“而我在火焰通道内却是畅通无阻，借助火焰通道，我都能轻易甩掉他们，轻易的逃出去。”
　　说完纪宁便不管青魔了。
　　他完全沉浸在眼前黑色锁链上的无数阵法上，虽然他全部记住了，可亲自观看，看着这些阵法运转，偶尔还是让纪宁有些触动的。
　　时间流逝……
　　青魔也苦苦煎熬着，这种冰封军团随时可能到来的感觉，真是难受。
　　“就算拼死一战，都比这种煎熬感要好。”青魔嘀咕着。
　　“我主人都没像你。”一旁的白融憨厚的说道。
　　“你——”青魔瞪眼，“他，他是一心沉浸在阵法内，我这是无聊，自然觉得难熬。”
　　“说穿了，你是胆小，你是畏惧。”白融瞥了眼青魔。
　　“你这小小傀儡，敢取笑我？”青魔瞪眼。
　　白融却闭上眼睛理都不理青魔。
　　青魔气的牙痒痒，这头护卫白融只听纪宁的话，对他爱理不理的，他还真的没什么办法。因为就算他压着白融打，也伤不了白融。
　　……
　　纪宁本尊、第二元神都沉浸在参悟中。
　　脑海中无数的阵法浮现着，在运转着，不断变化契合，有一些阵法在脑海中直接消散，换上另外的阵法。
　　阵法……
　　最重推演！
　　所以阵法一道也是出了名的难，能靠阵法一道成主宰的，地位也是比寻常主宰要高的多。
　　“哗。”伴随着无数阵法的一次次细微调整。
　　青花洞府的黑色道袍纪宁、瑶火境隐秘空间内的白袍纪宁，同时睁开了眼睛，眼中有着惊人的光芒。
　　“明白了！”纪宁轻声自语，声音中有着压抑的兴奋和激动。
　　“西斯族的前辈真是了不起，竟然能够将阵法如此运用，我有西斯族文明详细法门指引，竟然参悟这么久才破解。”纪宁越是研究西斯族，即便仅仅只是阵法，也越加佩服。难怪西斯族当初能够敢嚣张的要奴役整个修行者文明。
　　“怎么了？”远处坐在地上的青魔还在打瞌睡，陡然睁开眼看向纪宁，露出喜色，“破解了？”
　　“主人。”白融也看着纪宁。
　　“应该已经破解。”纪宁点头。
　　“什么叫应该已经破解？”青魔瞪眼。
　　“我在脑海中推演无错，我试试看吧。”纪宁深吸一口气，显现出三头六臂来，气息都变得大了许多。
　　六条手臂都暴涨变长，同时伸向了那六条黑色锁链。
　　纪宁的六只手，每一只手的手指都晶莹，施展出印法，手指间自然开始结阵。只见六个手掌每一个手掌掌心都有着一圈圈阵法叠加，仿佛一层层叠加的精密机械。跟着纪宁的六根手指各自分别点在了一根黑色锁链上。
　　六只手，点在黑色锁链上的速度有快有慢，却有着一种自然的绝美韵律。
　　“咔。”其中一条黑色锁链内部发出一声声响，顿时内部咔咔咔的开始变动了，整个黑色锁链都在发生着变化，它整个都粗大了一圈，粗大一直朝黑色锁链的一头延伸过去，一直延伸到禽火神的其中一条腿上。
　　咔～～～原本囚禁住一条腿的黑色锁链主动扩张，自然而然分开。
　　这条黑色锁链分开后，顿时引起了第二条黑色锁链的连绵反应……
　　六条黑色锁链彼此接连引起变动，最终那囚禁住禽火神的六根锁卡都自动分开。
　　“收。”纪宁的六只手同时伸出，晶莹的手指再度在六条锁链上一点。
　　呼，呼，呼，呼，呼，呼。
　　六条黑色锁链同时从虚空中拔出，尽皆朝纪宁飞了过来，纪宁收了三头六臂，仅仅右手一伸，六条锁链都变得很纤细的乖乖缠绕在纪宁的手臂上，仿佛手链一般。
　　“这可是好宝贝，也是西斯族的一件用途颇为特殊的战争兵器了。”纪宁露出笑容，“一旦被这锁链囚禁镇压住，连混沌源兽都被镇压，恐怕至尊以下任何一个大能被囚禁住，都挣脱不了啊。”
　　不过纪宁也明白，谁都不是傻子，不可能任由他用锁链囚禁住。
　　“禽火，禽火。”纪宁这才跳下禽火神的背部，站在了禽火神面前，踢了踢禽火神的爪子。
　　“嗯？”
　　趴在那的禽火神迷迷糊糊睁开眼，巨大仿佛湖泊般的眼睛俯瞰着下方的白衣小人，有些不满道：“主人，我还在睡呢，等阵法破解再喊我吧。”
　　……


第十二章 禽火神降临
　　纪宁暗暗撇嘴，你好歹也是混沌源兽啊，除了吃就是睡，真是一点大能风范都没有。
　　“快起来，锁链解开竟然都没发现。”纪宁摇头。
　　“锁链解开？”禽火神眼睛陡然瞪得滚圆，巨大头颅连朝两侧自己的翅膀看了看，又埋头从腹部往下看自己的四条小短腿。
　　“哈哈哈……没了没了，那锁链没了，哈哈，那可恶的锁链终于没了。”禽火神庞大的身躯激动的都蹦跳了起来，“这么久我一直困在这，想要变大都不行，想要变化模样也不行。想要找点好吃的都没办法，还是主人你来了我才真正痛快吃了一次，真是太痛苦太不爽了，现在，哈哈哈……”
　　禽火神仰头发出浩浩荡荡的笑声，笑声不断的在这隐秘空间中回荡，让纪宁、青魔、白融都不由摸了摸耳朵。
　　笑声实在太响亮了。
　　“我变！”禽火神高吼一声。
　　哗。
　　只见原本庞大的有着翅膀的火红色的禽火神，瞬间就变成了一名身高和纪宁、青魔他们相比，仅仅略高些的胖子。这胖子皮肤红润润的，眼神迷迷糊糊的，一看就傻乎乎智慧高不到哪儿去。连气息都完美收敛，看不出一点威胁。
　　“呜，好久没变成人形了，真是舒服啊，那些修行者、西斯族一个都认不出我了。”禽火神得意了摇了摇他的大屁股，他原形就仿佛长着翅膀的大熊，自然喜欢扭屁股。
　　“变成人形？”纪宁若有所思，好奇问道，“禽火，难道你寻常绝大多数时间都是变成人形？”
　　“是啊。”
　　禽火神点头，“也就在无尽黑暗中漂泊流浪时现出原形，能更快赶路。一般到了些域界……有时候忽然感到真的很想吃很想吃，就会将一方域界给整个吃掉。可绝大多数时候我也并不想吃掉整个域界的，因为域界内很多并不好吃。”
　　纪宁心中忽然有所顿悟。
　　诞生、毁灭……
　　这是混沌宇宙的一种运行规律。混沌源兽智慧仿佛孩童，岂不正是混沌宇宙本源最好的‘打手’？强大的修行者道心太强，混沌宇宙本源想要无形中引导都很难。可引导一头混沌源兽，可轻松多了，让它陡然生出强烈吞吃欲望，将一座域界整个吃掉。
　　毕竟像‘阴阳生死轮’等一些具有可怕毁灭性的天体，要孕育诞生，对混沌宇宙本源而言也是需要时间等诸多因素的。
　　“难怪炎龙域界受‘阴阳生死轮’威胁，至尊他们都不出手，因为出手是会遭到反噬的。”纪宁暗暗唏嘘。
　　禽火神则是继续说着：“不想吃掉整个域界的时候，我就会悄然变成人形，谁都发现不了我的真正来历，我惬意的在一座域界内一处处游逛，寻找各种美食，嘿嘿，偶尔不小心暴露身份，我就会立即溜掉。嘿嘿……”
　　“我能感觉到的，一些强大修行者来了，完全能提前感觉到，很快就能溜掉了。他们找都找不到我。”禽火神得意。
　　纪宁点头，难怪混沌源兽那么难碰到。
　　“可惜那次我虽然感应到可怕威胁，我逃啊逃，可依旧被西斯族追上了，然后被抓住了。”禽火神咬牙切齿，“让我再发现西斯族，一定要吃掉他们。”
　　“西斯族早就覆灭了，就算有残余，也轮不到你……至尊们早就出手了。”纪宁说道，“好了，现在阵法已破，你终于能离开这了，走吧，随我去我的家乡域界看看。”
　　“好。”禽火神红润润的脸上满是激动色，“我要去我要去，好久没去域界了。”
　　一旁的青魔、白融都有些惭愧。
　　真的就是在哄孩子啊。
　　禽火神瞥了眼旁边的青魔和白融，忽然眼珠一转，便晃悠着身躯走了过去，很快走到青魔身边，青魔主宰有些纳闷：“你？”
　　“咕叽。”禽火神大屁股一扭，直接将青魔主宰挤到一旁。
　　“从今天开始，主人麾下。”禽火神肥嫩的手掌拍了拍胸口，“我排老大，白融你老二，你这个丑老头排老三。”
　　“凭什么？”青魔顿时恼怒了，这禽火神仿佛孩子可实力又强横，骑到他头上也就罢了，凭什么连一个护卫傀儡都能排在他前面？
　　“因为我瞧你不顺眼！”禽火神眼睛撇着青魔，“别以为我看不出来，你看我的眼神我就猜得出来……你心中还有些瞧不起我。哼哼，我可是行走了无数域界，见过无数修行者的，谁对我好，谁对我不好，我一眼就能看出。白融可比你好多了。”
　　一旁的纪宁哑然失笑，同时也有些感慨。
　　禽火虽然智慧不高，可仿佛赤子之心，谁对他好坏，倒是感受的清清楚楚。
　　“听清楚没？我老大，白融老二，你老三。你不听，我就打的你听。”禽火神那白嫩的大指头抵着青魔的胸口。
　　“听清了。”青魔无奈，“行，你老大，白融老二，我老三。”
　　和一头混沌源兽计较也没意思。
　　“嗯，这还差不多。”禽火走到纪宁身边，颇为依恋，“主人，我们走吧。”
　　纪宁摸了摸脑袋，总感觉自己又多了一个孩子了。
　　“走，回炎龙域界。”纪宁说道。
　　“北冥，要不要先干掉那冬火？”青魔忽然开口道。
　　“不急，冬火就是案板上的肉。可要杀他，必须得禽火出手……禽火一旦出手，那冬火在死前肯定会将消息传出去。”纪宁摇头，“还是别生出太多变故来，我还是要靠禽火帮忙先对付那冰峰军团的。”
　　“那冰峰军团敢追杀主人，哼，交给我，我把他们全部吃掉。”禽火神根本没将冰峰军团放在眼里，除了西斯族尊主和修行者至尊，禽火神就没什么怕的。
　　……
　　炎龙域界，芒涯国皇宫内的一片虚空中。
　　芒涯主宰庞大的身躯正在老巢内。
　　“嗯？”
　　芒涯主宰缓缓睁开了眼，眼眸中有着疑惑色，“怎么突然冥冥中生出了感应，似乎什么重要事情在我们炎龙域界发生了，上一次生出感应还是赤波殿出世，那一次赤波殿内的果实对主宰、帝君们倒是颇有帮助，而且赤波殿的影响极为深远。”
　　“这一次冥冥中的感应，似乎不是什么宝物，而是一种压迫。”芒涯主宰疑惑不解。
　　他只感觉到……
　　仿佛某件事情发生了，一股无形的压迫让他芒涯主宰生出惊悸之心。
　　……
　　修行到了足够的境界，和自己关联较近的一些极重要事情都会隐隐有着感应！主宰境界，其实从境界上来说，是仅次于至尊层次的。至于什么异宇宙之主，其实也只是掌控了一座异宇宙的主宰。从‘道的境界’上来讲。
　　主宰、异宇宙之主，乃至拥有西斯族可怕战争兵器的孤独陛下、达风领主这种，在境界上都是同一层次。
　　“嗯？”
　　“我炎龙域界发生了什么，怎么让我感觉到心中发紧，仿佛有什么可怕力量？”特殊生命一族的风雨主宰也从静修中醒来，也为之思索担忧。
　　……
　　“感应不会错，我炎龙域界一定发生了什么，嗯，去问问芒涯、风雨，看他们俩是否知道什么。”古修行者一族的冥兰主宰也有些不安，过去他们在炎龙域界是真正最强大的三个，有什么事自然也会彼此交流。
　　……
　　纪宁破解阵法成功，禽火神脱困和纪宁一同来到炎龙域界，甚至进入了天苍宫。整个炎龙域界生出感应的仅仅也就三大主宰。
　　其他域界的大能们毕竟距离太远，对他们影响也可以忽略，自然生不出感应。不过整个十六域界联盟中除了炎龙域界外，还是有一位大能也生出了感应。
　　那就是十六域界联盟真正的最强者——达风领主！


第十三章 易波帝君归来
　　秘魔域界，青阳星上。
　　一座幽静院落内，一名老者正盘膝坐在一块都已经很是光滑的大石头上，这老者有着乱糟糟的大胡子乱头发，凌乱的眉毛都纠结在一起，很是邋遢。可是他表情平静，闭着眼睛就这么盘膝静坐着。每次这么静坐，时间都是长短不一，时间长了，一坐上万混沌纪都很正常。
　　达风领主很喜欢这么静坐。
　　静坐时，心中空灵，四处飘荡，各种灵光涌现，似乎什么都在想，什么又都没想。
　　到了达风领主这种境界，一些辅助修行的宝物已经没用，因为他修行太久太久了，能感悟的能突破的都早突破了。他现在需要的就是‘顿悟’。而真正意义上的顿悟，是任何宝物都没法帮忙做到的。纪宁的‘至尊石台’也仅仅是让他修行效率大增，可真正的瓶颈……‘至尊石台’也是没办法的。
　　卡在瓶颈处，任何宝物都无法让境界提升一丝，只有靠顿悟。
　　“嗯？”
　　空灵的心境，忽然冥冥中一股无形的力量袭来。
　　达风领主陡然睁开了眼睛，眼中有着一丝惊色，跟着就恢复了平静，只是皱眉思索着：“冥冥中，一股可怕的力量出现了，似乎连我都无法控制。竟然让我生出感应，应该和我有关。是在秘魔域界？还是十六域界联盟？”
　　十六域界联盟是他的地盘，像冰峰军团如此嚣张的势力，也是确认了那北冥道君和达风领主没什么关系，且悄然杀到炎龙域界，只是针对纪宁一人！并没有掀起太多风浪，由此可见达风领主的震慑力。
　　一般下面的小打小闹……达风领主、孤独陛下都不会太计较，只要不引起太大风波就好！
　　“我也无法控制，到底什么事？”达风领主疑惑。
　　达风领主开始推演起来。
　　他成为主宰太久太久了，可比芒涯主宰他们久远多了，上古战争他就声名赫赫了，更受到过不止一位至尊指点过。达风领主也在诸多道上达到极高境界，其中达到主宰境界的‘道’他就悟出三条，至于推演一道实在太难太难了，连圣城之主级数他都没达到，还差好大一截。估计也就和‘大莫道君’成为四步道君时的推演境界相当罢了。
　　可即便如此，也能推演出些了。
　　“和我有关。”
　　“的确十六域界联盟内发生了什么，至于再详细的，没法推演。”达风领主皱眉。
　　这种不安感，让达风领主再也无法悠闲修行了。
　　“易波帝君如今也不知道在哪，只能请黑木帮忙了。”达风领主暗道。
　　论推演一道。
　　易波帝君当然很可怕，在推演一道上达到主宰层次。虽然真正厮杀弱些，可是论推演，除了高高在上的至尊外，他就代表了极致！所以哪怕是达风领主、孤独陛下这些存在都不愿得罪易波，反而还得客气礼待。
　　达风领主第一个想到的就是易波，可惜找不到啊，只能请黑木了。黑木主宰虽然也只是兼修推演一道，可推演一道却是达到圣城之主级数，已经很逆天了。
　　……
　　一颗直径九亿里的星辰，周围则是环绕着八块巍峨的青色木板，每一块青色木板都有十亿八千万里高、三亿六千万里宽、九千万里厚。
　　星辰上没有其他任何生命，只有一名盘膝坐在苍茫大地上的大胡子男子。
　　他便是黑木主宰。
　　“嗡～～～～”
　　八块巨大的木板，在星辰周围缓缓旋转着，仿佛天体运转，带着奇异的韵律。
　　“呼。”
　　黑木主宰睁开了眼，脸色有些苍白。
　　原本环绕星辰的那八块青色木板也迅速飞回，飞到黑木主宰的背后。
　　“算出来了，是在炎龙域界。”黑木主宰轻轻点头，“一股可怕的力量已经出现，这股力量强横无匹，冥冥中给我的感觉比达风领主还霸道。”
　　“这股力量到底代表了谁？”
　　“难道有主宰得到了西斯族战争兵器？”黑木主宰不由有如此推断。
　　一件可怕的战争兵器的威慑力是很大的。
　　战争兵器也是有高有低的，纪宁得到的锁链兵器虽然有镇压汲取之效，可好歹先得将对方捆缚住才行，只能算是比较特殊的。在真正厮杀战斗时帮助并不大。
　　像青阳星，虽然仅仅就一件，却是当初上古战争能影响一个区域战局的。
　　所以达风领主虽然仅仅就一件，孤独陛下有数件，二者地位却是相当的。
　　……
　　“炎龙域界？”达风领主得到黑木主宰的答复后，立即便传达命令，“芒涯、冥兰、风雨，你们炎龙域界应该有一股可怕的力量出现了，它甚至超乎了我的掌控。你们需要时刻查看炎龙域界，一旦你们炎龙域界有什么特殊动静，你们立即通知我，我会立即赶来。”
　　“是。”
　　“我们也生出了感应，感觉到了可怕的压迫。”
　　“我们也在寻找。”
　　芒涯、冥兰、风雨一得到达风领主的命令就有了些底气，连达风领主都生出感应，那么即便有事发生，也可请达风领主帮忙了。
　　于是——
　　芒涯、冥兰、风雨，甚至后来得到达风领主命令的道盟也都开始侦查四方，查探炎龙域界一切有关动静。
　　只是炎龙域界一直很平静，什么都没发生。
　　……
　　时间流逝。
　　禽火神脱困后六百万年。
　　“哗。”
　　一艘域界飞舟出现在了炎龙域界的边缘地带。
　　在飞舟内只有一道身影，他一袭青衣，负手而立，身上也没任何法宝兵器，他的目光温和，仿佛看透一切虚妄，当看到炎龙域界出现在眼前时，他露出了一丝微笑：“回来了，炎龙域界，我易波，回来了。”
　　他便是名声赫赫的易波帝君！
　　在茫茫混沌宇宙中，他的人缘之广，还要远在达风领主之上。虽然实力上要差一大截，可对遥远域界、异宇宙的大能而言，他们并不在乎达风领主。因为可能永远都碰不到！他们也可能永远不会求到达风领主。
　　可求易波帝君帮忙的却多了去了。
　　“家乡的感觉……”易波帝君驾驭着域界飞舟，看着这炎龙域界，很是欢喜。
　　易波帝君的气质很独特，很超然，就仿佛世间万物的观察者。
　　“真没想到我的家乡炎龙域界又出了一个了不起的人物，竟然能够让我都冥冥中生出感应。”易波帝君露出笑容，他推演一道境界太高了，他家乡炎龙域界有些重要事情发生他都能感应到，比如诞生一名新的主宰，又或者这次禽火神跟随纪宁。
　　“去见见这位了不起的人物吧。”易波帝君笑着。
　　嗖。
　　域界飞舟撕裂时空，在炎龙域界内直接朝天苍宫进发。
　　以易波帝君的推演能力，他能够推演出那可怕力量所在的方位，自然能够不断的逼近！甚至他都懒得一次次推演慢慢的前进，而是直接一次性撕裂时空来到天苍永恒界外，因为他根据整个炎龙域界内一切已知的讯息反向推演，无数因果他都轻易从中挑出自己所需的。
　　“十有八九，这位了不起的人物，就是那位悟出终极之道的妖孽道君——北冥道君。”易波帝君在抵达炎龙域界时就很快做出了一个大概的判断，如果判断错了，恐怕还是得慢慢的一步步推演，去逐渐靠近了。
　　天苍永恒界外的虚空中，易波帝君独自站在虚空中，看着眼前这一方永恒界。
　　“我猜的没错。”易波帝君轻轻点头。
　　宇宙间无数的因果。
　　纪宁他们虽然也能‘看到’因果，可须知即便是一个凡人都有很多因果，一方永恒界内多少生灵？因果纠缠简直浩荡宛如烟海，根本没法查看。
　　可易波帝君看到天苍永恒界，就已经确定了。
　　“这股力量的确就在天苍永恒界内，北冥道君，倒要好好瞧瞧，看看这股可怕力量到底是什么。”易波帝君一迈步，便进入了天苍永恒界内。
　　……


第十四章 纪宁和易波帝君
　　天苍宫内。
　　纪宁盘膝坐在桥边，身边隐隐有着剑光流转。旁边不远的花圃中正有一个胖子躺在里面，压趴了不少花，手里还抓着肉，吃的满嘴油，他边吃边在花圃中摇晃着，左摇摇，右摇摇，就仿佛一个摇篮。青魔主宰则是坐在远处一个亭子内也大口吃喝着，偶尔还很不爽的看了眼那个皮肤红润的胖子。
　　护卫白融则是默默坐在一个角落，永远的守卫着纪宁。
　　“好爽啊好爽。”胖乎乎的禽火边吃还边念叨着。
　　“抢我吃的，抢我吃的，该死的禽火，要不是打不过你，哼哼。”青魔则埋头吃着，还低声说着，周围却有着一法力屏障，将声音完全隔绝。青魔的确很不爽，他也是很喜欢吃的，可一旦他拿出一些好吃的，就会被禽火给抢过去。
　　打又打不过，只能嘴上占占便宜，还不敢让禽火听到。
　　“北冥道友。”一道声音忽然传了进来。
　　“嗯？”纪宁睁开了眼睛。
　　“道友阵法果真了得，寻常宗派的阵法根本拦不住我，我轻易就能进来。可北冥道友你所布置的阵法，玄妙莫测，我一时间也破解不开。”那声音继续传了过来。
　　纪宁一眼看去，透过阵法禁制看到外界半空中正有着一名青衣男子。
　　这一看纪宁就一惊。
　　眼前的青衣男子给纪宁一种独特的超然感，仿佛超出这世界一般，甚至纪宁能够‘看到’的因果，在眼前的青衣男子身上也都非常温顺。一条条因果就井然有序，仿佛一切都在这名青衣男子的掌控中。因果对这名青衣男子已经不再是束缚负担，反而成了他掌控利用的一种工具了。
　　在纪宁所看过的人物中，也就鸿然至尊能更胜一筹，鸿然至尊那是连因果都超脱的。
　　“道友请进。”纪宁立即开启了阵法禁制，放青衣男子进来。
　　青衣男子踏着虚空走了进来，来到了纪宁所在的这片洞府。
　　“一位主宰……传闻中北冥道友有一位主宰追随者，这位应该就是青魔主宰了。”青衣男子目光瞥了眼远处的青魔主宰，随即目光又落在了那躺在花圃中翻滚着依旧快了吃着的禽火胖子，青衣男子终于露出了一丝惊色，惊讶笑道，“竟然是混沌源兽，了不起，了不起，看因果纠缠，北冥道君，你竟然能够驯服一头混沌源兽，佩服佩服。”
　　纪宁咋舌。
　　自己和禽火的因果牵扯的确很大，可对方竟然能一眼认出是混沌源兽？须知禽火神这种变化之术是天赋，纪宁他们也根本看不出任何破绽。
　　“你是谁？”青魔主宰这干瘪瘪老头也走了过来，眉头皱着很是不满，这个家伙一来就说什么主宰追随者，而且似乎没将他放在眼里，他自然不太爽快。而且他在眼前人身上也没感觉到什么威胁。
　　“在下易波。”青衣男子说着，也不顾青魔主宰的惊骇表情，转头看向纪宁，“原本还在外闯荡，忽然心生感应，知道家乡有一股大的力量出现……便尽快赶了回来，推演出这股力量就在天苍永恒界，自然也就找到了北冥道君你，真没想到这股力量竟然是混沌源兽，真是佩服佩服，能驯服混沌源兽的……在茫茫混沌宇宙中那都是了不起的人物。”
　　纪宁心中震撼，不过还是能保持冷静，当即道：“易波帝君真让我大吃一惊，真没想到今天竟然能见到易波帝君你，来来来，我们坐下慢慢说。”
　　“好。”易波帝君点头。
　　……
　　纪宁对易波帝君这个传奇人物是很好奇很敬佩的，在易波帝君眼中，纪宁这个道君同样也很传奇。
　　能将终极之道修行到四步道君层次的，本就很传奇，数量是极稀少的，比异宇宙之主的数量都要少的多。
　　道君能让主宰当追随者，就更别说了。
　　竟然还收服了一头混沌源兽！
　　易波帝君自然也对纪宁也有着佩服之心。
　　二人坐下谈笑风生，脾性也颇为相投。
　　“原来如此。”易波帝君点头，“那冰峰军团的确出了名的霸道嚣张，他们认为你一个道君寿命短暂，你将来合道失败域界飞舟还是会引起争夺。起了抢夺之心也很正常。而你上次又让他们丢脸了，他们冰峰军团当然不会善罢甘休，不过他们这次来的应该也就是金衣帝君‘狼主’和他麾下的一些黑衣帝君而已，你如今有混沌源兽，他们已经没有任何威胁了。”
　　纪宁点头。
　　“对了，我之前来到天苍宫，发现天苍宫的阵法真是玄妙。”易波帝君说道，“我虽然只是兼修阵法，可在阵法上也有圣城之主级数，且我擅长推演，一般破解阵法还是颇为擅长的。不过你布置的阵法我却感到颇为艰难。”
　　纪宁笑道：“易波大哥也厉害，一眼就看出是我布置的。”
　　“小术而已，我也就只擅长这个。”易波帝君说道。
　　二人交谈，也已经自然而然兄弟相称了。
　　“我这阵法，主要是两大流派，且是西斯族的阵法流派，两大流派阵法彼此结合才有如此威力。”纪宁说道。
　　“难怪。”易波帝君点头，随即说道，“你修行如此短，能在阵法上就有如此成就，不愧是能悟出终极之道的，你我虽然相见时间也短，不过我俩也颇为投脾气……我必须得和你说上一说，你有了混沌源兽后，便无需担心外来威胁，你只需一心修行，对你而言最难的就是合道！若是合道失败，唉，那就……若是合道成功，便能有永恒寿命，以后也能经常相见了。”
　　修行者之间，性格各异。
　　芒涯主宰、风雨主宰、冥兰主宰都有着各自脾性，纪宁和他们关系都不错，却算不上真正的兄弟好友。
　　可和九尘在一同经历生死后，逐渐成了生死兄弟。
　　而和易波帝君……二者是脾气相投，属于一见彼此都颇有好感的，也就成了好友。一个大能者能有一个好友也不容易，易波帝君也情不自禁为北冥担心‘合道’的事。
　　“合道，只能尽全力，一往无前，至于成与败，尽全力则无憾。”纪宁说道。
　　……
　　时间流逝。
　　对帝君而言，一两个混沌纪真的很短暂，所以易波帝君也就暂时居住在了天苍宫，天一帝君也是之后才知道传说中的‘易波帝君’竟然在自己天苍宫，他都有些吓蒙了。后来听纪宁、易波的嘱托，才没有将消息传播开。
　　对易波帝君而言，他想要见谁便会去见谁，而有些人他也是不愿见的，因为麻烦太多。
　　在易波帝君到来千余万年后。
　　“北冥。”易波帝君和纪宁正在对弈，纪宁擅长阵法，在对弈上也颇为高超，易波帝君自然更厉害，可也算难得遇到个颇为不错的对手了，也经常对弈。
　　“嗯？”纪宁看向易波帝君。
　　“冰峰军团的人应该要到了。”易波帝君说道，“我们去迎接吧。”
　　“要到了？”纪宁眼睛一亮。
　　“冰峰军团？”在远处和青魔主宰一起吃喝的禽火胖子陡然一抬头看向纪宁。
　　纪宁立即起身，喊道：“出发，去好好迎接冰峰军团。”
　　“总算来了，吼吼吼，吃掉他们。”禽火却兴奋的很，他早就在等这一天了。
　　哗——
　　纪宁、易波帝君、禽火神、青魔、白融他们五个乘坐着域界飞舟，直接来到了炎龙域界的边缘地带。
　　“我们就在这等着。”一袭青衣的易波帝君看着远处的无尽黑暗，“盏茶时间左右，冰峰军团就会抵达这。”
　　纪宁对这种提前预知的手段佩服的五体投地。


第十五章 杀！
　　“来了。”易波帝君忽然道。
　　纪宁也看到了，远处的黑暗边缘出现了一丝丝波纹，跟着那一处的黑暗空间完全荡漾开了一道巨大的时空缝隙，一艘域界飞舟从中飞了出来。
　　“哼！”一声怒哼陡然从那艘域界飞舟中传出，一股可怕的威压弥漫开来，让纪宁、青魔、白融他们都有些色变，也就易波帝君、禽火神依旧如常。
　　易波帝君自身实力虽然不高，可他经历的太多太多了，他见过的真正可怕存在，去过的一些神秘之地，恐怕比孤独陛下、达风领主都要多的多。是真正的‘见多识广’，一个‘金衣帝君’他当然能够平静以待。
　　至于禽火，恐怕也就西斯族尊主和修行者至尊能让它感到畏惧吧。
　　“真是有胆色，竟然敢出现在我面前。”
　　一道道身影飞了出来，为首的是一名全身宛如黄金浇注的人形生物，在他后面则是足足九名黑色人形生物，个个气息浩荡。
　　一名金衣帝君实力匹敌异宇宙之主！九名黑衣帝君那可相当于九名主宰！他们站在那形成的压迫感就无比惊人。
　　“易波？”金衣帝君狼主目光落在了易波帝君身上，露出一丝惊讶色，冷哼道，“难怪这个北冥道君会这么巧在这等着，原来背后是有易波帝君，早就听闻易波帝君大名，如今才算是第一次相见，怎么，想要阻止我么？”
　　易波帝君笑道：“难道我让你退去？你就退了？”
　　“当然不可能。”狼主的煞气霸气之浓烈，乃是纪宁所见最可怕的一个，他根本没将易波帝君放在眼里，“瞧得起你易波帝君，便吹捧你几句。瞧不起你的……你又算个屁！”
　　狼主性子极傲。
　　他没求于易波帝君，甚至无尽岁月这还是第一次见易波，对一个连主宰实力都没有的帝君，自然也就没放在眼里。
　　“易波实力寻常，也仅懂得些推演之术，被一些好友吹捧罢了，在一些无求于我的，我的确也只是个屁。”易波帝君依旧平静的很。
　　狼主表面上冷漠孤傲，可心中却掠过些念头：“易波帝君竟然在这，会不会有什么算计？不过论生存力，我这金衣帝君之躯比异宇宙之主还强，以我和麾下九名黑衣帝君的实力，恐怕得达风领主亲自杀过来才能威胁到我！任凭易波帝君有何算计，怕都奈何我不得。”
　　“以力破法，实力够强，一切算计都是笑话。”狼主对自身实力有着足够自信。
　　“北冥道君。”狼主看向了远处背着黑色神剑的白衣少年。
　　纪宁和狼主目光遥遥相对。
　　“狼主将军。”纪宁也开口。
　　“好一个道君，了不得，也了不起。”狼主说道，“你是我活了这么久，唯一算是能让我瞧得起的道君。”
　　“将军过誉了。”纪宁道。
　　“别谦虚，道君能有主宰实力，更能让主宰当追随者，是了不起。”狼主瞥了眼纪宁身旁的青魔，“不过这追随者就太窝囊了些，若是我，早就自杀了。”
　　青魔眼中寒光一闪。
　　“我最瞧不起的，就是自杀的。”纪宁说道。
　　“嗯？”狼主眉头一皱看着这个白衣少年，冷哼道，“真是不知道天高地厚，难怪敢和我冰峰军团为敌！北冥道君，你一个道君，寿命也就十万八千混沌纪，何等之短暂？等你寿命大限一过，你也就死了，到时候域界飞舟还是得流入他手，甚至引起一番大争夺，对我等寿命永恒的帝君而言，拥有了域界飞舟可以漂泊闯荡，见识更多，可域界飞舟在你手上，根本就是浪费！”
　　“还是早点交出域界飞舟吧，还能有一条活路。”狼主说道。
　　原本他打算直接动手的，可看到‘易波帝君’他虽然有着足够自信，可还是自然谨慎了些。
　　“交？”
　　纪宁摇头，“我的宝物为何要交给你？”
　　“真不交？”狼主身上的煞气开始澎湃，因为易波帝君出现而有的一丝谨慎开始逐渐消散，他本性中的狂暴开始暴露。
　　“不交。”纪宁摇头。
　　“自寻死路。”狼主目光一寒，当即一挥手怒喝指向纪宁，声音轰隆响彻周围虚空，“杀光他们！铲除天苍宫！让各方知道和我冰峰军团为敌的后果。”
　　“是。”
　　九名黑色人形生物同时恭敬应命。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　这九名黑衣帝君都露出了杀意，浩浩荡荡的威能尽皆爆发，九道恢弘的黑色流光撕裂虚空……他们已经习惯了征战，习惯了屠戮！一些强大势力被他们连根拔起，现在仅仅一个道君的势力，他们根本没放在眼里。
　　纪宁听到回荡在虚空中的声音，眼中也露出杀意，这冰峰军团真够霸道的，可惜，这一次真正占据优势的是自己。
　　“禽火！杀光他们！”纪宁也指向前方，发出命令。
　　“我早就等这时候了。”一直在旁边按捺住性子的禽火扭着大屁股，发出了兴奋的叫声，同时看似普普通通的胖子，陡然化作了一团耀眼的火焰，那炽热火焰中有着正展开一对巨大火红翅膀的仿佛飞熊的奇异生物。
　　正飞杀过来的九名黑衣帝君都露出忌惮疑惑色，他们感觉到了可怕威胁，却又根本不知眼前这是何物。
　　“嗯？”远处的狼主也脸色一变。
　　“吼～～～”
　　禽火神发出了震天的吼声，同时汹涌的暗红色火焰从他口中喷出，几乎瞬间就笼罩了周围虚空，也笼罩住了正杀过来的那九名黑衣帝君。
　　“这是？”
　　“啊，不好，这火焰太强了，快逃。”
　　九名黑衣帝君被暗红色火焰笼罩后，个个感觉到了剧烈的疼痛，同时他们体表的黑色皮肤开始了逐渐的融化。他们论实力虽然比护卫白融厉害些，可‘黑衣帝君’是让生命施展舍身仪式得以继承的，而护卫白融才是纯粹的傀儡，且是专门用来护卫的，在生存能力上比他们强多了。
　　“好可怕的火焰，比主宰级秘术都强了不知多少。”易波帝君惊叹道。
　　“寻常主宰，直接会被烧死。”一旁的青魔则是道，“这些黑衣帝君躯体极为了得，才仅仅只是逐渐融化罢了。”
　　呼——
　　禽火神在口中喷出可怕的火焰的同时，同时双翼一震，化作一道可怕的流光。
　　“好快。”
　　纪宁一惊。
　　这速度简直比域界飞舟极限速度还快的多。
　　“太快了。”远处躲在域界飞舟内的那名雷星主宰也大吃一惊，他可是雷电一道成就的主宰，在主宰中速度堪称最顶尖，也同样为之色变，“这速度比我快太多太多了，怎么可能这么快？”
　　禽火神，之所以叫禽火神。
　　就是因为飞的太快太快，所以被认为是禽类，最擅长飞行。其次才是攻击手段。
　　“撕拉～～～”
　　禽火神化作流光，瞬间冲到了一名黑衣帝君面前，其中一只胖乎乎的爪子一巴掌抓了过去，直接让那名黑衣帝君的手臂扭曲，胸口撕裂出一个大窟窿，胸口内部有着无数的岩石通道，其中就有一颗星辰直接粉碎，这一名黑衣帝君的身体要害受到致命损失，瞬间便毙命了。
　　“噗。”
　　又一爪子，直接当头抓在一名黑衣帝君头颅上，虽然黑衣帝君头颅坚韧无比，可依旧直接抓的爆裂开来，这名黑衣帝君同样毙命。
　　“快退。”远处的狼主将军看的睚眦欲裂，他看到那暗红色火焰时就已经知道不妙，立即便冲过去要救麾下的属下，可他的飞行速度和禽火神的飞行速度一比……简直差的太大太大了，根本不是一个级别。
　　……


第十六章 混沌源兽震四方
　　这些黑衣帝君们速度本就比禽火神慢的多，而这可怕暗红色火焰下，他们速度更是锐减。
　　至于将军‘狼主’救援？
　　这些黑衣帝君们仅仅一个念头就算出来，以狼主的速度要飞过来，恐怕禽火神已经将他们杀的差不多了。
　　所以……得自保！
　　“联手。”
　　“我们联手，拖延时间。”
　　“拖延一刹那即可。”
　　这些黑色人形生物遇到了天敌般，个个惊恐万分，幸好他们九个本就是一起冲杀过来，彼此距离还是很近的。待得禽火神接连撕裂杀死两名黑衣帝君的时候，其他七名黑衣帝君就已经聚集到一起去了。
　　“躲进洞天中去。”有一名黑衣帝君挥手拿出了一件洞天法宝。
　　啪！
　　在足以烧死主宰的可怕暗红色火焰下，永恒极品层次的洞天法宝直接龟裂开，整个法宝完全损坏了。
　　“呼～～～”随着那沐浴在火焰下的巨大翅膀一个振翅，禽火神已经杀到了这七名黑衣帝君面前了。
　　“挡。”
　　七名黑衣帝君同时挥出了双掌，同时体表的银色图案也亮起。
　　一股滔天的寒气弥漫开来，只见一个个黑色大手掌表面凝结着冰层，拍击向了眼前杀来的禽火神。
　　“吼，死！”禽火神本就是蛮横的很，自然是硬碰硬，它飞扑下，一双巨大的仿佛熊掌的大爪子拍击过去，带着让远处纪宁、青魔等人都心颤的威能，和那七名黑衣帝君的一个个黑色手掌直接碰撞在了一起。
　　“嘭～～～”
　　这一股不可思议的碰撞，瞬间引起了周围虚空的崩塌。
　　这七名黑衣帝君联手拼命下的威能不亚于一名异宇宙之主了，和禽火神这一次碰撞虽然依旧处于下风，可也让禽火神一个踉跄，速度也受到了遏制。
　　而七名黑衣帝君却同时往后倒飞开去，个个全身震颤，身体噼里啪啦出现了大量裂痕，这伤势太重了，即便是他们也得需要好一会儿才能完全恢复。
　　“呼～～”略微一个踉跄速度锐减的禽火神跟着就愤怒了，又再度扇动了翅膀。
　　呼。
　　瞬间划过长空，杀向了那些依旧在朝四周抛飞的黑衣帝君，黑衣帝君们可没那么快能缓过来。
　　“不好。”
　　“分开逃。”
　　“能逃一个是一个。”
　　这些黑衣帝君们个个重伤，甚至身形不受控制的在抛飞，根本无法再度联合起来应对。只能顺着这股抛飞之势逃命。
　　“撕拉～～～”禽火神翅膀挥动下快的可怕，爪子掠过了一名逃跑的黑衣帝君，瞬间便撕裂开黑衣帝君的胸口，胸口处可是有好几处要害，自然是一击毙命。
　　“吼。”
　　禽火神血盆大口一口咬下，直接将会一头黑色人形生物整个给咬到嘴里，咔嚓咔嚓给吃掉了。
　　这是整个混沌宇宙中最可怕的凶兽——混沌源兽！他们吃掉一个域界都很正常，这黑色人形生物对禽火神而言吃起来更是轻轻松松，还颇有些劲道。
　　“给我住手！”狼主终于杀来了。
　　“噗。”禽火神在狼主阻拦前，依旧一爪拍击在一名黑色人形生物的背部，令其背部直接凹陷下去，体内发出了各种噼里啪啦的声音，这名黑色人形生物气息也瞬间微弱下去。
　　“该死啊，给我死啊！”狼主暴怒了，双手中各出现了一柄刀。
　　噗噗！
　　两道仿佛彩虹的刀光划过长空，蕴含着狼主的无尽愤怒和杀意劈向了禽火神，禽火神却是直接挥动翅膀，巨大的翅膀仿佛一面盾牌拍击在了两道刀光上，嘭～～～比刚才禽火神和七名黑衣帝君正面碰撞还要猛烈的一次碰撞出现了。
　　狼主不由倒飞。
　　禽火神速度也停了下来，略显惊讶的看了眼狼主。
　　“该死，该死。”狼主看了看身后，只见身后那四名重伤的黑衣帝君正仓惶逃向了远处的那一艘域界飞舟，这让狼主愈加心疼，“九名黑衣帝君，竟然一下子就损失了五名，我冰峰军团无尽岁月还从来没有如此大损失过！”
　　冰峰军团征战四方，掀起一场场大战，一共也就才战死八名黑衣帝君。
　　可这次原本轻轻松松的灭杀一个道君势力而已，竟然瞬间己方冰峰军团就损失了五名黑衣帝君？
　　“你倒是有点实力，和那些异宇宙之主差不多，打也打不死。”禽火神发出低吼，“滚吧，懒得和你打！如果不是那七个黑家伙稍微挡住我一下，恐怕他们全部死光了。”
　　的确。
　　按照禽火神那可怕的速度，的确可能在狼主阻拦前杀光所有黑色人形生物的，可七名黑衣帝君联手阻挡那一下……影响了禽火神速度，这才让九名黑衣帝君最终才死了五个，逃了四个。
　　“你，你……”狼主却愈加疯狂愤怒，他从来没受过这么大损失，他完全狂暴了，“你给我死吧！”
　　“我打不死你，懒得打你，你还来？”禽火神怒吼着也杀过去。
　　……
　　方圆百亿里虚空完全崩塌，虚空碎片都绞杀成无数炽热的粒子，巨大的火焰飞禽身影和一道通体金色的身影一次次碰撞厮杀。
　　这是代表另一个层次战力的碰撞。
　　禽火神的确占据着优势，完全压制着那金色身影，一次次将那金色身影给打的倒飞开去！不过‘金衣帝君’身体太强，体表连一点伤痕都没有。他一次次疯狂的杀了上来。展露出了无比精妙的刀术，那是主宰境界的刀术。
　　可怕的碰撞……
　　让纪宁、青魔他们为之心惊肉跳。
　　“这就是异宇宙之主层次的实力么？”纪宁微微点头，禽火神实力的确比异宇宙之主要强不少，可依旧杀不死，毕竟它境界太低，完全仗着天赋在战斗，所以异宇宙之主们都能在禽火神面前保住命。不过硬抗是抗不过的。
　　就像身体够强的金衣帝君狼主，一次次被虐的倒飞，只是愤怒让狼主一次次锲而不舍的再度杀上。
　　真是大毁灭。
　　主宰在这样的攻击面前，的确会丢掉性命。
　　“这才仅仅只是冰峰军团的一名将军而已。”青魔惊叹道。
　　“他已经是金衣帝君了，那位孤独陛下也只是金衣帝君罢了。”一旁的易波帝君则是说道，“那位孤独陛下只是多了些战争兵器而已，那些战争兵器对禽火神而言就仿佛挠痒痒，根本伤不了禽火神那堪称不灭的躯体。所以孤独陛下杀过来，也一样得被蹂躏，这就是混沌源兽的可怕……”
　　纪宁点头。
　　忽然——
　　在后方远处出现了时空波动，一名雪白衣袍的有着六根弯角的白胡子老者踏出了时空裂缝，正是芒涯主宰。
　　“好可怕的波动。”芒涯主宰也是色变看着远处毁天灭地的一幕，那是远远凌驾在他之上，达到另一个层次的波动。
　　“好强大，这就是达风领主说的，已经超乎他控制的可怕力量？”远处又有一道身影出现，正是风雨主宰。
　　“金衣帝君？传说中和异宇宙之主相当的金衣帝君竟然完全被蹂躏？这头异兽到底是什么来历？”冥兰主宰也出现了，如此可怕的波动，他们作为炎龙域界的三大主宰也生出感应，都赶了过来。
　　在场的那一艘域界飞舟是雷星主宰和逃过一劫的四名黑衣帝君。
　　另一边是纪宁等人以及新来的三名主宰。
　　他们都震撼看着眼前这一场大战。
　　禽火神和疯魔的狼主的大战。
　　“该死，该死，该死啊啊啊啊！！！！！”狼主发出了愤怒的咆哮，咆哮声回荡在四面八方，声音中蕴含了他的憋屈，他的愤怒，他的不甘。他从来没这么愤怒过！虽然他一次次狂暴杀上去，可是他不能再这么下去了，因为再狂暴下去，体内蕴含的威能消耗殆尽，那就有生命之危了。
　　“北冥道君，我记住你了，记住你了。”狼主转头看了眼远处的那名白衣少年，眼眸中有着可怕的杀意。
　　“走！”
　　狼主立即开始逃了。
　　……


第十七章 追
　　“想要逃？”同样被狼主搞的很是愤怒的禽火神则是双翼一震，瞬间划过长空，速度快的可怕，几乎瞬间就追上了逃窜的狼主，它的巴掌爪子再度挥舞过去，“你说逃就逃了？”嘭的一声便是滔天巨响，而狼主将军也是丝毫无损，他手中的战刀化作一道圆光，整个人都好似一个圆形……在冲击力下顺势继续逃窜，他强悍的身躯根本丝毫无损。
　　狼主逃，禽火神追杀。
　　“禽火，给我追。”纪宁心灵传音下令。
　　“交给我，想要逃就逃，哪有这么容易的事？”禽火神则是在疯狂发泄着。
　　“我们追。”
　　纪宁也是挥手放出了一艘域界飞舟，纪宁、青魔、易波帝君、白融都开始朝里面飞行。
　　“北冥，也带我们去瞧一瞧吧。”芒涯主宰飞了过来，冥兰主宰、风雨主宰也是同样过来，对于异宇宙之主这一层次力量的碰撞，在没有威胁的前提下观战，他们是非常乐意的。经过刚才短暂的观察，他们已经有了些推断。
　　毫无疑问，那个可怕的完全压着金衣帝君的神秘异兽，应该是纪宁一方的。
　　“好，一起。”纪宁也没拒绝。
　　于是纪宁、易波帝君、青魔、芒涯、风雨、冥兰、白融尽皆乘坐着一艘域界飞舟，域界飞舟划过长空在后面追逐着，虽然单论速度，纪宁驾驭域界飞舟的极限速度是不如禽火神的，可狼主的速度太慢了，所以禽火神一路蹂躏狼主，纪宁他们也能轻松跟得上。
　　“易波。”
　　“好久不见，易波。”
　　芒涯主宰他们三个都和易波帝君打招呼，易波帝君也是出自炎龙域界，自然和这三位主宰认识，双方一边遥看远处那更高层次的可怕战斗，一边说着。
　　“北冥，这异兽可是传说中的混沌源兽？”芒涯主宰很快问出了心中最想知道的，一旁的风雨主宰、冥兰主宰同样好奇。
　　纪宁点头：“正是混沌源兽，名叫禽火神。”
　　“难怪。”
　　“我说也就传说中的混沌源兽能有如此可怕实力。”芒涯主宰他们三位都有些恍然，他们之前虽然有所猜测，可毕竟从来没见过，那都是传说，太罕见了。
　　“了不起了不起，这禽火神身为混沌源兽却和冰峰军团交战，应该是被驯服了吧。”风雨主宰说道。
　　冥兰主宰更是看向易波帝君，笑道：“易波，这混沌源兽是你驯服的？”
　　他们都有些震撼和钦佩。
　　传说中的混沌源兽，见都难得一见，驯服就更是传说中的传说了！可如果是易波帝君做的，他们虽然吃惊也还是能理解的，易波帝君本就被一些顶尖的大能们邀请，前往一个个神秘之地，如果能走运驯服一头混沌源兽，也是有可能的。
　　“我可没这本事。”易波帝君摇头，“是北冥驯服的。”
　　“北冥？”芒涯主宰他们三个都难以置信看向纪宁，一时间都不知道说什么好。
　　这北冥道君太妖孽了吧！
　　从来没听说如此可怕的道君，如果是一名永恒帝君，像达风领主、孤独陛下这种大能驯服一头混沌源兽还算正常，可一名道君做到这种事情，简直太神奇了。
　　“运气而已。”纪宁很平静的依旧看着外面，目光更是落在远处那一艘化作电光一次次流转飞行的域界飞舟身上，“好快的域界飞舟，这艘域界飞舟飞行的速度比我这边还要快的多，感觉偶尔迸发的极限速度，比禽火还要快。”
　　“雷星主宰是以雷电一道成就主宰，速度上极为擅长，他驾驭域界飞舟，也更精妙的发挥了域界飞舟的威能，让域界飞舟飞行时能更快。”一旁的易波帝君则是说道，“所以个人境界很重要，同样的宝物，在不同大能手里，威力依旧有区别。”
　　纪宁点头。
　　……
　　哗。
　　雷星主宰驾驭着域界飞舟，在战场边缘飞行着，远远躲着那头禽火神，观看着这一场大战。
　　“雷星，快救将军。”其他四名黑衣帝君都焦急催道。
　　“没法救。”雷星主宰摇头，“太快了，那头混沌源兽太快了，我最擅长飞行，可速度依旧远远无法和它相比。即便驾驭以飞行著称的域界飞舟……也勉强比它稍微强一线，而狼主将军的速度又太慢了，比我飞行速度还慢！混沌源兽一直环绕在他周围，我一旦靠近，就很可能被混沌源兽给抓住……一旦被抓住，我们都完了。”
　　“唉。”
　　“该死。”
　　这四名黑衣帝君也愤怒不已，实在是这次经历的打击太大了，可他们也明白‘禽火神’是何等的可怕，毕竟之前短短刹那，其他五名同伴就都死了，如果稍微慢上一点点，他们四个也得死。
　　“放心吧，看得出来，狼主自保还是很轻松的。”雷星主宰说道。
　　“嗯，将军他不疯狂对战，如果仅仅自保，所消耗的威能则大大锐减……完全能持久厮杀。”
　　“那混沌源兽虽然很强，可境界很低，攻击招式都很蠢笨，将军完全能轻松自保。”
　　那四名黑衣帝君点头。
　　可他们也清楚，将军狼主那是异宇宙之主级战力，这才能轻松自保！像他们黑衣帝君，虽然混沌源兽的境界很低很低，依旧轻易的肆虐他们……这就是以力破法，任凭境界再高，在绝对的差距面前也没用。
　　……
　　“嘭。”
　　“噗。”
　　“哗。”
　　狼主就仿佛一个圆球，他每一次都精妙的利用禽火神的力量，被一次次轰的抛飞，可他自身的能量消耗却极低，狼主将军依旧很冷静，遥看了在远处一直跟着的那艘域界飞舟：“北冥道君？我记住你了，等着吧。”
　　时间流逝。
　　这一追一逃转眼持续了数万年有余。
　　纪宁驾驭着域界飞舟一直在跟着，他眉头也渐渐皱了起来。
　　之所以追，就是因为纪宁不放弃任何一个斩杀金衣帝君的机会……这混沌源兽受无尽之大气运，它们有着近乎不灭之躯，力量浩瀚无尽，补充起来又快。所以当初西斯族干脆将它当做一个能量源泉！而金衣帝君威能补充是要慢的多的，纪宁之前期待着消耗光了金衣帝君的威能，到时候金衣帝君恐怕就得殒命了。
　　可惜对方也不傻，也不疯狂拼了，而是一次次卸力借力，自身补充完全跟得上消耗，自然要抗多久就能抗多久。
　　“数万年时间，这狼主将军依旧能轻松坚持。”纪宁皱眉，“看来他的补充恢复，已经赶得上消耗了。”
　　“禽火，回来。”纪宁传音下令。
　　“吼～～～”远处黑暗中的禽火神则是发出骄傲的一声吼声，追杀数万年对它还真没什么，一两个混沌纪对它而言也就是打个瞌睡的时间。
　　被追杀的狼主将军微微一愣，跟着才明白禽火神已经停止追杀了，这才连飞向了雷星主宰的那艘域界飞舟。
　　嗖。
　　很快冲进了那艘域界飞舟内，而那艘域界飞舟速度大增，化作一道耀眼电光，迅速消失在远处黑暗中。
　　纪宁默默看着黑暗。
　　易波帝君则是道：“论能量之雄浑，混沌源兽其实是远超异宇宙之主一级数。可它境界太低了，也就仿佛孩童，只能最浅显的使用！所以威能再大，也仅仅只能压制异宇宙之主级数。传说中，还没有一个异宇宙之主、金衣帝君死在它手里。”
　　纪宁点头：“利用效率太低，这么强的能量，西斯族布置出瑶火境，轻易转化成‘大灭绝之力’，轻易灭杀异宇宙之主了。”
　　禽火，能有纪宁这一境界，就能轻易杀死金衣帝君了。
　　可惜它的境界低的可以忽略，只有最基本的野性，只会最基本的杀戮罢了。
　　“可惜让金衣帝君逃了。”青魔嘀咕着。
　　“不能再追了，再追，一旦孤独陛下统领冰峰军团杀过来，那恐怕也麻烦。”易波帝君说道，“到时候我们也只能躲在禽火神庇护下。”
　　……


第十八章 争夺的双方
　　纪宁点头。
　　整个冰峰军团，金衣帝君可是足足有四个，其中最强的孤独陛下的战争兵器有数件，连异宇宙都能强行毁掉。禽火神毕竟也就一个，很难同时应对各方，自己等人要保命也只能躲在禽火神携带的洞天内了。
　　当然自己也能命令禽火神去杀戮，直接杀到孤独陛下老巢去。
　　所以真的斗起来，恐怕双方都讨不到好。
　　“哗。”禽火化作了皮肤红润的胖子，进了域界飞舟。
　　“打的真痛快，好久没这么打了，呼呼呼。”禽火得意的很，“那个什么狼主将军的，真抗打啊，被我打了不知多少次了，就是打不死。”
　　一旁的芒涯主宰、冥兰主宰、风雨主宰、青魔等人个个都有些敬畏看着这个胖子。
　　看似无害的胖子杀戮起来，主宰简直被屠戮，异宇宙之主也是被蹂躏只能保命罢了。
　　“这三个谁啊？”禽火看向了芒涯主宰他们三个，嘴巴动了动，“主人，要不要吃了他们？”
　　“别。”
　　芒涯主宰他们三个吓得大跳。
　　“他们都是我好友，禽火，别闹了。”纪宁连说道。
　　“哦。”禽火点点头，随意朝旁边的一椅子上一斜躺上去，挥手身前就出现了些美食吃的，开始大口吃起来。
　　“混沌源兽果然不一般，不一般啊。”芒涯主宰这才松一口气，他们都一个个情不自禁朝纪宁这靠近，尽量远离禽火神。
　　“看过今天这一战，长见识了。”风雨主宰则是唏嘘，“虽然早就听说异宇宙之主级数的大战很可怕，可我也真的从未见过，毕竟那一层次的大能很少拼杀！这还是今生第一次见，真是厉害，远远超过我等。”
　　纪宁也点头，他也同样被震住了。
　　禽火的火焰恐怕就能烧死自己了，‘金衣帝君’威名也不是假的，禽火神完全施展一切手段，就是伤不了他。
　　纪宁也渐渐明白。
　　论攻击实力，禽火神也就比异宇宙之主强些，还做不到灭杀！论防御，它却堪称近乎不灭，论能量雄浑也近乎无尽。
　　像孤独陛下借助西斯族兵器，论进攻，甚至能斩杀异宇宙之主！可惜依旧伤不了禽火神，而防御也就是一名正常金衣帝君，重要的是无法持久战。就像达风领主每次施展一次青阳星消耗都极大，孤独陛下要施展那些西斯族兵器消耗同样很惊人。
　　所以……
　　这些明明攻击能更强的大能，遇到混沌源兽，伤不了它一点，它却能大摇大摆一路屠戮，孤独陛下他们也只能看着。
　　……
　　这一战带来的震撼是强烈的。
　　纪宁、青魔、芒涯、风雨、冥兰他们等一个个主宰级的，都感觉到了更高一层次的可怕。
　　同样他们也都羡慕纪宁竟然能收服一头混沌源兽。
　　……
　　“该死。”
　　域界飞舟内，一道道身影站在四周，个个沉默，直至金色身影第一次开口才打破了寂静。
　　狼主将军站在那，目光冰寒满是杀机，周围气氛仿佛凝固了，他们什么时候受到过这样的打击？
　　“将军？”其他四位都看着狼主将军。
　　“决不能这么罢休。”狼主将军咬牙切齿，“必须得请陛下。”
　　……
　　哗哗哗～～～
　　无尽的寒气弥漫，笼罩周围的虚空。
　　一座冰山悬浮在虚空中，冰山有着一道道山峰，其中一座山峰之巅正有着一道身影悬浮在半空。
　　通体银色的王座悬浮当空，他有着银色的华美长袍，露出了双手脖子脸部等部位则依旧是金色的！这银袍金色人坐在王座上，双手搭在扶手上，在他的眉心位置则有着一棱形的血红色晶石，威能隐隐，又仿佛第三只眼。
　　他此刻正抬头看着远处的虚空，默默看着。
　　整个冰峰军团都知道……
　　孤独陛下经常会独自看着虚空。
　　这位孤独陛下平常是永远冰冷着脸的，让每一个属下都会感到恐惧，甚至他一个念头就能剥夺手下的金衣帝君、黑衣帝君的躯体。尔后转移给其他人。所以每一个冰峰军团士兵在他面前都无比惊惧，唯恐惹怒陛下。
　　也只有在疯狂杀戮时，孤独陛下才会露出一丝微笑。
　　“陛下。”一道灰袍身影飞来，恭敬行礼。
　　孤独陛下金色眸子扫了眼：“你是狼主的追随者？”
　　“是。”灰袍身影恭敬道，“我本尊一直追随狼主将军，刚刚得到狼主的命令，有一非常重要之事禀告陛下。”
　　“说。”孤独陛下淡然道，目光依旧看着无尽的虚空。
　　“这件事起源于一个叫北冥的道君。”灰袍身影开始恭恭敬敬将这件事从头到尾仔细说了一遍，没有任何夸张，完全实事求是。
　　孤独陛下从头到尾只是听着，甚至听到纪宁拥有主宰实力他也只是眼皮动了动，唯有听到‘混沌源兽’时才转过身来。
　　“混沌源兽？”孤独陛下低声道，“它的主人是谁？是易波吗？”
　　“不是，狼主将军说了，他们曾看到那北冥道君直接下达命令，说‘禽火，杀光他们’。”灰袍身影说道，“这头应该叫‘禽火’的混沌源兽的主人，应该是北冥道君。”
　　“混沌源兽？主人是北冥道君？”孤独陛下嘴角微微上翘。
　　他在笑。
　　这让禀报的灰袍帝君感到惊惧，每次孤独陛下笑，他都会恐惧。
　　“很好，是道君就好。”孤独陛下轻轻点头，似乎颇为欢喜。
　　“狼主将军说了，我们死了五名黑衣帝君。”灰袍身影连道，“这件事情该怎么办，还请陛下下令。”
　　“事情过去就这么过去吧。”孤独陛下淡然道。
　　“那五名死去的黑衣帝君？”灰袍身影问道。
　　“死了便死了。”孤独陛下依旧不在意，他道，“这件事到此为止，这北冥道君的确堪称一个不可思议的妖孽，他如今有了混沌源兽，而道君们大多都是疯子！所以别和北冥道君斗了，斗了，那头混沌源兽杀过来，谁都阻拦不住。”
　　灰袍身影乖乖听着。
　　“传令给狼主，让他带着他麾下就留在炎龙域界！”孤独陛下眼眸中有着一丝期待，“让他等待，等待关于北冥道君的一切消息，等北冥道君合道失败消息传来，再通知我。”
　　“是。”灰袍身影恭敬道。
　　“记住，从现在开始，别再招惹北冥道君，直至他合道失败再告诉我。”孤独陛下吩咐，“去吧。”
　　灰袍身影恭敬行礼，尔后迅速退去。
　　孤独陛下坐在悬浮的银色王座上，默默看着虚空，眼中有着期待：“主人是道君？道君寿命短，死了，就可以换主人了。”
　　……
　　秘魔域界，青阳星上。
　　达风领主也得到了芒涯主宰、风雨主宰、冥兰主宰他们的禀报。
　　“混沌源兽？主人是北冥道君？”这个看似邋遢的老者走出了他的小院，他的目光前所未有的亮。
　　“传说中的混沌源兽啊，竟然出现了。”达风领主当即喝道，“传我命令，一切混沌源兽消息不得外泄，十六域界联盟和外界有联系的那几位主宰帝君更是下达严令，禁止外泄一切消息。”
　　“是，师尊。”旁边的两名弟子都恭敬应道。
　　达风领主轻声低语：“一旦外泄，会引起更多的老家伙。道君寿命有限，道君一死，混沌源兽如果有他原主人命令，会很快接受新主人的。”
　　“师尊，那孤独陛下应该也知道这事了？”一旁的五业主宰说道。
　　“孤独的性子，怎么可能将这消息外泄？”达风领主摇头，“至于这北冥将来合道失败，孤独要和我争？哼哼，他争不过我的！”
　　……


第十九章 一切平息
　　“师尊，我们需要做些什么吗？”五业主宰低声问道，他曾经是达风领主门下最不起眼的弟子，最后却是成就最高的。五业主宰看似傻乎乎的，可一个能一心钻研西斯族傀儡的主宰怎么可能傻？他关键时刻是极为冷静的，五业很清楚，混沌源兽的归属……足以影响自己师尊的地位。
　　自己师尊和那北冥道君不同，北冥道君一个道君能活多久？
　　自己师尊却是永恒寿命，如果能驯服一头混沌源兽……那么自己师尊在茫茫混沌宇宙中的地位将达到一个新的高度，至少不是那孤独陛下所能比的。
　　“什么都别做。”达风领主摇头，“无需刻意，北冥道君是个聪明人，他心中自有评判。”
　　“嗯。”五业点头。
　　“越是逼迫，越是无用，只会让北冥道君生出敌对念头。孤独已经和北冥道君结怨，以我对孤独性子的了解，他也只会强迫……”达风领主微笑着，“不能急，要有耐心，这件事一定要北冥道君心甘情愿，他一旦合道失败，终究是得做出选择的。”
　　一旁的天芒帝君则是道：“师尊，如果那北冥道君合道成功呢？”
　　“成功？”达风领主笑了，“那可是终极之道，我曾听至尊说过，从未有任何一个道君凭借终极之道能合道成功！一旦成功，实力将难以预估，恐怕将比混沌源兽都要可怕的多。到时候混沌源兽已经不重要了，北冥才将是最重要的。”
　　五业主宰、天芒帝君也不由思绪飘飞，想着终极之道合道成功，得多强？
　　“别想了，茫茫浩瀚混沌宇宙，修行者文明至今也诞生了数位至尊，都从未诞生过一位终极之道的帝君。”达风领主摇头，“可能性太低太低。”
　　……
　　达风领主一声令下，十六域界联盟自然个个应令。
　　其实每一座域界距离都非常遥远，要传播消息本就很难很难，十六域界联盟和外界能联系的也就屈指可数的几位主宰帝君，只要他们不对外说，便传播不出去。
　　至于十六域界联盟内部，则完全传开了！
　　因为芒涯主宰、风雨主宰、冥兰主宰和达风领主联系，也是透过好几位主宰帝君进行传递的！毕竟芒涯主宰他们一个个也没有第二元神、法身等在达风领主那，自然需要传话，传到天芒帝君那，尔后天芒帝君再告知达风领主。
　　知道的一多，十六域界联盟内部自然就传开了。
　　……
　　炎龙域界的黑暗边缘地带，一艘域界飞舟出现，正是雷星主宰驾驭的那一艘域界飞舟。
　　飞舟内，正有着六道身影，分别是一金色人形生物、四名黑色人形生物以及一名紫袍紫发男子。
　　他们，便是冰峰军团的将军‘狼主’、四名黑衣帝君和雷星主宰。
　　“立下誓言。”狼主冰冷看着紫袍紫发男子。
　　“是是。”雷星主宰连笑道，“孤独陛下有令，我岂能违背，我雷星以生命起誓……”这雷星主宰被逼着立下誓言，一切关于混沌源兽‘禽火神’的消息都不得外泄。
　　“你可以走了。”狼主挥手扔出了一件储物法宝，便带着麾下的四名黑衣帝君飞了出去。
　　哗。
　　域界飞舟迅速离去。
　　只剩下将军狼主、四名黑衣帝君在黑暗边缘。
　　“将军？”
　　“这口恶气，就这么忍了？”四名黑衣帝君依旧不甘心，他们何时吃这么大亏，还只能往肚子里咽？
　　按照冰峰军团的习惯，谁敢挑衅，那都是以疯狂之势反扑的！所以孤独陛下才斩杀了三名异宇宙之主。
　　“陛下的命令你们也都知道了。”狼主将军冰冷道，“陛下有令，我们就得做到！陛下现在不在乎什么北冥道君，陛下最关心的是那一头混沌源兽……只要将来能够得到那一头混沌源兽，我们冰峰军团将要强大的多。”
　　四名黑衣帝君一想到那‘禽火神’的可怕，便一阵心悸。
　　“接下来的日子，我们在炎龙域界内默默潜伏，关注那北冥道君一切动静，就等他合道失败了。”
　　……
　　混沌源兽的消息在十六域界联盟内，就仿佛春雷炸响！惊呆了那些主宰帝君们。
　　而孤独陛下、达风领主则开始默默等待了，他们都等待着纪宁合道失败。
　　“走吧。”
　　一名血腥气息浓郁的邪恶血袍老者站在虚空中，叹息一声。
　　身后是其他一众邪恶的帝君们。
　　“我们，我们就这么离开了？”这些帝君们都有些不甘。
　　“我们失败了。”血袍老者摇头道，“那北冥道君一次次逃过杀劫，甚至还让主宰当追随者，更有一头混沌源兽……这已经是我们根本无法匹敌的，我们如果再留在炎龙域界，以北冥道君的影响力，我们怕是很快会被灭杀。”
　　“而今……唯一的生路，就是离开炎龙域界。”血袍老者说道。
　　“我们分开走吧，漂泊吧，离开了我们才有生路。”血袍老者叹息一声，“是我血云实力不够，惭愧了。”
　　哗。
　　威名远播足有圣城之主实力的‘血云帝君’就这么撕裂了时空，一步迈出，独自离去。
　　其他帝君们一个个相视，个个都很不甘心，毕竟要漂泊到另一个域界最起码百万混沌纪，实在太久了！
　　“混沌宇宙，总有我们生存的地方，我们走。”
　　这些帝君们也都很快下定决心，或是单独，或是三两联手，尽皆离开，开始了漂泊逃亡之路。毕竟纪宁曾经说过，要将绯雪魔宫这群魔头尽皆斩杀，他们岂敢逗留？
　　……
　　天苍宫。
　　芒涯主宰他们都已经离去，易波帝君也向纪宁告别了。
　　“易波大哥，你也要走？”纪宁有些惊讶不舍。
　　“我这次回来，就是想要看看家乡到底出现了什么力量。既然看到了禽火神，也认识了北冥你，便足够了。”易波帝君笑道，“我在外还有其他事。”
　　纪宁点头。
　　“你如今有禽火神，敢对禽火神起心思的也就两位，一个冰峰军团的孤独陛下，一个是达风领主。”易波帝君笑道，“这两人中，孤独陛下杀性太重，他实际上见识相对少了些，也是当初走运得到了西斯族的战备兵器库才陡然崛起！达风领主不同，达风领主是在上古战争立下大功劳的，更得数位至尊指点过……他的眼界要大的多，所以达风领主才更低调。”
　　“这二人中，达风领主更难测，如果你将来合道失败了，有什么要嘱托的，可以请达风领主帮忙，这老家伙还是很守信的。”易波帝君说道。
　　纪宁微微一怔。
　　“当然我还是希望你能合道成功。”易波帝君感慨万分，“因为你所见过的景色，才仅仅只是浩瀚混沌宇宙的一个小角落，仅仅才一个炎龙域界而已啊。还有千倍万倍的神奇场景你都没见过，有无数的秘密你都没探寻过，北冥，我真希望你能合道成功，到时候我也能沾你的光，去许多我都不敢去的地方。”
　　纪宁惊讶连道：“更多神奇之地？”
　　“你才去过多少地方？”易波帝君摇头。
　　“我曾去过一个异宇宙。”纪宁道，“还有就是炎龙域界了。”
　　“太少了太少了。异宇宙是至尊随便创造的，个个内部都很普通。”易波帝君道，“混沌宇宙才叫浩瀚……西斯族也只是混沌宇宙中的一份子而已，真正见识过混沌宇宙的神奇，才知道自己的渺小！所以跟随过至尊的达风领主就低调，那眼界浅显的孤独陛下才那么嚣张，也就仗着些西斯族兵器罢了，论实力那些能够心力神力法力完美合一的异宇宙之主才叫可怕，那才是真正的顶尖大能。”
　　……


第二十章 后悔
　　纪宁也点头。
　　异宇宙之主如果能够心力神力法力完美合一，那的确更厉害。
　　纪宁当初接受三百余名主宰传承时，像神帝和窿就是其中一个，神帝和窿就是异宇宙之主，更创出了《神帝大灭绝术》……这是类似《心剑术》的法门。他的实力便比正常异宇宙之主要强的多。即便靠自身实力都能和混沌源兽硬碰硬吧。
　　“不过说回来，西斯族战争兵器威能各异，孤独陛下拥有数件，能斩杀寻常异宇宙之主，甚至毁掉一座异宇宙。”易波帝君点头道，“虽然眼界不大，可的确不好惹，西斯族战争兵器实在太可怕，你还是得对他小心点。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　“好好修炼，一气呵成合道成功。”易波帝君看着纪宁，“因为混沌宇宙中有太多神奇，你都没见过。像我曾经见过最震撼的……便是被永远囚禁的西斯族的一位尊主，那可怕的威势，仅仅模糊的身影，虽远远观之，依旧震撼，不说了，这是一件宝物。”
　　易波帝君忽然一翻手，手中出现了一块正方体宝物，他轻轻从中抽出了一根晶莹柱体扔给纪宁。
　　“你只要捏碎了它，我这宝物就能感应到。”易波帝君看着纪宁，“我知晓后，定当最快速度赶回炎龙域界。”
　　“谢了。”纪宁有些感激。
　　“你我一见如故。”易波帝君感慨，目光扫视了下周围，随即法力涌动隔绝了周围声音，“最后走之前，我还有一言。”
　　纪宁见易波帝君如此之小心，甚至都不让旁边的禽火、青魔他们知晓，让纪宁有些惊诧。
　　“在这段日子里，我曾悄然全力以赴帮你推演过。”易波帝君说道。
　　纪宁精神一震。
　　“你合道……影响甚大，即便我全力以赴也仅仅只能看到一点点。”易波帝君看着纪宁，他并没说为了推演，他甚至将一件极重要宝物都用掉了，否则连模糊的一点点都看不到。
　　“看到了一点点？”纪宁仔细聆听着。
　　“模模糊糊。”易波帝君点头，“我只能说……一片黑暗！”
　　“你的意思是？”纪宁脸色微变。
　　“没有任何生机！”易波帝君点头，“至少我现在看到的，你合道必败无疑！”
　　“这么肯定？”纪宁有些不愿接受。
　　“别急，接下来就是我需要提醒你的……推演一道，终究不是定数！未来，终究有无限可能。”易波帝君说道，“所以你必须得抓住一切机遇，必须得博取一线生机……任何宝物外力等等你都必须争取，竭力增加希望。”
　　“你不拼，则必败。”
　　“拼了，或许有望。”易波帝君看着纪宁，“话尽于此，我走了。”
　　说着易波帝君转头就走，迈步便破空而去。
　　纪宁心潮起伏，他自认如今境界够高了，没想到却被易波帝君认为一丝希望都没有。
　　“要终极之道合道成功，是得拼，不得丝毫懈怠。”纪宁轻轻点头。
　　“主人，那易波走了？”禽火晃悠着走了过来。
　　“走了。”纪宁点头，“接下来的日子就会很平静了，没谁来打扰了。”
　　纪宁计划着先继续修炼，将其他一条条道也修炼到圣城之主级数，这样达到当初‘启至尊’留下的条件，那么就将得到启至尊留下的一件宝物，那可是被启至尊认为是对合道帮助最大的宝物。自己现在正需要这样的宝物。
　　“接下来没事了？”青魔问道，“北冥，你准备就在天苍宫这闭关修炼？”
　　“嗯。”纪宁点头，“不过在闭关修炼前，我准备先去一趟瑶火境，瑶火境内可还关押着一位主宰呢。”
　　“冬火！”青魔眼睛一亮。
　　……
　　瑶火境，火焰通道内只剩下冬火主宰了。
　　一袭银衣，俊美妖异的冬火主宰盘膝坐在冬火通道内虚空中，他有着足够的耐心，既然已经和北冥道君撕破脸了，那他就等着……等着那北冥道君合道失败，到时候他还是有活着出去的机会的。
　　“什么？混沌源兽？”冬火主宰脸色陡然大变。
　　“不可能！”
　　“绝对不可能。”
　　冬火主宰眼中有着惊恐色，他慌了，再也没有当初的镇定。
　　十六域界联盟内将北冥道君驯服一头混沌源兽的消息传的沸沸扬扬，冬火主宰的法身在外，自然也是有联系的，也得到了这消息。对别的主宰道君而言这就是一个乐子……可对冬火主宰而言，简直就是晴天霹雳！
　　他做事本就狠辣没底线，当初就准备擒拿天苍宫来威胁纪宁，还曾经和纪宁法身交过手，还是芒涯主宰出手阻止了。
　　后来在火焰通道内，冬火主宰依旧没完全妥协。
　　他想要看着那北冥道君最终身死道消的那一天……他一直在等着，没想到这么快听到了另外一个消息——混沌源兽的消息。
　　“真的？”
　　“混沌源兽叫禽火神，轻易屠戮了冰峰军团五名黑衣帝君？打的冰封军团的将军‘狼主’仓惶而逃？”冬火主宰越是搜集各方消息，越是惊恐万分。
　　黑衣帝君都直接被屠戮，他冬火主宰又算什么？
　　“怎么会这样？”
　　“他一个道君而已，怎么，怎么就这样了？我，我一直很小心的。”冬火主宰有些发蒙，他从来不会盲目去和真正的可怕存在为敌。做事虽然没底线，什么都做得出来，讨厌他的虽然多，可依旧能活到如今。
　　常在河边走，终于湿了鞋！寻常可以随意捏死的道君，给他一个大大的惊喜。
　　“不，不……”
　　“我不甘心……”
　　冬火主宰脸色涨红，无数念头浮动，他还一次次和外界联系查看消息，最终他死心了。
　　“逃！”
　　冬火主宰眼睛一红。
　　“必须得逃，北冥道君既然和冰峰军团斗起来，说明他本尊已经不在这了，或许这瑶火境如今就没谁控制。”冬火主宰生出了一丝渴望。
　　嗖。
　　冬火主宰化作了一道白色的火焰流光，立即开始逃逸。
　　“果然没事。”冬火主宰飞行了数个呼吸时间，却没引起任何机关禁制，他立即欢喜起来，“北冥道君肯定已经出去了，这瑶火境如今根本就没谁在掌控。”
　　“轰——”
　　一股可怕的波纹涟漪扫荡而过，带着毁灭性的力量。
　　冬火主宰吓得连往后闪避，甚至被迫火焰一分为二。
　　“噗～～～”其中一部分火焰被那波纹涟漪扫过，挣扎了下最终完全覆灭。剩下的一半火焰又凝聚成了冬火主宰的模样，他脸色苍白，眼中有着惊恐后怕色，差一点，差一点他刚才就死了。
　　“冬火主宰，我奉主人命令看守你。”
　　一道恢弘声音在周围每一处响起。
　　冬火主宰抬头看向四周，脸上满是不安。
　　“这一次算你运气好，下一次你必死无疑，这火焰通道长的很，你要逃出去，要飞很久很久，你躲过一次，我就不信你还能躲过第二次第三次。”那冰冷声音道，这便是纪宁留在这，命令在这看守的那名帝级傀儡。
　　“你，你……”冬火主宰急了，连高声道，“你主人可是北冥道君？你赶紧帮我传话，就说我答应了，我的宝物，我所有的宝物，包括我的甲铠乃至宇宙之宝，我全部都愿意献给北冥道君，只要他能放我走，饶我一命。”
　　“哼，现在求饶了？”冰冷声音继续道。
　　“你赶紧禀报你主人。”冬火主宰急了，“我无心和他为敌。”
　　“等吧，等主人来吧。”冰冷声音道。
　　……


第二十一章 也无大用
　　瑶火境外，一艘域界飞舟从虚空裂缝中出现。
　　“到了。”纪宁看着远处火焰滚滚炽热无比的巨大火焰漩涡，笑道，“那冬火主宰怕是已经知道一些消息了。”
　　“他肯定知道了。”青魔的老脸上满是兴奋，双眸放光，“以我对他的了解，他定是惶恐不安，说不定北冥你一到，他就会立即求饶。”
　　“进去瞧瞧。”
　　纪宁也颇为想看看冬火主宰如今的模样，过去在自己面前他可霸道凶狠的很。
　　哗。
　　域界飞舟进入瑶火境后，高速在火焰通道中前进着。
　　“主人。”周围空间中传来声音，那是操控火焰通道的帝级傀儡的声音。
　　“冬火还在原处？”纪宁问道。
　　“禀主人。”外面声音回荡，“冬火主宰曾尝试逃跑，我也按照主人命令操纵机关禁制，差一点便能杀了他。也吓得这冬火主宰不敢再跑了，他离之前的原处距离很近。”
　　“竟然想逃？”一旁的青魔咧嘴笑道，“总算知道怕了，他有不死身，我虽然实力比他强一点，可也杀不了他……可现在有了禽火神，杀他太轻松了，可如果要逃，火焰通道中的一些机关禁制也一样能要他命！逃也不是，不逃也不是……哈哈，想起他那模样，我就痛快！”
　　纪宁也笑着，他同样感到痛快！
　　飞了半天后终于见到了冬火主宰。
　　如今的冬火主宰盘膝坐在虚空中，依旧俊美妖异，只是他的气息有些乱。
　　“嗯？”冬火主宰转头看去，远处一艘域界飞舟到了。
　　冬火主宰连忙站了起来。
　　远处域界飞舟中飞出了四道身影，为首的便是背着黑色神剑的白衣少年纪宁，两旁分别是胖乎乎的禽火以及青魔主宰，而护卫白融则是跟在最后面。
　　“见过北冥道君。”冬火主宰开口道，姿态放的很低，同时还朝纪宁旁边的禽火看了眼。
　　禽火一手拿着吃的，瞥了眼冬火主宰，便又大口大口吃着。
　　冬火主宰总感觉自己仿佛在被禽火一口口吃掉一样，心中各种纷乱。
　　“哈哈，快瞧瞧，冬火主宰现在多恭敬啊。”青魔捂着肚子大笑着，“乖巧的跟个仆从似的，可上一次见冬火主宰的时候，冬火主宰还傲气的很，冬火，你还记得不记得上次我们最后走的时候你说的话？”
　　冬火主宰脸色发青。
　　青魔却是道：“看来你是忘记了，不过我记得清清楚楚，冬火，你看。”说着青魔一挥手，旁边出现了虚幻的场景，正是上次见面最后的一幕场景，那虚幻场景中，冬火主宰正充满恨意的怒吼：“我看是你先死，还是我先死！”
　　冬火咬牙忍着。
　　“好了，青魔。”纪宁开口。
　　“是。”青魔乖乖不再多说。
　　冬火则是暗松了口气，他虽然什么事都做得出来，可身为主宰依旧是要面子的，被青魔这么讥讽，他也难受。现在听纪宁阻止……他也生出渴望，或许这北冥道君不记前仇会放了他？
　　“他毕竟是要死的人了，就不必太过分了。”纪宁的声音再度响起。
　　冬火脸色陡然煞白。
　　“北冥道君！！！”冬火主宰连嘶声喊道。
　　纪宁都被冬火主宰声音中蕴含的那种悲愤焦急吓得一跳。
　　“北冥道君，是我不对，是我手段狠辣了些。”冬火主宰看着纪宁，焦急求饶道，“我知道自己犯了大错，还请北冥道君再给我一条生路，凡事总有一线生机，你就给我一线生机吧。”
　　“想的挺美。”青魔嘀咕。
　　冬火主宰咬牙道：“我愿意当你的追随者，只要你饶我一命，我将追随你。”
　　纪宁依旧默默看着。
　　青魔倒是嗤笑道：“当初不是瞧不起我么？”
　　“能给北冥道君当追随者，我是心甘情愿的。”冬火主宰连道，他见纪宁的表情依旧没什么变化，他心中发慌，便不顾一切道，“我愿意永远追随，即便北冥道君你如果合道失败身死，我也将遵循誓言听你号令。我不是诅咒北冥道君你，我当然希望道君你合道成功……”
　　冬火主宰连说着。
　　纪宁听的摇头：“禽火，解决他。”
　　“哈哈，早就等主人你下令了。”禽火怪叫一声，立即化作原形，化作了火焰中的飞翼大熊模样，瞬间飞扑向了那冬火主宰。
　　冬火主宰脸上完全是惊恐色，跟着便是狰狞不甘，眼中浓浓的恨意盯着远处纪宁，嘶声道：“北冥道君，你也会死，你也会死的……”
　　撕拉～～～
　　禽火神绝对的力量面前，一切破灭，即便冬火主宰分散成火焰，依旧尽皆湮灭，只留下些法宝罢了。
　　青魔见状摇头，同时道：“北冥，这冬火好歹也是一名主宰，收了当追随者，也算不错，我还以为你最终会收他当追随者呢。”
　　纪宁看着分散漂浮的一些法宝，说道：“我的确是有一丝收留他当追随者的打算，可刚才不知道怎么回事，他让我觉得太恶心了……反正我已经有你们几个在了，多一个主宰追随者，对我也无大用，还是眼不见为净。”
　　青魔愣了愣，他没想到纪宁因为这个原因没收留。
　　“走吧。”纪宁早就给三界做好了打算，冬火主宰对自己的确没多大用途，而且这样一个主宰，纪宁也不放心他守护三界。
　　……
　　冬火主宰一死，他法身也覆灭，很快消息也传遍十六域界联盟。
　　十六域界联盟的主宰帝君们也早知道‘冬火主宰’被困在火焰通道内，毕竟冬火主宰之前也曾经请过各方帮忙，现在他死了，也猜得出是瑶火境的控制者‘北冥道君’动的手！这也让那些主宰帝君们暗暗忌惮这位北冥道君的手段，知道这位北冥道君不是手软之辈，同时也暗暗庆幸，幸亏当时都早早交出点宝物离开瑶火境。
　　自此，十六域界联盟内有两位存在，让主宰帝君们忌惮畏惧。
　　一个是达风领主。
　　一个就是驯服了禽火神的一代妖孽道君‘北冥道君’。
　　这两位都足以让主宰帝君们感觉到了‘死亡’的威胁。
　　……
　　纪宁也不理会外界，一心扑在修行上。
　　他要尽快创出十种法门，好获得‘启至尊’留下的那件真正的宝物。那件宝物就算启至尊都很重视，不轻易传授。
　　用那洞府之灵的话说——茫茫混沌宇宙，对修行的辅助，它排第一！对合道的帮助，它也排第一！
　　如此至宝，纪宁当然得得到。
　　终极之道合道，毕竟太难。连易波帝君都说他看不到纪宁任何合道希望，而终极之道这一条路……也是纪宁要复活师姐的唯一一条路，只有这一条路，才有望超越至尊，才能从混沌宇宙本源中夺取余薇的真灵碎片。
　　当然这条路最大的可能是失败身死，可终究得竭尽全力！
　　……
　　时间流逝。
　　天苍宫内北冥洞府内，一座山头上，纪宁独自坐在那静修着，旁边有着火炉，火炉上放着一壶酒，旁边的山石上还有着积雪。
　　第二元神在至尊石台上一直沉浸在修行中，纪宁本尊却很放松。
　　一紧一松，反而让纪宁脑海中时而浮现灵光，破开诸多瓶颈。
　　“最后的土行一道，也算达到圣城之主级数了。”一袭白衣的纪宁眉毛上都是积雪，忽然他睁开眼，看向旁边的一壶酒，这一壶酒已经温了太久了，因为纪宁每悟出一条道，才会喝一次酒。这灵酒即便过去亿万载依旧一如既往。
　　“自此，十大法门，尽皆悟出。”纪宁眼中有着期待，“不知启至尊那般珍视的宝物，到底是何物？”
　　……


第二十二章 石火珠
　　青花洞府内。
　　黑色道袍纪宁盘膝静坐在石台行，一枯坐便已经是十余个混沌纪。
　　“成了。”
　　黑色道袍纪宁睁开眼露出笑容，翻手间旁边出现了一卷卷玉简，每一卷玉简内都被纪宁灌输着各大法门，这些都是纪宁漫长岁月里的成就。看似修行只是十余个混沌纪，实际上百倍时间加速下，真实时间却是一千多混沌纪了。
　　纪宁所创出的十大法门。
　　分别是——终极剑道、心力幻术、水行、火行、雷电、空间、阵法、金行、木行、土行，一共十种法门。
　　在灭杀冬火主宰后，纪宁为了尽快得到宝物选择的是相对较为简单的金行、木行、土行……至于他也想参悟的时间一道，从空间一道耗费两百多混沌纪，纪宁就猜出自己更不擅长的时间一道耗费的时间肯定要长的多。
　　他乃是剑修，金行也颇快，二十多混沌纪便突破了。不太擅长的木行，则是耗费了五十多混沌纪。而五行中最后的‘土行’因为有其他四行辅助，反而一气呵成仅仅十余混沌纪就成了。
　　真实修炼时间加起来也就九十混沌纪，便悟出了三种法门。
　　“前辈。”黑色道袍纪宁开口道。
　　远处盘膝坐着的白发老者也缓缓睁开了眼。
　　“终极剑道和幻术，前辈已经知晓。这是另外八种法门。”纪宁指着身前悬浮的八卷玉简，“还请前辈观看。”
　　说着八卷玉简飞到了白发老者面前。
　　“这么快？”白发老者眼睛一亮，当即看向那八卷玉简，侵入探查后，点点头，“不错，五行尽皆悟出，连阵法一道竟然也有如此造诣。你的悟性的确极高。其实你能在那么短时间内创出终极剑道，且达到第四层……我就知道你悟性高，不过主人他的命令我必须得遵从。”
　　“这是自然。”纪宁点头。
　　悟性，其实也是变化的。
　　凡俗孩童刚出生，就算有天赋，也高不到哪儿去。后天的诸多经历，就像百炼成钢，一次次锻造会逐渐越加耀眼。纪宁本就一直醉心剑道，又经历无数际遇，才有了如今的成就。特别《心剑术》达到第十四式后，心意更纯粹，参悟起来也更快。
　　“你创出了十种法门，主人留下的那件宝物也可以给你了。”白发老者一挥手。
　　哗——
　　这座殿厅内忽然荡起了涟漪，一道道光华浮现，在殿厅中央半空位置忽然出现了另一个拳头大的小空间，小空间显形后，隐约能够看到里面有两件物品在漂浮着。
　　一件物品是一颗通体圆润的珠子，约莫鸡蛋大小，散发着无形的波动，单单肉眼看到，纪宁就感觉一股无形力量波及到自己，让自己心中前所未有的舒服，有一种孩童时代躺在母亲怀抱的感觉，精神无比愉悦温暖。
　　另一件物品也是一颗圆形球体，不过上面有着密密麻麻无数的秘纹。
　　“来。”白发老者一招手，这两件物品都漂浮到了他身前。
　　“北冥。”白发老者看向纪宁。
　　“这件宝物，被我主人等几位至尊称之为‘石火珠’。”白发老者说道，“也是主人他们几个公认为混沌宇宙中发现的宝物中，对修行帮助第一的宝贝。主人当初一心要完善‘九重混沌禁制’法门，所以急需这等辅助之物，付出些代价，让另外几位至尊让给了我主人。”
　　纪宁惊讶，原来是启至尊当初用的宝物？
　　“说起它的来历。”白发老者笑道，“那时候西斯族颇为强盛，还未曾和我修行者文明开战，不过我主人他们一个个已经在悄然观察西斯族，时刻警惕西斯族。有一次主人他们一个个冥冥中感应到了一丝威胁，于是几位至尊立即联手赶往，才发现西斯族正押送着一头通体岩石全身满是火焰的奇异生命，我主人他们毫不犹豫出手，那些西斯族逃的逃死的死，至于那石火生命实力却是能和我主人他们相媲美。”
　　“和至尊媲美？”纪宁惊愕，“西斯族有这样的生命？”
　　“那奇异生命应该不是西斯族，也不知西斯族从何处寻到，并且控制住了。”白发老者说道，“主人他们联手也是耗费了数万年时间，才最终耗死了那头石火生命，那奇异生命一死，身体崩解碎裂，便露出了体内的这一颗珠子。”
　　“这珠子很是神奇，对修行有大辅助。”白发老者说道，“这等奇异生命，一头是这石火生命，另一头是上古战争时的冰山生命，都被西斯族控制了，主人他们一共也就遇到这两头，都被主人他们杀了。主人他们应该是知道这奇异生命的来历，不过从未和我说过。”
　　纪宁惊叹。
　　能和至尊媲美的生命？
　　“难道是西斯族制造的？”纪宁道。
　　“不可能，是真正的生命。”白发老者说道。
　　“启至尊没再多说？”纪宁问道。
　　“没有，主人曾说过，西斯族已经覆灭，那等奇异生命不可能再出现了。”白发老者说道。
　　纪宁微微点头，依旧一头雾水。
　　为何西斯族覆灭了，那可怕生命就不会再出现？
　　纪宁暗暗感叹，自己终究去过的地方太少，都远远无法和易波帝君相比，更别说和至尊比了，对混沌宇宙了解终究太少了。
　　“这件石火珠，如今便给你了。”白发老者递给纪宁，同时道，“当然也仅仅只是给你一人，如果你将来死了，石火珠还会回到这洞府中，等待下一个有缘人。”
　　“飞回来？”纪宁接过后，石火珠一入手，感觉略微有些冰凉，可很快手温传递，令石火珠开始温热起来。
　　纪宁神力渗透。
　　“不是法宝？”纪宁惊讶，这就是很正常的奇物，不是法宝，怎么炼化使用？
　　“是天生的宝物，你只需一丝神念渗透进入，便能使用了。”白发老者说道，“这洞府中还关押着那头石火生命碎裂的尸骸……只要没谁控制它，这石火珠就会穿越时空，直接回来。”
　　“好神奇。”纪宁惊讶。
　　“那奇异生命当初被打的碎裂开，石火珠依旧飞回那碎裂尸骸中，尸骸迅速就能复活。”白发老者笑道，“后来主人他们还是灭杀了它的魂魄真灵，这才无法复活，如今那尸骸早就被我主人下了禁制，镇压在青花洞府，所以一旦北冥你将来死了，石火珠便会回来。”
　　纪宁点头，当即一丝神念侵入这石火珠，一侵入后便感觉石火珠完全被渗透，仿佛成了自己的一部分。
　　“收。”纪宁一个念头，石火珠便收入体内。
　　淡淡的温暖。
　　弥漫在全身每一处，魂魄真灵都前所未有的舒适，这种舒适状态，当纪宁尝试参悟时间一道时……立即灵光犹如泉涌，各种灵光浮上心头。
　　“他对修行的辅助极大。”白发老者笑道，“是修行第一宝物，自然也算是合道第一宝物了。”
　　纪宁心中激动。
　　像芒涯主宰等主宰帝君，一个个争赤波殿内的果实。为何？就是因为那些果实可以用来炼制丹药，而那些丹药吃下去，修行时辅助会很大。
　　‘石火珠’就是修行至宝，本是启至尊用的。
　　至尊石台，也是启至尊用的。
　　如今纪宁都继承了。
　　“主人留给你这些，你应该知道主人的愿望。”白发老者看着纪宁。
　　“我明白，启至尊最大的愿望，就是想要完善那九重混沌禁制。”纪宁说道。
　　“对，那是主人最大的遗憾。”
　　白发老者点头，随即轻轻一指，这悬浮着的球体飞到了纪宁面前。
　　纪宁看着，这球体上有着无数的秘纹在流转，纪宁一看便隐隐感觉和‘九重混沌禁制’有关，白发老者说道：“这是‘永恒之心’，上面有着一层层的秘纹，每一层都需要破解。北冥，你可以不断破解，当你将整个‘永恒之心’九十九层秘纹全部破解后，便代表你在九重混沌禁制这一法门上的感悟，完全能够和我主人相媲美。”
　　“你能破解这永恒之心，达到了主人在这一方面的成就，才有望创出更高第十重！”白发老者看着纪宁，“当然这是我主人的愿望，他期望这一法门能有永恒帝君层次的，所以才起名为‘永恒之心’，破解它，对你合道也有些帮助，虽然帮助不大，可主人在永恒之心核心还留下了一个宝物，只要你全数破解，那么这‘永恒之心’核心的宝物也是你的，它的珍贵丝毫不亚于‘石火珠’。”
　　纪宁又惊喜又感叹。
　　启至尊真是用心良苦，唯恐后辈不帮忙完善九重混沌禁制，还专门留一宝物在永恒之心核心内。要得到？行，必须得完全破解，那可是在这一方面达到启至尊的成就啊，肯定要耗费很多精力心思。
　　……


第二十三章 差距
　　“前辈。”纪宁问道，“不知整个混沌宇宙中还有那些对‘合道’有巨大帮助的宝物？外力辅助的？”
　　合道。
　　一是求内，求自己！自身境界够高，积累够浑厚，自然希望大增。
　　二则是求外，求各种外力辅助，像‘至尊石台’‘石火珠’这些都是一些外力辅助。
　　纪宁自己想要做到的，毕竟是前所未有的终极之道合道成功！这是整个混沌宇宙都从未有谁做到的，所以自身自然得磨练圆满，可外力辅助也同样追求极致。这样或许合道希望才大点。
　　“外力？宝物？”白发老者惊诧看着纪宁，随即指着纪宁坐下的那至尊石台，“这是我主人耗费无尽心思代价打造出这一座洞府的核心，而你刚才得到的石火珠……更是实力媲美至尊的一奇异生命的核心。单单至尊石台、石火珠这两件宝物都是我主人生前自己所用来修行辅助的，有了这两件，你还要什么外力？”
　　“我知道。”纪宁连道，“至尊石台、石火珠，都是辅助修炼的……是在修行过程中能够一直有帮助，这种帮助是很长远的。我所说的是另外一种外力辅助，类似‘洞溟玉符’‘九窍空冥丹’这一类使用了后，短时间内有惊人之效的。”
　　“哦。”白发老者轻轻点头。
　　许多逆天道君合道时，都会打造法坛，寻找些灵丹，灵丹吃下去，都魂魄真灵都会有一个刺激激发。洞溟玉符更是能够虚拟一遍合道过程。
　　“你是终极之道，所以你合道，是没法虚拟的。”白发老者说道，“至于一些灵丹宝物，那些灵丹吃了，恐怕也达不到你此刻有‘至尊石台’‘石火珠’帮助下的境界。”
　　纪宁连道：“就没一些独特的？”
　　只要有帮助，纪宁都是多多益善。
　　白发老者沉思道：“你如果硬是苛求……这等能够瞬间帮助道君绽放惊人威能的合道宝物，也只能用一次，且维持时间都很短，我曾听我主人简单提到过这等宝物中排在前三的！”
　　纪宁眼睛一亮。
　　“排在第一的，叫合道火云花。排在第二的叫‘香宝灵果’，排在第三的叫‘云界翠练’。”白发老者无奈道，“我也就听我主人和其他至尊闲聊时随口一说，主人当时也没细说，对这三件宝物我也知之甚少。”
　　“不过北冥，这些都是短时间使用，用了就没了。论价值哪里能和至尊石台、石火珠相比。”白发老者摇头，“而且我记得当时主人还说过一句，说那‘云界翠练’就算用了，也仅仅能够保持大概三月的神奇，对修行的帮助也就和石火珠相当。”
　　“它仅仅只能维持三月，石火珠却是永远。”白发老者说道，“要找还很难，何必呢？”
　　纪宁却默默记下。
　　排第三的‘云界翠练’就无需找了，不过排在前二的‘香宝灵果’‘合道火云花’却还是要找的。只要能增加一丝合道希望的，都得拼一把。
　　“前辈，我该去哪里找？”纪宁问道。
　　“不知。”白发老者摇头，“我可没问过主人。”
　　“哦。”纪宁沉思，自己过去也从未听说过‘香宝灵果’和‘合道火云花’，要找这两件宝物，看来得去问问一些真正‘见多识广’的，可惜易波大哥在的时候，自己没问他。整个十六域界联盟，除了易波帝君外，论见多识广便是‘达风领主’了。
　　那达风领主据说跟随过不止一位至尊，都受过至尊指点的。
　　“北冥，我提醒你。”白发老者郑重道，“这等罕见之物，要寻找肯定很难。茫茫混沌宇宙……就算是至尊也不敢说一切尽知！像可怕的西斯族，像那两尊被斩杀的媲美至尊的奇异生命，借此也能窥伺浩瀚混沌宇宙中的神秘和可怕，你毕竟才一个道君，实力就算强又能如何？真的去一些险地，就算是主宰都随时可能丢掉性命，别说是你了。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　不过有‘禽火神’，还是能拼一拼的。这混沌源兽最出名的就是近乎不灭的躯体。
　　“炎龙域界在整个混沌宇宙中，仅仅是一个小角落，还是怀有敬畏之心。”白发老者感慨，“我还是希望你在合道之前，别不自量力。等你合道之后，实力大增怕是比异宇宙之主还强的多。到时候再去混沌宇宙各处闯荡，才有足够保命把握。”
　　“谢前辈了。”纪宁感觉到这洞府之灵的担忧，连说道，“其实我刚刚驯服了一头混沌源兽。”
　　白发老者顿时瞠目结舌：“你……”
　　“不说了。”白发老者似乎不知说什么好，当即身形直接开始消散，同时一道声音回荡在这第二殿厅内，“记住，破解那永恒之心，这是我主人惟一的遗愿，这将对整个修行者文明都有大功劳的。”
　　“明白。”纪宁点头。
　　……
　　一袭黑色道袍的纪宁，坐在石台上，手中把玩着那一颗秘纹球体‘永恒之心’。
　　“启至尊啊启至尊。”纪宁看着这永恒之心，“这就是你唯一的愿望？”
　　“可是，我的愿望是合道成功，甚至将来再跨入至尊啊。”纪宁心中有些复杂。
　　自己的愿望，和启至尊的愿望，是不同的两条路。
　　自从上古战争获胜，那几位至尊都站在最巅峰，寂寞的很。于是一个个寻找一些事干。那波林至尊创造出了永恒生命一族。启至尊更是一门心思去钻研‘九重混沌禁制’法门。想要创出类似西斯族的修行法门。
　　西斯族的修行法门，是类似青花雾气之力，明显更高明。可惜他们和修行者是截然不同的生命，他们的修行法门，修行者根本无法修炼。
　　启至尊一心要去创造，如果真的成功，那么整个修行者文明都将受益。
　　可惜他创造的，最多只能让四步道君的神力法力等转化，无法转化永恒帝君之力。
　　“启至尊，我尝试看看，如果我天赋异禀，或许能帮到你。”纪宁还是很冷静的，他是道君，时间是有限的，不可能将漫长时间全部耗费在九重混沌禁制上。如果天赋异禀短时间能成，纪宁也是不介意的。
　　“破。”
　　纪宁看着手中这一颗秘纹球体，球体表面一层层秘纹，纪宁轻易便破开第一层。
　　“再破。”纪宁如今境界也极高，又修炼过九重混沌禁制，破解起来也轻松。
　　破，破，破……
　　随着一层层秘纹被破解，渐渐的越来越难，纪宁思考的时间也越来越多。
　　转眼便已经是亿年过去。
　　“该放弃了。”纪宁忽然停下了。
　　这永恒之心，一共九十九层。
　　如果全部破解，代表在这方面成就能媲美启至尊。
　　“我才破解十九层。”纪宁心中有些发苦，差距太大了，这每一层越往下越难，十九层已经是如今自己的一个极限。就算耗费再长时间恐怕也就勉强到第二十层、二十一层的样子。须知一共九十九层啊。太难了。
　　“启至尊，你打造至尊石台，又弄来石火珠，你耗费漫长岁月无数心思的成就……我如何能达到？”纪宁摇头，“要破解九十九层，恐怕我接下来十万多混沌纪全部耗在这上面，成功的希望依旧很低。”
　　“可我要合道啊。”
　　“这法门就算创出来，对我合道也无用啊。”纪宁暗暗叹息，“对不起了，启至尊。”
　　破解永恒之心，只能暂时放到一边。
　　在修行之余，偶尔破解永恒之心当做调剂还行。如果真的将心思放在这上面，本就艰难的合道之路……将一点希望都没有，自己合道恐怕真的如易波大哥所说，必定失败。
　　“九十九层？十九层？”纪宁只能笑笑，翻手便将永恒之心收起。


第二十四章 修炼的日子
　　纪宁没有丝毫犹豫，一心踏上属于自己的路——合道之路！
　　要合道，外力只是些辅助，自身的境界才是根本！
　　纪宁在‘终极剑道’上已经进无可进，即便有些零散的感悟也是不成体系的，所以他决定向‘波林至尊’学。波林至尊当初还是主宰的时候，便是去研究其他一门门道，当将另外九门‘道’都修行到主宰层次时，在‘爪道’上各种零散感悟越来越多，最终厚积薄发一举突破跨入‘至尊’层次，成为修行者文明的领袖之一。
　　“我和当初的波林至尊很像。”
　　“终极剑道，无法进步。想要有些零散感悟都很难。”
　　“道道尽皆相通，其他道修炼多了，我的终极剑道……或许也能一气呵成合道成功。”纪宁沉下心，开始修行其他的道了。
　　金、木、水、火、土、阵法、空间、雷电、幻术，都颇有成就。
　　纪宁接下来便开始参悟‘风’之一道。
　　道中，有‘五行’一说，也有‘地火水风’一说，纪宁修行‘风’之一道也是颇为容易，特别再得到‘石火珠’后，纪宁仅仅耗费了一个多混沌纪便将风之一道提升到圣城之主级数。
　　转而纪宁又开始参悟‘时间’一道。
　　时间，比空间要更难。
　　……
　　时间如水。
　　第二元神‘黑色道袍纪宁’一心在修行，纪宁本尊则是带着青魔、白融以及禽火开始行走四方。
　　毕竟对‘炎龙域界’纪宁去过的地方还很少，许多危险之地都没去过。
　　走的地方多了，见识多了，也会有触动。
　　纪宁有域界飞舟，自身实力也是主宰级，更有禽火神，也耗费了十八个混沌纪才将炎龙域界内部的一些特殊险境逛了一个遍。至于‘虞星海’还没怎么逛。虞星海中终究危险太多，那是上古战场，就算禽火神去闯，也很容易被困在一些险境。
　　将炎龙域界内部主要险境行走一遍后，纪宁便开始在一些普通的一个个混沌世界、一个个永恒界中开始行走。
　　那些凡俗们……
　　那些无数的异族们……
　　尽皆都是纪宁观察的对象。
　　……
　　在一座普通的混沌世界内，这里三万年前刚刚发生了一场大浩劫，整个混沌世界生灵死伤无数，强者近乎死绝，门派稀少，凡俗想要修仙的难度也比过去大了百倍千倍。
　　“这次清羽门大开山门，招收弟子，各地散修从四面八方赶来，甚至一些遥远的其他大洲，都有散修赶来……清羽门可是我们云州九大上门之一，百年才开一次山门，机会何等之难得？可惜老朽年纪大了，实力也低了，连最低门槛都够不上，否则老朽我也得去拼上一拼。虽说仅仅只是招收千名弟子……可运气好，说不定就能进呢。”一家茶社内，那茶社老板头发花白，正摇头晃脑唏嘘说着。
　　“老头，就你？你也就一个后天，我也后天，我才刚过二十，都连门槛都赶不上，你都老成啥样了，还妄想。”茶社内一名锦衣青年笑骂道。
　　“这次的门槛，年龄最大只能五十，修行最低也得先天。不管哪一个门槛你都够不上啊。”一些熟客取笑着那茶社老板。
　　“我听说，清羽门山下的那座清羽城内，从四面八方赶过去的散修们，如今数量已经有数十万之多了。现在离开山门还剩下数月……估计等开山门那一天，去争的散修怕是得有近百万之数。”
　　“百万先天争千名弟子名额？呜……我们这座小城的先天高手，一双巴掌就数得出来。清羽门招收弟子，竟然能从各处聚集近百万之数，真是不可思议。”
　　一个个摇头晃脑兴奋谈着。
　　在这茶社的一个角落桌子正坐着几个人。
　　一个白衣少年，一个胖子，一个干瘪瘪的瘦老头，一个面容憨厚的壮汉。那壮汉一看就是护卫，瘦老头则仿佛管家，胖子则似乎是伴随，白衣少年应该是一公子。不过看起来一个个都普普通通，应该也不是什么大世家来历。
　　这四人众，正是纪宁一行四人。
　　纪宁边吃边听着。
　　“哥，你就别去了。”在旁边一桌子是一对年轻男女。
　　那活力四射的绿衣女子此刻却是哀求着：“哥，你这才刚突破到先天，仅仅先天前期而已，你没听说么，这次有近百万先天齐聚，欲要拜入清羽门！恐怕先天大圆满才有点希望，先天后期也能拼上一拼……哥你才先天前期，去不是送死么？”
　　“死也得去。”那青年却是咬牙，“去了，还有为我俩父母，为家族正名的那一天。不去，凭我的实力恐怕一生都报仇无望，而且这黑锅我们家得永远背着，父亲母亲还有家族长辈在地下恐怕也不得安宁。”
　　“哥……”绿衣女子求道，“我们就找个小地方，好好过日子，不好么？”
　　“这大仇，你让我安安静静过日子，我受不了。”青年摇头，“妹妹，别劝我了，这里离清羽城已经很近了，我们一路过来赶路也有三年了，已经快到了。你知道劝不住我的。”
　　绿衣女子咬着嘴唇：“我，我就只剩下哥哥你了。”
　　青年眼睛一红。
　　他们俩也同样是在角落，声音很小，旁边人倒也听不清楚。
　　“你好好过日子吧，我如果能拜入清羽门，会回来找你的。”青年说着便起身，同时朝旁边纪宁他们这一桌说道，“宁兄，我们同路半月，今日便在这分开吧，这一桌我请了！有缘，我们会再见的。”
　　“有缘自会再见。”纪宁也笑着举杯，“祝曲兄能如意拜入清羽门。”
　　“一定。”青年眼中决心很大。
　　“来，走前，我们再共饮一杯。”纪宁说着端起两个酒杯，其中一个递给青年。
　　青年微微一怔，不过还是接过了。
　　“请。”青年当即仰头饮下，那酒水中隐隐泛着一丝光华，随着他一口饮下，无形光华自然而然进入他的识海中去。
　　“走了。”青年放下酒杯，转头就走。
　　看着这位曲兄离去，纪宁露出一丝笑意，他近二十个混沌纪在一个个普通世界行走，也很少显露力量，就仿佛他们中一员。这个青年是纪宁之前乘船时认识的，因为夜里在船上一同饮酒谈的开心，一路同行于此。
　　“曲小妹。”纪宁走到了旁边那少女的桌上。
　　绿衣少女此刻眼睛红着，有着些泪花。
　　“宁大哥。”绿衣少女道。
　　“你大哥会拜入清羽门的，而且说不定会是清羽门历代最了不起的修仙者呢，一定会回来的。”纪宁说着，“我也陪你喝一杯。”
　　“嗯。”绿衣少女也和纪宁一起喝着酒，酒水中也有着无形光华，进入那少女识海中。
　　很快。
　　在这家茶社，绿衣少女也和纪宁告别了，她要去清羽城看着，她不放心她哥哥。
　　“北冥。”目送着绿衣少女离去，青魔走到纪宁旁边疑惑问道：“你行走普通世界近二十个混沌纪，很少显露力量，即便帮助，也最多稍微一提点引导罢了……怎么这次动了这么大的手笔，不但开始无形让他们逐渐脱胎换骨，还各给了一门传承？”
　　纪宁一笑，过去他是透过因果之法，稍微提点一下，便改变了一些凡俗命运，可这次他帮助的确算是很大了。他给的帮助，足以让那一对兄妹轻易的成为这一方混沌世界的最巅峰的，甚至有望踏入世界境。
　　“哈哈，因为这是我游历近二十个混沌纪的最后一天啊。”纪宁笑道，“都最后一天了，任性一下又算什么？”
　　“最后一天？”青魔、白融、禽火都惊讶看向纪宁，近二十个混沌纪在普通世界行走，突然就最后一天了？
　　“嗯，我的修炼已经差不多了。”纪宁点头。


第二十五章 因果一道
　　“走吧。”
　　纪宁起身，和青魔、白融、禽火一道走出这家茶社。
　　走着走着他们四道身影就开始消散化作虚无，而茶社周围的那些凡俗们却一个个没有丝毫察觉，依旧过着普通日子。
　　呼。
　　这一方混沌世界外的虚空中，纪宁他们四个凭空出现。
　　“结束了？你无需再修炼了？”青魔询问。
　　“嗯。”
　　纪宁点头，“如今我因果一道也修炼有成，一切自成圆满，因果一道达到如今之成就，我冥冥中也生出感应，即便我再参悟其他道，对我‘终极之道’合道也没帮助了。”
　　得到石火珠后，纪宁修行了近三十八个混沌纪。
　　实际上第二元神一直维持百倍时间加速，真实修炼时间是三千多混沌纪的。
　　其中风之一道极快，时间一道耗费三百多混沌纪，其他三千多混沌纪尽数都耗费在了‘因果’一道上。
　　因果一道，是出了名的难。
　　一般永恒帝君们最多懂得顺着因果斩杀敌人所有分身，其他就不懂了，纪宁所见过的主宰帝君中在‘因果’上成就最高的也就是易波帝君，易波帝君身上的所有因果都一切井然有序，因果不再是束缚，反而被他所掌控利用。
　　易波帝君在因果一道上，其实也就圣城之主级数。
　　纪宁有至尊石台、石火珠，以他之悟性……依旧耗费三千多混沌纪才练成，可见难度之高。
　　因果之道，一成。
　　看待万事万物的高度，已经超越主宰帝君了。
　　“金木水火土五行，又有风雷辅助，时空在握，阵法幻术世界整合，因果在心。”纪宁点头，九为数之极，而十则圆满。纪宁在因果一道成就后也明白，其实他只要将金木水火土、风雷、时空、因果，这十条尽皆成就，那就是圆满。
　　悟再多，再领悟些刀道、雪之道、寒冰之道等等，都无用了，都对纪宁的‘终极剑道’生不出新的零碎感悟了。
　　……
　　“因果。”
　　纪宁站在混沌世界外的虚空中，目光遥看四面八方，因果一道刚刚成就，他正感受着‘因果一道’带来的诸多触动，他对终极剑道正有着许多新的感悟在涌出，虽不成体系，但是在将来合道时，都会有帮助。
　　纪宁一眼看去，时空都不再是阻碍，一座座混沌世界，一颗颗星辰，甚至遥远的一个个永恒界……
　　纪宁的目光看到了周围足足上百个疆域。
　　有野草在破土而出……
　　有凡俗过着百年生活，一死化为杯土……
　　有凡俗踏上修行路，一心想成仙……
　　有妖怪在挣扎，终日惶惶，唯恐被修行者斩杀……
　　有大妖称霸一地，吞吃杀戮无数……
　　有异族繁衍亿万称霸一地……
　　这些都是纪宁在近二十个混沌纪中曾亲身体验过的，也近距离观察过的。
　　还有强大的神魔仙人逍遥纵横……
　　有高高在上的世界境，称霸一座混沌世界，当绝对的统治者。也会和其他世界境们为领地争斗，死于争斗。
　　有世界境一心修行。
　　有生死道君们各种历练，在生死间闯荡，不畏生死，最终去合道，即便一个个死了，依旧如飞蛾扑火般前赴后继。偶有极少成功者能成就永恒，拥有永恒之寿命。而十万中怕是有九万九千九百九十九都是合道失败身死道消。
　　“下至凡俗，上至道君帝君，都有各自的路。”纪宁轻声自语，“这就是修行者文明。”
　　“真好。”纪宁夸赞一句。
　　他喜欢这样的修行者文明。
　　幸亏上古战争获胜，否则所有生灵都将被西斯族奴役。
　　“整个修行者文明所有的生灵，都得感激那几位至尊。”纪宁想到这，他立即冥冥中感应无数生灵都和至尊有因果，都欠至尊的。
　　只是至尊已经强大到，因果对他们没意义了。
　　“希望修行者文明能一直存在下去，别被西斯族，别被其他什么可怕存在给破坏。”纪宁随即一笑，“想太多了，我现在的实力连禽火都比不上。”
　　纪宁不再多想。
　　开始梳理自身的因果。
　　纪宁活的岁月并不算长，因果看似繁杂，纪宁很快也调整了。
　　“嗯？两个结？”纪宁皱眉。
　　纪宁发现了自身因果的两个结。
　　这两个结，不解开，自己合道则必败无疑！
　　一个结……是自己曾经立下过本命誓言，在合道前要给雪鉴帝君收十名弟子，算做雪鉴帝君记名弟子。这是本命誓言肯定得做，纪宁也知道。
　　另一个结……让纪宁有些惊讶，是‘斩杀梅洛波大帝’的结。
　　纪宁当初刚出三界还仅仅只是一名祖神的时候，在万神府的时候，曾经被阵灵赠与了一门秘术，是九大秘术中的《九源神雷》，用当初阵灵的话说‘是结一个善缘’‘并非强迫，只是希望你帮忙’‘只是洒下一颗种子，没奢望能成功’。
　　当初双方——
　　阵灵不敢有奢望，仅仅洒下一颗种子，希望纪宁将来有实力的时候杀死梅洛波大帝。
　　纪宁当时也一点没信心，没敢想这么远。不过他也是得到了九源神雷秘术。
　　“我如今实力达到主宰层次，杀梅洛波大帝轻轻松松。”纪宁暗道，“算起来，我的确欠阵灵、欠万神道君的！如果我合道的时候，因果产生一丝影响，终极之道要合道，是经不起任何一丝影响的。这一丝影响定会让我失败。”
　　“嗯，这两件事，在合道前，必须得完成。”纪宁点头。
　　“杀梅洛波大帝得查他行踪需要些时间，收十名弟子也需要些时间。”纪宁暗暗道，“嗯，我先去达风领主那，回来再解决这两件事。”
　　……
　　“芒涯主宰，麻烦了。”纪宁将查找梅洛波大帝行踪的事，请芒涯主宰帮忙。
　　芒涯主宰毕竟是炎龙域界第一主宰，又擅长时空一道，关系网又大，他来查找的确很轻松。
　　“小事。”芒涯主宰很随意的应道。
　　“切切保密，别让那梅洛波发现，而提前逃窜。”纪宁说道。
　　“尽管放心，这等事情我亲自去办，绝不会有差错。如果你不介意，我帮你灭杀他。”芒涯主宰道。
　　“还是我亲自动手比较好。”纪宁道。
　　“嗯，也好，你这次去达风领主那。等你回来的时候，事情一定办妥了。”芒涯主宰很是自信，他知道梅洛波大帝就在炎龙域界，至于现在在哪不清楚，一个帝君隐居在某处要找到还是有难度的，可他出手，十万年时间找到梅洛波大帝肯定足够了。
　　……
　　请芒涯主宰帮忙后，纪宁、禽火、青魔、白融便驾驭着域界飞舟离开了炎龙域界，朝秘魔域界赶去。
　　两座域界距离颇为遥远。
　　域界飞舟想要进行最大距离的时空穿梭，每一次穿梭都需要蓄能准备许久，怕是盏茶时间才能穿梭一次！
　　六万余年后。
　　“哗。”
　　秘魔域界的一片虚空中，一艘域界飞舟从虚空裂缝中飞出。
　　“秘魔域界到了。”纪宁看着外界，眼睛很亮，他还是第一次来到其他域界。
　　白融、青魔以及禽火神都很淡定，因为他们三个都去过许多地方，也就纪宁经历太少。
　　“嗯，这里离青阳星很近了，一次穿梭就能到。”纪宁来之前，早就得到了秘魔域界的星图。
　　又一次时空穿梭后。
　　纪宁便看到了远处虚空中的那一颗美丽的星辰，准确说更像是一个超大型的兵器，星辰上有着一些巨大的沟壑，那些都是复杂的纹路。‘青阳星’乃是一件足以影响一个区域胜负的可怕战争兵器，单单肉眼看了，便让纪宁感到一种古朴气息扑面而来，也感觉到无形的威胁感。
　　“北冥道友。”一道声音响起，远处一名胖子少年在青阳星上遥看向这里，虽相隔有千亿里，二者都能轻易观察到对方。
　　“五业主宰。”纪宁也收了域界飞舟。
　　……


第二十六章 玉简
　　在来拜见达风领主前，纪宁早就透过十六域界联盟先行传过话了，达风领主也非常乐意和纪宁相见。
　　青阳星。
　　纪宁他们一行四位来到了一座院落前。
　　五业主宰则是笑道：“师尊他早就在等了，知道北冥道友要来，师尊他可高兴的很，我也颇为期待，早就听闻北冥的大名，也听闻混沌源兽禽火神，如今才第一次相见。”说着他还难掩好奇的看向纪宁一旁的禽火。
　　禽火胖乎乎的，只是个子要比五业大的多，他看着五业，咧嘴道：“看起来很好吃。”
　　五业主宰立即脸色一苦，连推开门，高喊道：“师尊。”
　　院内，在一棵古树下，有着一蒲团，蒲团下正坐着一名邋遢老者，胡子眉毛都很乱，只是眼神却很平静，面带着一丝笑意，指向旁边的一些蒲团：“北冥小友，坐。”
　　“谢达风领主。”纪宁说着走了过去，选了一蒲团坐下。
　　青魔、白融也坐下，唯有禽火懒洋洋选了一块大石头，懒洋洋躺下翘着腿。
　　“混沌源兽，果然不凡。”达风领主夸赞道，随即看向纪宁，“北冥小友来我这，不会就让我瞧瞧混沌源兽吧。”
　　“是有些事想要请达风领主帮忙。”纪宁道。
　　“尽管说。”达风领主是很乐意帮纪宁的，帮的越多，将来纪宁如果合道失败身死道消，那么他得到禽火神的机会就越大。
　　“我听闻传说中有两件奇珍，都是对合道有大帮助的，一件叫合道火云花，一件叫香宝灵果。”纪宁连问道，“不知达风领主可知？”
　　达风领主惊讶看着纪宁，随即惊叹道：“了不起，真是了不起，北冥道君，如此稀罕少见之物，你竟然也知道，我也是机缘下才得知。”
　　纪宁一喜，连追问：“达风领主可知道哪里有？”
　　“合道火云花、香宝灵果，应该算是道君合道的传说中的奇珍了。”达风领主说道，“我跟随鸿然至尊时，谈到合道宝物，特别是这类能短时间爆发出神奇威能的……鸿然至尊便夸赞合道火云花，其次是香宝灵果。”
　　“这两件奇珍，任何一件，都远超洞溟玉符。”
　　“在合道时，吃下香宝灵果，会进入玄之又玄境地，在那特殊境地下能分化九大化身，个个都去尝试合道，本尊是真实合道，化身却尽皆都是虚拟演化。只要一个化身成功，便可趁机在本尊上一举合道成功。”达风领主说道，“而合道火云花则更神奇，能分化八十一尊化身，同时演化合道。”
　　“当然我说的是寻常道君，越是妖孽道君，每一个化身消耗的香宝灵果、合道火云花威能都会大涨。”
　　“一些融合最强之道的，香宝灵果吃了也仅仅能分化一个化身，合道火云花则是能维持九大化身。这两件宝物效用相似，所以也只能用一样，不能二者尽皆使用。”
　　“并且只有在合道的时候使用，才有如此神奇之效。”
　　达风领主看着纪宁，笑着，“怎么，北冥你也想要这合道火云花？”
　　纪宁惊讶。
　　竟然是这样的功效。
　　洞溟玉符可以虚拟推演一遍，不过并不强求在合道时使用！缺点是威能不算强，融合最强之道的逆天道君也只能模拟一小部分而已。
　　香宝灵果明显要强大的多。合道火云花更是夸张。只是必须得合道时使用！
　　“融合最强之道，使用合道火云花，能有九大化身？”纪宁暗暗道，“那我是终极之道，不知道能否有一尊化身？”
　　那香宝灵果，已经被纪宁放弃了。
　　“你是终极之道吧？”达风领主道。
　　“对。”纪宁承认。
　　“终极之道合道，太难了，恐怕也就合道第一奇珍‘合道火云花’能对你有些帮助。”达风领主摇头，“而且恐怕帮助也很有限，因为听说有终极之道的道君，使用过合道火云花，依旧失败了。”
　　“终极之道，从来就没有合道成功过的。”达风领主显然也唏嘘。
　　每一个域界，都有几个主宰。
　　茫茫混沌宇宙，主宰数量就更多了。可就是一个终极之道合道成功的都没有！
　　“只要有些许帮助，便足够了。”纪宁笑道，“能增加一丝希望，那也是好事。或许我合道就差这一点点。”
　　“倒是够坦然，合道，就得坦然。若是心慌……还没合道就输了大半了。”达风领主说道。
　　“达风领主，你可知道哪里有合道火云花？”纪宁追问。
　　“我知道，且不止一处。”达风领主说道，“合道火云花，对道君而言极珍贵。可对我等而言，也只是较为特殊的一味奇珍而已……一般都是用来炼丹的。”
　　纪宁大喜，眼睛一亮连道：“那合道火云花，如果炼制成灵丹，对合道帮助是不是更大？”
　　“不不，炼制成的灵丹，反而会浪费了合道之用。”达风领主连道，“合道火云花……它对合道的帮助，是天生的。一旦经过炼制就会浪费。并且合道火云花必须在成熟绽放开千年内立即使用！一旦超过千年，气息就会完全流失，药用锐减九成以上。”
　　纪宁点头：“哪里能采摘？”
　　达风领主皱眉：“你真要去？那可都是险地，我虽然知晓，却也不敢随意去，一般都是一些好友一起联手进入。”
　　“险地？”纪宁惊诧。
　　“混沌宇宙神奇万分，有许多地方都极为危险。只是茫茫宇宙太大，不知道准确位置，要找到也很难。”达风领主说道，“能长出合道火云花的地方，寻常域界、异宇宙内都不可能，都是混沌宇宙中真正的神奇之地，汇聚无数之精华，方能诞生一些了不起的奇珍。”
　　“而这等地方，也是混沌宇宙本源保护颇为严密的地方。”达风领主说道，“当初西斯族就疯狂侵入这些地方，欲要强行掠夺。不过，西斯族也因此死伤极多。”
　　“这地方有什么危险？”纪宁问道。
　　“有一种存在，叫源行者。”达风领主说道，“这么说吧，寻常的混沌中，孕育着两种极为完美的生命，一种是混沌神兽，一种是古修行者。”
　　纪宁轻轻点头。
　　芒涯国皇族就是混沌神兽，像九尘就是古修行者一族。
　　他们生来就是世界境，个个神体极完美。
　　“混沌神兽悟性偏低，古修行者则成人形，悟性也高的多。”达风领主道。
　　纪宁也笑了。
　　芒涯国皇族至今就一个合道成功的，是芒涯主宰。混沌神兽一族能合道成功太难了，像青魔主宰、蓝昊主宰都是混沌神兽，可他们的家乡也都是他们孤零零的就一个成主宰的，没有同伴，他们无法像芒涯主宰那样做出牺牲永远照顾那些弱小的混沌神兽，所以都孤独漂泊流浪，且他们从出生开始就习惯了孤独。
　　反而古修行者一族智慧高的多，永恒帝君也相对多多了。
　　“混沌神兽、古修行者……在一座座域界，几乎都有，多的很。”达风领主说道，“而在混沌宇宙本源中，同样孕育出更高端的两种生命，一种是智慧较低的，被称之为混沌源兽。一种是智慧较高的人形生物，被称之为‘混沌源行者’，又称之为‘源行者’。”
　　“混沌源兽、源行者，出身都要比混沌神兽、古修行者高贵的多。”达风领主说道，“可同样更加走极端。”
　　“混沌源兽智慧宛如凡俗孩童，天生拥有着近乎不灭之躯……”
　　“源行者智慧都很高，悟性也极高，他们孤傲无比，不喜寻常之地，他们喜欢居住在真正无数精华汇聚的宝地，并且将那当做他们的领地。”达风领主说道，“不像混沌源兽可能被驯服，源行者悟性太强了，是不可能驯服的。”
　　“你想求一些宝地采摘合道火云花，等于是去源行者的领地夺宝……源行者会震怒的。”达风领主摇头。
　　纪宁思索着。
　　他一点不吃惊。
　　虽然第一次听闻‘源行者’这种生命，可是连能媲美至尊的奇异生命纪宁都听说了，另外一种能媲美混沌源兽的生命，纪宁还在意？
　　“源行者智慧悟性都高，所以也有弱点，他们的身躯不像混沌源兽那样不灭，他们的实力天生也要弱的多。可他们能够随着时间修行！所以源行者……有强有弱，弱的恐怕也就主宰层次，最强的据说能够和西斯族尊主相媲美，瞬间就能斩杀我等。”达风领主说道。
　　纪宁松了口气。
　　最强也就和西斯族尊主媲美啊，和‘至尊’比起来还差的多么。须知禽火神可是三名西斯族尊主才最终擒拿下。一名尊主恐怕擒拿不住吧。而且自己也不会倒霉的碰到最强的源行者吧。
　　“当初西斯族疯狂掠夺一处处宝地，因为太疯狂，也惹怒混沌宇宙本源。让那些源行者能够借用宝地的力量，实力大增……所以才让西斯族吃了大亏。”达风领主说道，“不过如果你要去，还是得小心。”
　　说着达风领主一翻手，拿出了一卷玉简。
　　神念侵入，在其中刻录下许多讯息。
　　“这是离的较近的一处险地，你驾驭域界飞舟，估计数十万年时间就能到，我记得那里就有合道火云花，这里记录了那一座险地的我知道的所有讯息。”达风领主说着将玉简递给纪宁，“记住，我能告诉的，也只是绝大多数情况，毕竟我也没探索遍，你还是得谨慎小心。”
　　“谢达风领主。”纪宁接过。
　　……
　　得到想要的情报后，当天纪宁便和达风领主告别，踏上了返程。
　　他得先除掉梅洛波大帝，以及收了十名弟子后，才能安心去冒险，毕竟在外冒险什么都可能发生，说不定就被迫在外‘合道’。


第二十七章 梅洛波大帝
　　又花了六万余年，从秘魔域界返回到家乡‘炎龙域界’，首先便去见芒涯主宰。
　　哗。
　　纪宁他们刚进入芒涯国，芒涯主宰就发现了，他出现在一座高山之巅，设宴迎接。
　　“北冥。”芒涯主宰高声道。
　　纪宁他们一行遥遥看到，连飞过去降落下，一一坐下，禽火自然是开始兴奋的吃喝起来。
　　“说来惭愧。”芒涯主宰喝了两杯后，才摸着自己的白胡子，摇头道，“之前还以为十万年内肯定能找到那梅洛波大帝，没想到这位永恒一族的帝君真是狡猾，我暗中搜查探寻，却一直找不到他的真身，最后还是请冥兰她帮忙，我们俩一起联手在万余年前才刚刚找到梅洛波大帝。”
　　听到‘找到’，纪宁也松了口气。
　　“还得谢谢冥兰主宰。”纪宁道。
　　“小事而已，我们三个主宰也个个都无聊的很。”芒涯主宰笑着，“说起来，这梅洛波大帝躲藏的真小心，他为了吃一些四步道君，唯恐被道盟发现，简直小心到极点。连他们永恒一族内部都不知道他的踪迹。”
　　“真的要躲，那就连自己人都不知道。这样自然更安全。”纪宁问道，“对了，那梅洛波大帝现在在哪？”
　　“落兰域的落兰永恒界。”芒涯主宰说道。
　　“落兰永恒界？”纪宁轻轻点头。
　　……
　　落兰域，是道盟势力范围内的一座普通疆域。
　　落兰永恒界内，有着一强大的门派叫‘落兰圣地’，落兰圣地最强的是一名四步道君，门下弟子也颇多。
　　“你不是落兰道君，你到底是谁？”一名容貌绝美的妖娆女子怒视前方的一名朴素男子。
　　“哈哈……我的气息是落兰道君的气息，我的容貌也是落兰道君的容貌，怎么就不是落兰道君了？”朴素男子声音却邪异起来。
　　“落兰道君没你这么强大，不可能一招就灭我法身，更轻易将我抓来。”这女子眉宇间满是怒意，“你到底是谁？”
　　朴素男子笑着，笑声越加邪异尖锐。
　　声音回荡在这广袤的殿厅内，可这巨大的殿厅中除了他们俩外，根本没他人。
　　“我是谁。”朴素男子容貌渐渐变化，气息也在变化。
　　很快，就化为了一名容貌邪异的红色长发男子，他的目光贪婪的在眼前女子身上扫视，仿佛无形的手在触摸。
　　“你？”女子露出疑惑色，“帝君？”
　　“看来你不认识我。”
　　红色长发邪异男子微笑道，“我，永恒一族，伟大的梅洛波大帝。让你从生死道君路上真正解脱的大恩人。”
　　“你要干什么？”女子有些惊慌，她如今实力完全被封禁，根本反抗不得。
　　“真是太美了，呜……如此美丽。”红色长发邪异男子一副很享受的模样，“易波帝君真是对我们炎龙域界太好了，送来了赤波殿，还送来了《生命》法门，让我能够轻易的伪装气息，这让我深入道盟，抓捕你们这些美丽的女道君，也越来越轻松了。”
　　“你，你永恒一族，难道你……”女子开始惊恐。
　　“虞道君，反抗吧，挣扎吧，这样就越加有意思了。”梅洛波大帝一步步走了过去，舔舐着嘴唇。
　　永恒一族是很特殊的族群，以修行者为食，能让他们永恒血脉进化。
　　不过合道成了永恒帝君之后……即便再吃些修行者，帮助也可以忽略了。可是永恒一族中有好一些还是喜欢吃，不为增强实力。就是因为喜欢，这是生命本能的喜欢！像梅洛波大帝就喜欢选择一些容貌绝美的女道君。
　　美丽的女道君，气息都让他发自内心的舒服，这才是最美味的食物啊。
　　像当年万神道君的道侣，就是被梅洛波大帝给吃掉，让万神道君气的发疯，从此为此疯魔，杀梅洛波大帝就是他最大的执念。
　　“永恒一族……”女子惊怒无比，又急又无奈。
　　“你们修行者对我而言，就仿佛一些野兽牲畜对于你们修行者！你则是其中最美味的。”梅洛波大帝看着女子惊恐表情，说着，“别急，将来，还会有一个个女道君去陪你的。”
　　“你一定会被道盟发现，一定会死的。”女子满是恨意道。
　　“不会的。”
　　梅洛波大帝摇头，“没有《生命》法门时，我都小心翼翼，道盟都甚少发现。更别说现在有了《生命》法门伪装……想要找到我更加不可能。我每次动手都是一切尽在掌握，绝对不留下一丝破绽。他们即便逆转时空探寻，也探寻不到。”
　　梅洛波大帝对自己的小心，还是很自信的，他认为除非最顶尖的主宰们开始诸多方法探寻，或许有望找到他。只要不是动用最顶尖力量，不太可能找到他。
　　“你，你……”虞道君心中悲苦，梅洛波大帝能活这么久，定是有原因的，要他死，得等到何时？
　　“看你绝望表情，真是美。”梅洛波大帝一步步走了过来，伸手便触摸向虞道君的脸庞，虞道君想要躲，可实力被封禁，哪里躲得开？
　　梅洛波大帝脸上有着扭曲的兴奋，开始张开嘴巴。
　　嘭——
　　一只脚揣在梅洛波大帝的脸上，快的化作流光，梅洛波大帝都来不及闪躲，随着一声低沉的嘭的声，梅洛波大帝整个人都立即倒飞而去，狠狠撞击在远处大殿的台阶上，翻滚着又撞击在一根巨大的柱子上，尔后摔在了地面上，七孔流血，脸都破了。
　　“谁。”梅洛波大帝有着惊恐色看向前方。
　　“这是？”原本绝望的虞道君眼睛亮了起来，只见她的前方出现了一名背着黑色神剑的白衣少年，旁边还站着其他四道身影，分别是雪白衣袍六根弯角的白胡子老者、干瘪瘪的瘦老头、憨厚壮硕的白毛异族、以及一个拿着肉在吃着的胖子。
　　虞道君其他四位都没认出，却一眼认出了刚才出脚的白衣少年。
　　“北冥道君。”虞道君惊喜道，这可是无尽疆域有史以来绝对的第一道君啊。
　　纪宁转头看了眼，也认出了这女子，毕竟他当初初出茅庐的时候，也是搜集了炎龙域界所有道君的讯息的，当即笑道：“虞道君，一切结束了，从此以后没梅洛波大帝了。”
　　虞道君立即听明白，又激动又感激：“谢北冥道君。”
　　看着眼前这白衣少年，虞道君不知道为何，觉得北冥道君的气质真是独特……甚至让她情不自禁动心了，她一个女四步道君，却是从未有过道侣，可初次见纪宁，却感到动心了。
　　“不——”七孔流血的梅洛波大帝却连爬起来，焦急连陪着笑，“北冥道君，芒涯主宰，青魔主宰，还有禽火神，我从来没得罪过你们。北冥道君，你饶过我吧，我以后再也不进入道盟的范围，以后再也不敢了。”
　　刚才纪宁说的‘从此以后没梅洛波大帝’这话实在吓坏他了。
　　而且他也被出现的北冥道君给吓坏了。北冥道君如今何等身份？主宰是他的追随者，混沌源兽被他驯服。便是其他主宰们都畏惧北冥道君，谁敢招惹他？十六域界联盟如今两个超然的，一个是达风领主，另一个就是这个妖孽的北冥道君。
　　“芒涯主宰、青魔主宰？”虞道君震撼，她不知道混沌源兽这等隐秘，可眼前竟然有两名主宰？
　　“北冥。”芒涯主宰此刻却笑道，“别和这梅洛波废话了，直接杀了他吧。”
　　“别杀我。”梅洛波大帝却快哭了，他一个普通帝君，可没多大的骨气，求饶道，“我没和诸位为敌啊，有什么吩咐，北冥道君你尽管吩咐，我一定遵从。”
　　纪宁道：“梅洛波，刚才之所以未曾一脚踹死你，是因为有些话要对你说。”
　　梅洛波脸色一白。
　　纪宁的确没撒谎，以他主宰级实力，一脚就能灭杀梅洛波大帝。
　　……


第二十八章 北冥道君的时代
　　“我，我……”梅洛波大帝都快哭了，求饶都没用，怎么办？
　　纪宁继续道：“我这次之所以杀你，是因为万神道君。”
　　“万神道君？”梅洛波大帝脸色一白，他当然记得那个疯子，万神道君为了杀他简直不惜一切代价，甚至差点都成功了，他拼了老命才逃掉。
　　“他死了，他早就死了，你根本不可能见过他。”梅洛波大帝急了。
　　“我的确没见过他，我在祖神时，曾受万神道君一点恩情，是他的阵灵赠与我一门秘术。”纪宁说道，“希望我将来有实力帮他报仇，杀了你。虽然这只是万神道君死前绝望下留下的一点念想……不过我受他恩情，自然要帮他做这件事。”
　　“我告诉你，是要让你明白，你，是因为万神道君而死。”纪宁说道。
　　“我，我……”梅洛波大帝眼神茫然，心中一片混乱。
　　当年的万神道君，天赋异禀，神仙眷侣，何等逍遥？可就是因为梅洛波大帝，让万神道君真的疯魔了，直至身死道消那一天，万神道君都是满心的不甘痛恨，他死，也是难以闭眼的。
　　不管是梅洛波大帝，还是万神，恐怕都想不到仅仅因为随手的一点布置，当初一个还很弱小的祖神纪宁在‘万神府’中得到了点好处……
　　今日，便带来梅洛波大帝的死亡！
　　“噗。”纪宁一挥手。
　　凌空形成一道剑光，剑光飘飘渺渺，肉眼难寻，瞬间划过了梅洛波大帝的身体。
　　一剑划过。
　　因果延续。
　　所有魂魄真灵，尽皆斩灭！
　　梅洛波大帝眼神黯淡，魂飞魄散，自此身死。
　　纪宁因果一道成就后杀戮手段更加可怕了。
　　“好剑法。”芒涯主宰夸赞一句。
　　“可惜。”纪宁看着梅洛波大帝的尸体，轻声道，“万神道君也算天之骄子，却因为他，大半生陷入疯魔仇恨中，死都未曾解脱。”
　　“万神道君若是知晓，也能解脱了。”芒涯主宰说道。
　　“可惜他身死道消，不可能知道了。”纪宁叹息。
　　纪宁转身。
　　那虞道君看向纪宁目光都发亮。
　　纪宁轻轻一指，一道法力飞出渗透入虞道君体内，轻易破解了她体内的禁制，纪宁的阵法一道成就之高，破这等禁制太轻松了。
　　“我们走吧。”纪宁说道。
　　芒涯主宰、青魔主宰他们也都看了眼虞道君，随即和纪宁一道，都遁入虚空消失离去。
　　虞道君看着纪宁消失的身影。
　　“北冥道君……北冥道君……”虞道君呢喃念叨着，在她最绝望的时刻，他出现了。而且那不可思议的实力，杀梅洛波大帝仿佛踩死蝼蚁般风淡云清，这一切都让她痴迷。连芒涯主宰、青魔主宰两大主宰都明显以北冥道君为主导。
　　他的强大，他的那一道剑光，他的声音，一切都让虞道君心动。
　　可虞道君也清楚这仅仅只是她心中的一丝妄想罢了。
　　“就好像一个梦。”虞道君露出笑容，有这一个梦，也够了。
　　虞道君忽然看到那梅洛波大帝的尸体遗留下的一些法宝，堂堂帝君遗留下的宝物自然极多，可北冥道君他们都走了，显然是留给她了。
　　“给我的么？”虞道君起身，“是北冥道君留给我的？”
　　虞道君心中欢喜。
　　实际上对纪宁而言，在瑶火境牢狱扫荡一遍后，他宝物多的很。那梅洛波大帝连圣城之主都算不上，一点点宝物哪里瞧得上？纪宁也不屑去捡，青魔、芒涯主宰他们更加不屑。
　　……
　　永恒国度内。
　　古老大殿内正躺着一尊法身，那是梅洛波大帝的法身，刚才来求救，如今气息已绝。
　　安臣帝君、岐隐帝君、德古帝君都看着这一幕。
　　“是北冥道君动的手。”岐隐帝君低声道。
　　“能怎么办？”德古帝君无奈道。
　　“只能干看着。”安臣帝君苦笑道，“这位北冥道君不来找我们永恒一族的麻烦就是好事了，我们哪里敢去找他。我们也只敢躲在永恒国度内保命罢了。”
　　他们三个都无奈。
　　梅洛波大帝求他们？他们求谁？
　　那可是北冥道君啊！整个十六域界联盟谁敢阻他？恐怕连达风领主知道这事，都会主动帮忙吧。
　　那些主宰帝君们个个都聪明的很，都猜到‘达风领主’‘孤独陛下’那两位可怕存在现在都在等着纪宁合道失败那一天呢！谁都不愿这时候和纪宁为敌。惹急了纪宁，一点好处都没有，反而会惹得一身骚。
　　毕竟禽火神发疯，谁都阻挡不住。
　　“早就说过，我们和北冥道君不和，北冥道君活着的这一个时代，我们永恒一族要低调，别生事。”安臣帝君低沉道，“这梅洛波竟然还偷偷进入道盟地盘，死了也怪不得谁。再次传话下去，让那些个老家伙都乖着点。北冥道君可不像其他大能那么好说话，他杀起来，谁都没办法。”
　　“嗯。”
　　他们都明白。
　　北冥道君活着的这一个时代，十六域界联盟最耀眼的就是北冥道君，连达风领主都是站在北冥道君这边的。
　　……
　　“北冥，我如果没看错，刚才那个女道君，似乎对你动了情。”离开落兰永恒界后，在虚空外，芒涯主宰打趣道。
　　“哈哈……”纪宁笑了，“只是一丝念想罢了，不算什么。”
　　论因果一道，十六域界联盟也就易波帝君能和纪宁相比，纪宁透过因果，自然能发现那虞道君对他的心思。
　　一点想法罢了……不会有任何影响的。
　　“芒涯主宰，接下来我准备在整个炎龙域界代师收徒。”纪宁说道。
　　“代师收徒？”芒涯主宰疑惑。
　　“嗯，代师傅雪鉴帝君收徒。”纪宁说道，“收十名弟子！虽然说是代师收徒，可师傅雪鉴帝君漂泊在外，自然我亲自教。”
　　名为师兄，实则宛如师徒。
　　“代师收徒，我也不能大意。”纪宁道，“我准备将炎龙域界分成九块区域，每一块区域都筛选出十名世界境。尔后从这九十名世界境中……再筛选出十名弟子来。如果真的有我非常动心的，或许我也会收几个当亲传弟子。”
　　这事情办完后，就出去冒险，一心为合道做准备了，自己也是得选些传人。
　　三界毕竟太小，虽然‘终极剑道’法门也留在三界，可至今纪宁都没选到真正入眼的。
　　“你选弟子，这可是大事。”芒涯主宰有些期待了，“哈哈，论在道君之境就有主宰实力，过去可从未有过。你的道，可比我们都强多了。到时候我或许也会派遣我芒涯国的一些天才过来。”
　　“可以。”纪宁点头，“炎龙域界除了永恒一族，尽皆可以。”
　　即便对黑暗国度一方，纪宁也没敌对心思。
　　黑暗国度，其实也是一个毁灭的域界漂泊过来的修行者势力，无需太敌对。随着实力越强，纪宁眼界自然也高多了。
　　唯有‘永恒一族’，对于永恒一族以修行者为食，纪宁是颇为讨厌的。只是因为永恒一族乃波林至尊所创，纪宁也是眼不见为净，自然不可能主动去收徒。
　　……
　　纪宁也告知了风雨主宰、冥兰主宰以及道盟，关于自己要代师收徒的事！将会收十名弟子，甚至可能也选出几名亲传弟子，不过必须得懂得用剑，且必须得是世界境！
　　顿时整个炎龙域界都开始骚动了。
　　要知道纪宁的终极剑道，纪宁不轻易外传，也就青石道人看过。谁都知道纪宁何等之强大，自然希望己方势力能有一些剑道天才继承‘北冥道君’的绝学。
　　于是，整个炎龙域界分成的九大区域都开始消息传开，许多散修都开始知道，各自朝离的近的九大区域赶去。
　　无数世界境们都渴望拜入古往今来绝对的第一道君‘北冥道君’门下。
　　……


第二十九章 剑庐
　　天苍宫内，一座静室中。
　　白衣纪宁独自坐着，一挥手，只见十团石头飞出，悬浮在面前。
　　“嗤嗤嗤～～～”纪宁手指轻轻一点，立即就有火焰熊熊，灼烧着这十团悬浮着的石头，渐渐开始让这些石头融化，同时石头表面渐渐开始凝聚显现纹路，一切尽皆如纪宁心意，形成了复杂的秘纹阵法，让十块石头都化作了十个黑色圆环。
　　纪宁又拿出些珍材炼制，融入这些圆环中。
　　对于火焰一道、阵法一道都达到极高成就的纪宁而言，炼制些简单的永恒法宝太轻松了，他用的珍材，更是足以让一些永恒帝君们为之心疼疯狂。对纪宁而言，这类珍材却是堆积如山。
　　“成了。”纪宁露出笑容。
　　十个黑色圆环上泛着点点纹路，纹路有金色，有银色，有紫色，带着奇异波动。
　　“永恒极品法宝，而且我用之珍材，恐怕主宰才能摧毁吧。”纪宁跟着同时控制住这十个圆环，神念先渗透其中一个圆环内。
　　哗。
　　一座方圆万里的空间显现了。
　　这些圆环，都是属于洞天法宝！且仅仅方圆万里罢了，就是因为它特别的稳固。
　　“大地，现。”广袤的大地开始凝聚延伸，很快遍布万里范围。
　　“山起！”很快一座连绵的山脉轰隆隆从大地中凸起，纵横近万里。
　　随着纪宁的念头。
　　这座万里方圆世界，主要便是连绵的大山，还有些江河罢了。
　　“剑庐。”纪宁的神念化身，轻轻一指，在最大的山谷内出现了一座普普通通的草庐。
　　又过了半个时辰。
　　纪宁本尊炼制了一蒲团，放在了草庐内。整个洞天法宝内论珍材最昂贵的就是这蒲团了，一些永恒帝君修行都难有此等宝物。坐在上面，心神宁静，参悟效率也能大大提升。这是纪宁模仿‘至尊石台’炼制的。
　　虽然他境界差的远，可蒲团之效，却也有离合石府香炉的百分之五六的样子了，也算难得的珍宝了。
　　“这世界，便是剑道世界。”纪宁神念化身目光一扫。
　　轰隆——
　　整个方圆万里世界，包括大山，包括大地深处，都开始浮现剑术。
　　一门门剑术，繁杂万千。
　　尽皆都是雪鉴帝君《心印剑术》分解后的一门门剑术，纪宁如今剑道境界比雪鉴帝君还高，他先是分解出诸多剑术。尔后又在《心印剑术》上推演出不同方向却更加高深些的八门剑术，纪宁如今因果一道练成后，在推演方面越加了得，有终极剑道的基础在，推演出些圣城之主级数的剑术，颇为容易。
　　纪宁如果仅仅一条最强之道合道成就圣城之主的话，恐怕就容易多了。
　　不过——
　　生死道君，路一旦选定，也没法后悔。
　　而且这也是相对的，纪宁正因为走的终极剑道，眼界高了，加上际遇多了，又接连创出阵法、时间、空间、因果等诸多道后，这才能轻松创出些圣城之主级数剑术。如果他一开始就走些简单的路，眼界也低，实力也有限，也就没有今日的纪宁了。
　　“剑庐，可供静修，修行也能颇快。”纪宁点头，“剑庐世界内，越是难的剑术要学到，就得通过些考验。”
　　“嗯，这一座剑庐世界……足以引领他们了。”纪宁露出笑容。
　　既然要代师收徒，当然得赐宝。
　　而且自己肯定教导的时间不会太长，所以才辛苦炼制这剑庐世界，这可比当初‘雪鉴帝君’收他这个弟子给一枚神念传承要负责多了，这也是境界不同，纪宁在剑道上成就高，自然更加懂得引领，也希望自己收的这十位‘师弟师妹’能够青出于蓝而胜于蓝。
　　……
　　纪宁花费了半天时间，就炼制了十座剑庐世界。
　　又花费了足足八十余年，又炼制了五座银色剑庐世界，纪宁精通因果一道……隐隐觉得，自己收徒，恐怕九便是极数。
　　之前已经先后收了青崖小雨、杨屈定‘青竹’、风霄公子这三个徒弟，加上自己成就四步道君时留下的那一机缘，也内定为四徒弟。
　　纪宁觉得自己最多再收五个徒弟就够了。
　　至于这次‘代师收徒’中是否能挑出让自己心动，收为亲传弟子的……也不强求，一切看缘分，看运气。如果真的心动，便收下。
　　所以那五座银色剑庐世界……在炼制上纪宁花费的心思就多了。
　　很类似。
　　不过像剑庐中的蒲团，纪宁用的珍材更多，阵法上耗费心血也更多，每一个蒲团都有离合石府香炉两成之功效！而银色剑庐世界内……却不是以雪鉴帝君的《心印剑术》为主，而是以自己的《终极剑道》为主来引领了。
　　当然也不可能直接传授，而是一些分解的剑术引领，以及留下五道终极剑道的剑意供观摩罢了。
　　“能给的，我也给了。”
　　“即便十座普通剑庐世界，也蕴含了一切基础，有基础之引导，即便成就终极剑道也够了。”纪宁点头，他自己当年是这里参悟点，那里参悟点，自己冥思苦想点，东凑西凑，渐渐补全自身的基础缺陷，尔后随着际遇以及心的磨练终于跨入终极剑道。
　　……
　　纪宁准备了好些礼物，又过了九百万年，这场席卷了整个炎龙域界的盛会终于开始了！
　　各方为之沸腾。
　　“据说许多强大的四步道君都来观战呢，就算最终没能拜入北冥道君门下，也能拜入其他一些强大的四步道君门下。”
　　“还有传说中一些永恒帝君，一些隐居的老怪物们，都来观战，也可能会借此机会收徒呢。”
　　“这算什么，三大主宰、北冥道君都会来。能拜入三大主宰、北冥道君门下，那才了得。”
　　这场盛会，规模太大。
　　毕竟平常六大势力平衡，谁也难以掀起席卷整个炎龙域界的大筛选。这种筛选，可比芒涯国当初的竞争要庞大多了。自然很多大能、帝君们都盯着，想要借此从纪宁漏下来的那些天才中选些徒弟。
　　……
　　九大区域，都有圣城之主级数的大能来掌控，还有些帝君辅助。
　　一切井然有序。
　　来的散修实在是太多太多了，第一年的大规模淘汰，实力达不到底限者一律淘汰掉，这底线乃是纪宁亲自划定，其实也就是世界神巅峰层次。这就淘汰掉了九成九。
　　尔后将剩下来的精英们尽皆挪移到天苍永恒界，这里有纪宁亲自炼制出的——天梯！
　　接下来就是最艰难的——‘登天梯’。
　　登天梯……
　　高几乎无穷无尽。
　　在这条天梯上想要走的远，就需要经过一次次一对一比试，或者被击杀，或者主动认输，只有胜者才能前进。
　　帝君们、主宰们，还有纪宁，都在观看着‘登天梯’的战斗。
　　“这个小子不错，我要了。”道盟的一位永恒帝君笑着开口，同时轻轻一点，一道永恒神力便包裹住了那名差点就被杀死的世界境。
　　纪宁、芒涯主宰、冥兰主宰、风雨主宰四道身影在最高处，都遥看着，他们都没阻拦。
　　只有帝君有资格在半途中直接选弟子——可只能选失败者！
　　因为成功者，是归纪宁和主宰们挑选的。
　　“有意思。”纪宁目光穿过虚空，落在了那巨大天梯上的并肩行走的两道身影上。
　　“北冥，那两个小家伙你瞧上了？”芒涯主宰问道。
　　“再看看他们俩接下来会怎么样吧，至少我挺喜欢这两个小家伙的。”纪宁露出笑意，这让芒涯主宰、冥兰主宰、风雨主宰他们都笑了，须知在登天梯中，有好一些绝世妖孽，那都是融合最强之道的天才。
　　纪宁瞧上的两个，如今也都仅仅才悟出一条最强之道罢了。
　　……


第三十章 五徒弟六徒弟
　　一对年轻男女并肩站在巨大的天梯上，天梯浩瀚，上面隐隐有一些剑痕，这也是纪宁给能进行‘登天梯’筛选的世界境们的一份好处，能得到多少好处，就看他们各自悟性了。
　　“太厉害了。”青年、少女都抬头看着巨大天梯上的一些剑痕。
　　“无涯，这位北冥道君随手留下的剑痕，都感觉如此浩瀚不可测，我们就算最终没法拜入他门下，没能拜入一些大能门下。单单在登天梯上的收获就足够了。”白衣少女说道。
　　青年点头。
　　他们俩都颇有自知之明，原本他们虽然算不错，可在登天梯中估计也算垫底的行列，随着登天梯，观看‘剑痕’，他们实力不断飙升。
　　而主持‘登天梯’的纪宁，也不会给他们安排太过离谱的对手。
　　将最弱的淘汰……越是强的，自然得走的越远。纪宁不可能将最强的几个一开始就碰上。
　　一年年过去……
　　登天梯上，世界境们走的都很慢，他们都在体会剑痕中的奥妙。
　　每一次搏杀，都可能失败离去。所以他们都很谨慎。
　　……
　　登天梯持续了一万余年。
　　“无涯，你悟出两条最强之道了？比我还快呢。”少女欢喜道。
　　“侍画，之前悟出一条最强之道的时候，你比我还快一步的。”青年笑看着少女，他们俩之间的情意怕是随便哪个观看都能看出来。
　　他们俩都是从凡俗一步步走过来。
　　少女原本是‘无涯少爷’的侍女，被起名‘侍画’。后来这少女天生灵体，被‘仙人’看中带走，带到了所谓的仙界中去了……而这位无涯少爷则是在凡俗间打滚，一步步逐渐步入修仙界。经过无数磨练厮杀他惊采绝艳之姿飞升进入仙界，在仙界更最终和自己的侍女‘侍画’又最终团圆，二人还有了一个孩子，跟着他们俩几乎先后踏入‘世界境’，他们的家乡至今也就他们俩个世界境。
　　侍画是混沌仙人，无涯少爷却是神魔兼修，也有第二元神，如今第二元神留在家乡。
　　他们这一对神仙眷侣一并离开家乡，一路流浪，也有诸多际遇。
　　这次传说中的‘北冥道君要代师收徒’，如此之浩大，他们俩也决心参加。
　　“我认输！”侍画的剑阵，被敌人所破，知道没希望，连主动认输。
　　这一战后。
　　“无涯，我输了，你继续往下走吧，小心点，如果实在赢不了就认输吧。”侍画感觉到了‘天梯’的排挤之力，连和道侣说道。
　　“嗯。”无涯点头。
　　……
　　半个月后。
　　无涯、侍画在天梯下汇聚了。
　　“太强了，那是一个古修行者，境界比我还高，输得心服口服。”无涯摇头道，随即无奈道，“我还以为我俩天赋算不错，应该会有某个大能，或者四步道君看上我们，收我们为徒呢。没想到到现在一个大能都没见到。”
　　“我在天梯下也有半个月了，也没谁找我。”侍画点头。
　　他们俩都是天之骄子，毕竟也是家乡前所未有的两个世界境，这次收获也大，可竟然一个大能都没来找他们收徒。
　　“我们再等等吧，说不定有哪个道君瞧上我们呢。”无涯道。
　　“再等等。”侍画也抱着期待。
　　有师傅和没师傅，那可完全不同，像无涯、侍画他们俩没道君指引，对整个无尽疆域都是两眼一抹黑。
　　“两个小家伙。”一道声音响起。
　　无涯、侍画连转头看去，都有些激动期待，有大能挑中他们了吗？是谁呢？四步道君？更强的永恒帝君？还是主宰、北冥道君？虽然理智让他们觉得应该没太厉害的来挑他们，可心中做些‘美梦’也是没错的。
　　一眼看去，远处走来一名白衣少年，气息颇为独特，也没丝毫压迫感，感觉很普通。
　　“道君？”无涯、侍画心中都有些失望。
　　道君的气息，和永恒帝君气息还是很容易分辨的。任何一个永恒帝君都有一种‘永恒’的气息，那是时间都无法撼动的。
　　跟着他们俩也很快恢复平常心，还是颇为欣喜的。选弟子的大能中……道君算是最弱的，可好歹也算有人选。如果一个都不来选，那才叫最悲惨。
　　“你们俩对剑的悟性都很高。”纪宁笑着夸赞，是很高。
　　论成长幅度，这无涯、侍画，几乎是登天梯所有世界境中成长幅度前十了。须知这次因为有其他势力收徒，纪宁也仅仅要求所有世界境‘懂得用剑’，并没有要求必须是一心钻研剑道。所以许多极妖孽的，虽然也懂得用剑，可真正擅长的有的是时空，有的是心力，有的是刀道……
　　在走剑道的，无涯、侍画是成长最快的两个。
　　纪宁一眼能看出，他们俩应该没有得到过好的指点，否则不至于如此突飞猛进的进步。看着他们俩，纪宁仿佛看到了离开三界的自己，即便是当初的自己，也是在进入芒涯国十二宫剑宫后，才悟出最强之道。
　　至于融合最强之道？还是进入异宇宙的事了。
　　而且无涯、侍画感情之好，让纪宁回忆起当初自己和余薇的感情。
　　“可惜。”纪宁暗暗叹息，如果师姐还在，或许也能和自己一同闯荡。
　　“你们俩可愿拜入我门下？”纪宁问道。
　　“前辈可是擅长剑道？”侍画却是问道。
　　纪宁点头。
　　同时他身上也迸发出了一股可怕的剑意，让无涯、侍画都有些心颤，不过他们俩毕竟也就是世界境，眼界不高。在他们眼中四步道君已经是很可怕了，根本意识不到纪宁的剑意意味着什么，他们只感觉很可怕，稍微一丝威能就能泯灭他们。
　　无涯、侍画相视一眼，立即跪伏下来：“弟子拜见师傅。”
　　“嗯。”纪宁点头，“随我走吧。”
　　无形空间波动裹挟着这两名弟子，纪宁一迈步，便穿梭时空，来到了主宰、帝君们各方大能汇聚的高空中。
　　“北冥道君。”
　　“北冥。”
　　“恭喜北冥道君，收了佳徒。”
　　周围主宰、帝君们个个笑着恭喜，都看向了纪宁身旁的那两个小家伙，都暗暗赞叹这两个小家伙真是走了大运！那么些实力更强的没被选中，反而这一对道侣被纪宁挑中了。
　　纪宁盘膝坐下云雾上，在他旁边便是芒涯主宰、风雨主宰、冥兰主宰。
　　他们四位在最高处。
　　“这，这……”无涯、侍画站在纪宁身侧，看着旁边气息浩荡的三大主宰，还有下方的众多永恒帝君们。那一个个气息都带着永恒意境，任何一个世界境都能明白，下方那大群恭维着的大能们都是永恒帝君。
　　这么多大能如此恭敬有礼，无涯、侍画再蠢笨也明白，他们俩拜在了传说中的‘北冥道君’门下。
　　“我们，我们……”无涯、侍画彼此相视，感到腿都有些发软。
　　实在是主宰的气息、大量永恒帝君的气息，带来的压迫太强了。
　　“师傅？”无涯低声道。
　　“从今天起，你们俩便是我门下五徒弟六徒弟。”纪宁说道。
　　无涯、侍画激动。
　　无涯道：“师傅这次要收十个弟子？”
　　“以讹传讹。”纪宁摇头。
　　“你们这些小家伙们一个个乱传。”旁边的芒涯主宰笑呵呵道，“北冥这次是代师收徒，收的十名弟子都是他的师弟师妹罢了，不过是北冥来教。至于你们俩，则是北冥自己收的亲传弟子。”
　　看着旁边雪白衣袍白胡子老头，无涯、侍画只感觉好亲切。
　　“北冥，这次要收几个徒弟？”芒涯问道，“你如果不挑，那我也要下手了。”
　　“够了。”纪宁点头，“这次我也仅仅只挑这两个徒弟。等最后再挑十个师弟师妹吧。”
　　虽然这次也有好些天才，可都让纪宁生不出心动的感觉，也就无涯、侍画让纪宁心生触动，仿佛看到自己，仿佛看到自己和余薇。心动便收下！到了纪宁这一番境界，选徒弟更加由心了。就像他的二徒弟‘青竹’杨屈定当初根本就是一个凡俗罢了。
　　纪宁的声音，也丝毫没遮掩。
　　下方听到这话的一个个帝君看向无涯、侍画的目光都不一样了，这两个走运的小家伙，不是一般的走运，他们的师傅可是整个十六域界联盟谁都不愿招惹的，让主宰都心生敬畏的绝世道君啊。这次席卷整个炎龙域界的大会，也就挑两个徒弟，就挑中了他们俩。
　　……


第三十一章 远行
　　炎龙域界的一场盛会，终于落幕。
　　主宰帝君们也都一一离去，天苍永恒界恢复了宁静。
　　天苍宫内。
　　“拜见北冥师兄。”
　　十名世界境，或是少年，或是老者，或是异族，或是特殊生命，还有古修行者，个个都恭敬行礼，眼中有着难掩的兴奋。总算成功被挑中了，须知这次的天才妖孽中，有好一些都是不亚于他们的，甚至比他们还厉害的。
　　“从今天起，你们便是雪鉴帝君的记名弟子。”纪宁说道，“因为师傅雪鉴帝君离开炎龙域界远游，所以由我代教你们。不过修行一道，还是靠自身。所以你们每个人我都只会单独指点十次，指点完后，在你们成道君前，我便不会再给你们任何指点，可听清楚了？”
　　“听清了。”
　　这些世界境们虽然暗暗惊诧，却依旧很冷静。
　　他们个个都是天才，都是极骄傲的，一般的大能他们也不会太服气。可北冥道君他们却都很狂热的崇拜的，之所以拼命要拜入北冥道君门下，可不是因为所谓的‘雪鉴帝君’，即便是雪鉴帝君的亲传弟子……也不会有北冥道君的亲自教导更加吸引他们。
　　指点十次？
　　北冥道君这么说，肯定有他的道理！
　　“很好。”纪宁露出一丝笑容，“你们十个，都是在剑道上极有天赋的，你们有三位已经融合最强之道，另外七位也都掌握着数条最强之道，我要做的仅仅是些许指引，最终的生死道君之路，还是要靠你们自身。”
　　师傅教，不代表徒弟一定能学会。
　　每一个生死道君，都会悟出属于自己的道。只能因材施教！纪宁估摸着自己的弟子以及师弟师妹们，恐怕能有一个踏上‘终极之道’的就算很了不起了。最大的可能是……谁都没能踏上终极之道。
　　终极之道，是教不出的。只能自己去悟！
　　纪宁这个‘明师’能做的就是引领。他走的是终极之道，所以能高屋建瓴，他的指点，也会是最好的指点。
　　“这是剑庐世界。”纪宁一挥手，十个表面泛着些点点纹路的黑色圆环，都飞向了这十名弟子。
　　“剑庐世界，里面包括万千，除了师傅雪鉴帝君的《心印剑术》外，更包含一切剑道基础。”纪宁说道，也就他这个终极之道的，敢说‘包含一切剑道基础’这种狂妄的话，“内求剑庐世界，外求诸多磨练。你们或许能够明悟真正属于自己的路。”
　　“谢师兄。”十名弟子个个大喜。
　　“这剑庐世界，仅仅你们能用。若是他人炼化，便会内部洞天毁灭。”纪宁说道，“所以切切不可给他人。”
　　“是。”十名弟子都暗道，傻子才给他人呢。
　　纪宁说着又是一挥手，只见一些道符飞出，分别飞向十名弟子。
　　“这是我亲手炼制的道符，有剑道道符，有空间道符，有时间道符，有心力道符，有因果道符……一共九份，威力也有高低之分，有的用来杀敌。有的用来逃命，有的用来探寻，可用来正面杀敌的也就三份。”纪宁说道，“以后在外闯荡，也切记小心，道符也得小心着点，若是用光，我可不会再给你等。”
　　十名弟子个个大喜，同时也震撼。
　　亲手炼制？
　　炼制道符倒是容易，一些大能都能炼制。可首先炼制材料代价高，毕竟得蕴藏威能。其次好歹自己得懂啊。
　　他们这位北冥师兄能炼制这么多道符，说明剑道、空间、时间、心力、因果等等尽皆达到匪夷所思境界了。
　　“这是一亿方混沌灵液，每人一份。”纪宁挥手又扔了些储物法宝过去。
　　“这是永恒极品神剑，根据你们擅长的剑道，每人六柄。”纪宁挥手，顿时足足六十柄神剑飞向了这十名弟子。
　　永恒极品层次的法宝……纪宁这里早就堆积成山了，其实对任何一个主宰而言，永恒极品法宝都是一大堆。纪宁可比寻常主宰们富裕太多了，要挟那么多主宰帝君的宝物且不说，杀冬火主宰也不说，单单扫荡‘瑶火境’得到的就很惊人了，单单宇宙之宝纪宁就有六件，可惜，没一柄是剑。
　　“该给你们的，都给你们了。”
　　“剑术，神通，秘术，都在剑庐世界内。”纪宁说道，“想要得到，就在剑庐世界内去得到吧，下去吧，我已经在天苍宫给你们安排了洞府，安心修炼，有问题可以来找我。记住，只有十次机会！”
　　“是。”十名师弟师妹们激动的退去了。
　　“真是大手笔啊。”
　　“每人一亿方混沌灵液啊。”
　　“一亿方对四步道君或许都心疼，可对和主宰都平起平坐的北冥师兄而言，根本随手就甩出。”
　　“啊，剑庐世界有一蒲团，我第二元神坐在那蒲团上，修行速度都大增，这比一亿方混沌灵液都珍贵多了。”这十名师弟师妹们在行走的途中，就已经发现了‘蒲团’的玄妙，个个为之震撼。这等宝物，便是永恒帝君们很多都眼馋的。
　　……
　　纪宁给自己五徒弟无涯、六徒弟侍画的宝物，和那十名师弟师妹也相当。也就‘剑庐世界’不同罢了。
　　“你们俩在成生死道君前，也同样只有十次请教我的机会。”纪宁道，“所以自己去剑庐世界内好好琢磨去吧，一些困惑能自己参透就自己参透。实在参不透再来找我。”
　　“是。”无涯、侍画恭敬万分。
　　“去吧。”纪宁吩咐道。
　　无涯、侍画立即乖乖离去。
　　看着这些师弟师妹们、徒弟们都离去，一旁的青魔主宰说道：“北冥，你这教徒弟，也太随意了吧。”
　　“引导即可，真正细心教，反而会束缚他们。”纪宁说道，“遇到困惑，自己破解困惑的收获……比我直接告诉他们该怎么做，帮助要大的多。而且我炼制的‘剑庐世界’其实就相当于半个师傅了。”
　　“你真瞧得起你徒弟，他们中大多也都领悟数条最强之道罢了，连融合都没做到，并非个个都能如你这般妖孽。”青魔摇头。
　　“若是悟不透，那就平庸吧。”纪宁笑道。
　　剑道，本就一往无前，直指本心。
　　旁人唧唧歪歪，哪有大成就？即便是当师傅的，也不能掺和太多。越是威名大，对弟子影响就越大，就更加得小心。轻易不能开口指点……说不定一指点，就破坏了最适合弟子的路。
　　因为适合自己的，不代表也适合弟子。
　　可完全放养也不行，所以纪宁就想出了‘剑庐世界’，内含剑道几乎一切道路。选哪条路，让弟子自己去选。
　　纪宁看似随意，实则对这些收入门下的都还是很用心的。即便是代收收徒，他名义上是师兄，实际上却宛如师傅。所以纪宁才用心炼制了那些道符，各种道符，足以应付各种千奇百怪的困境。至少世界境去冒险，这些道符都足够了。
　　……
　　收徒后，纪宁便带着禽火神、青魔、白融再度离开了炎龙域界，这一次他去的会很遥远，已经出了十六域界联盟的范围。
　　至于这些徒弟，纪宁的法身也是长期坐镇天苍宫的，了解炎龙域界一切消息的，法身自然也能指点弟子。
　　“哗。”
　　域界飞舟在无尽黑暗中前行。
　　飞舟内，青魔、禽火两个在那胡吃海喝，白融默默在一旁守护，纪宁则是握着一卷玉简在思索。
　　玉简是达风领主给的，记载着那一处险地的他知道的一切讯息。
　　“冰风海？”纪宁默默思索。
　　冰风海，是达风领主他们当初探索时，给那处险地给起的名字。
　　冰风海内以‘寒冷’著称，不过却孕育着好一些火行的宝物，像‘合道火云花’就是其中一种，也是纪宁最看重的。
　　……


第三十二章 冰风海
　　“冰风海内，达风领主他们上次闯荡时，曾遇到一位源行者。实力在异宇宙之主层次。”纪宁点头，“实力倒是不算太强，虽然超过我、青魔的层次。可有禽火在……还是能够轻松应对。不过这名源行者长期生活在冰风海，能够利用冰风海的环境，倒是颇为麻烦。”
　　“得小心点，一旦被偷袭，我、青魔都可能丧命。”纪宁思索着。
　　……
　　域界飞舟经过五十余万年的漫漫时空穿梭，终于抵达了遥远的‘冰风海’。
　　“好漂亮。”
　　纪宁、青魔、白融、禽火站在域界飞舟内，都有些惊艳的看着远处美丽的场景。
　　无尽黑暗，原本处处都是黑暗，连一丝光都没有，虚无、孤寂。
　　而此刻在无尽黑暗中忽然出现了一座仿佛巨大的银白色漩涡的世界，它正有着非常疯狂炽烈的寒风在呼啸，寒风形成巨大的漩涡……漩涡范围大的不可思议，纪宁他们虽然肉眼看到了，可距离还颇为遥远，估摸着那最大的漩涡，怕是能媲美一座疆域的大小！
　　“冰风海。”纪宁轻声道。
　　“好庞大的寒气，仿佛无穷无尽的冰寒力量汇聚在此。”青魔惊叹道，“如此庞大的寒气力量，我虽然漂泊了那么多地方，也见过其他些险地。可寒气如此庞大的……还真第一次见到。”
　　纪宁也道：“在正常的域界，有雷电，有狂风，有光芒，有黑暗，各种能量皆有。才能让无数生命繁衍生存！而且各种能量都不会太激烈……而这里汇聚的寒气足以媲美一个疆域范围。怕是整个炎龙域界所有的寒气聚集在此，都没如此浓烈。”
　　“弱些的永恒帝君，怕都会被直接冻死。”青魔哈哈笑道，“所以如此寒冷威能汇聚之地，才能孕育出些不可思议的宝物啊。域界，太普通了，是孕育不出一些神奇宝物的。”
　　“我不喜欢这地方。”旁边的禽火却嘀咕道。
　　“等采摘了合道火云花，我们就走。”纪宁安慰道。
　　哗。
　　域界飞舟开始短距离的穿梭，很快就来到冰风海的边缘地带。
　　“嗤嗤嗤～～～”极疯狂的狂风呼啸着，这狂风如刀，切割在域界飞舟上。完好的域界飞舟倒是能轻易扛得住，只是飞行却开始歪歪扭扭了。
　　“这风太强了。”青魔嘀咕。
　　“这玉简中不是早就说了么，要穿过狂风层，才能抵达整个冰风海的大地。”纪宁说道。
　　冰风海，起名叫‘海’。可并非真的是海洋。
　　它其实是一块无比巨大的‘冰块大陆’，同时因为自发引导着混沌宇宙中一片较为庞大范围内一切寒气朝这汇聚，所以自身甚至都产生了很可怕的漩涡。这狂风漩涡，都足以绞杀些弱些的永恒帝君。这种‘极端之地’根本就不是正常生命所能进来的。
　　也就主宰，甚至异宇宙之主这等大能们才敢冒险闯进来。
　　……
　　狂风层，无法时空穿梭，只能慢慢飞。
　　域界飞舟在纪宁的操纵下，也渐渐能够顺着风力开始平稳起来，以纪宁在‘风之一道’‘雷电一道’的能耐，域界飞舟速度也保持着惊人的速度不断前进。奈何狂风层实在太大，单单飞行还是需要很久的。
　　极限速度飞行了九万余年。
　　“看，前面有一颗星辰。”青魔喊道。
　　“星辰？”禽火抬头看去，随即撇嘴道，“哪里是什么星辰，不就是一个大冰块么？”
　　一个直径在数十亿里的冰块，在狂风层中也高速飞着。
　　“靠上去瞧瞧，按照达风领主记载，这些宛如星辰的冰块，都是从整个冰风海大陆脱离出来的，上面也会生长出一些奇珍。”纪宁笑着，“运气好，或许就有合道火云花。”纪宁他们还是很有耐心的，为了采摘合道火云花，就是花费十个百个混沌纪都是值得的。
　　轰隆隆——
　　随着域界飞舟靠近，一股有些混乱的引力作用在域界飞舟上，让域界飞舟都震荡起来，耗费了半个时辰，才最终成功降临这颗冰块星辰。
　　冰块星辰，自然有无形引力，无形引力层隔绝了外界的狂风，让这冰块星辰表面反而颇为宁静。
　　“呼，总算拿出来了。”青魔有些兴奋的飞下。
　　收了域界飞舟，纪宁也降落下。
　　这是一片苍茫的冰寒大地，地面都是冰块。
　　“这冰块？”纪宁随手凌空一抓，一道爪影落在地面冰块上，欲要强行抓出一块，却只是咔咔咔留下了些爪痕。
　　“这么硬？”纪宁有些惊讶，还是拿出了真本事，手指一点，一道剑光飞过在地面上划了一个圈，给挖出了一大块冰块来，而后冰块便直接飞到了纪宁面前。
　　摸着这冰块，感受着那可怕的冰凉。
　　让纪宁暗暗咋舌，比炎龙域界一些‘碧罗玄冰’等等名声颇大的都要冰寒的多，而且坚硬度也高的多，自己之前一爪都没能成功，自己后来施展了五成实力才挖出这么一块来。
　　旁边传来青魔的叫声：“这什么冰，怎么硬，我好歹也是一主宰，一脚踩下去竟然没踩碎？”
　　“这寒冰处处都是，别管这些寒冰了，诸位赶紧找找看，看有何宝物。”纪宁开口道。
　　“是，主人。”白融应命。
　　“我也去找。”禽火显现出原形，兴奋的双翼一震，开始环绕飞了起来，他好久没惬意飞了。
　　纪宁也借助对时空的掌控，开始探寻。
　　至于用神念？
　　整个冰风海都有着一股可怕雄浑的寒气，无尽冰寒力量甚至压迫着自己的神念，根本无法探索太远。
　　“嗯？”纪宁看向四面八方，目光透过时空，查看遥远的一处处地方。
　　“好多宝物。”
　　很快便发现了一些生长在各处较为隐秘所在的宝物。
　　或是一株通体晶莹的冰树，或是一颗温热的晶珠，或是一株火红的小草……有些纪宁能说出名字来，可大多都说不出名字，价值都颇高。不过纪宁也是财大气粗，倒也不是太在意。他发现的这些宝物加起来估摸着能抵得上普通永恒帝君的全部身家吧，由此看出，冰风海这等宝地，孕育宝物何等多！
　　可惜连达风领主那一层次，都是呼朋唤友才偶尔来一次。
　　“主人主人。”禽火神发出兴奋的叫声，它的叫声却强行撕裂无形可怕寒冷威能的压制，直接传递到纪宁耳边。
　　“禽火，发现什么了？”纪宁立即脚下一动，化作一道雷电，刷的就来到了禽火神所在处，禽火神是在一座寒冰峡谷内。
　　“主人你瞧，那是什么！”禽火神有些兴奋，挥动着翅膀指着前方。
　　纪宁连看去。
　　远处峡谷崖壁冰面上正斜着生长着一片片足有丈许长的绿色长条叶子，足足数百长条叶子，中央则是生长着一颗果子。这果子通体泛着青色，也散发着一阵阵略有些刺鼻的臭味。
　　“香宝灵果？”纪宁有些惊愕。
　　眼前这果子，正是排行第二的香宝灵果，不过还未曾成熟。如果真的完全成熟，应该泛着红色，而且散发着无比诱人的香味，那香味足以让主宰帝君们都为之要流口水。对很多大能而言，香宝灵果更主要的用途就是当做美味。
　　毕竟道君们又有几个能弄得到？
　　“冰风海，有香宝灵果？”纪宁很惊讶，达风领主来过一次，可也没发现香宝灵果，不过冰风海大的很，达风领主肯定许多地方都没去过。
　　“哈哈。”青魔主宰也飞了过来，看着那香宝灵果，笑道，“北冥，你运气真不错，我们刚来冰风海，甚至还没能降临到大地。仅仅是在最外围漂浮的一颗冰块星辰上，就发现了香宝灵果。以你这运气，恐怕很快就能找到合道火云花了。”
　　“嗯。”纪宁点头，按照从达风领主那得到的情报来看，香宝灵果对自己的帮助很低，不过，却也比洞溟玉符要珍贵多了，也算很大一收获了。
　　……


第三十三章 降临大陆
　　半个时辰，纪宁他们就将这一颗冰块星辰给查探了个遍，根本没找到‘合道火云花’，香宝灵果也仅仅就一颗，倒是其他各种奇珍有不少。
　　“竟然没有？”禽火神化作流光，肆意高速飞行，不甘心的查探着。
　　“禽火，算了，这冰块星辰仅仅是整个冰风海陆地的一个小小碎片，能得到一颗香宝灵果算不错了。”纪宁高声道。
　　哗。
　　禽火神降落下来，化作人形，看着那泛着青色的香宝灵果，嘀咕道：“这还没成熟呢，等成熟都不知道要多久。”
　　“看起来，要成熟大概需要一万多混沌纪。”纪宁估摸着笑道，“不过这也简单。”
　　说着纪宁就上前，在香宝灵果周围布置下一座阵法，让时光加速。
　　纪宁不可能直接采摘，这等奇珍对生长环境要求极苛刻！甚至纪宁如果将它移植到冰风海其他地方都不一定能活的下来，随着时间加速，它开始汲取周围的能量速度也大大增加。
　　“时间加速维持在三千倍，再提升，周围的能量汲取就会破坏整个寒冰峡谷了。”纪宁道，强大的修行者乃是生命，让修行者时间加速很难。可‘香宝灵果’也就是一种特殊点的植物，以纪宁如今在时间一道、阵法一道的成就。时间加速便是百万倍千万倍都轻松，时间减慢即便静止也不难。唯一需要考虑的是‘香宝灵果’成长能量汲取是否供应得上。
　　“幸好香宝灵果即便成熟了，功效也能一直维持。”纪宁摇头，“如果像‘合道火云花’，一旦成熟必须千年内使用。那才麻烦。”
　　“合道火云花，功效强那么多，自然也更苛刻。”青魔则是道。
　　纪宁环视了下周围，随即道：“我们走吧，如果有时间，过几个混沌纪再来。”
　　很快。
　　纪宁他们就驾驭着域界飞舟，离开了这一颗冰块星辰，再度进入了狂风层中。
　　因为这里有纪宁亲自布置的阵法，即便冰块星辰一直环绕着整个大陆高速飞，纪宁也能感应到它准确位置。
　　……
　　“呼呼呼～～～”
　　狂风层汹涌狂暴，即便是纪宁他们，肉眼能够看到的也不远。
　　此刻他们朝外界看去，只觉一片茫茫。
　　不过透过对那浩瀚如海的无尽冰寒威能的感应，也能确定大陆的方位。
　　时间一年年过去。
　　域界飞舟一直维持极限速度飞着，纪宁他们在温暖的飞舟内部吃喝着，纪宁和青魔也偶尔论道，纪宁胜在几乎精通诸多方面，而青魔毕竟是主宰，二者论道，也偶有所得。
　　在这种漫漫飞行中过去了一亿五千万年有余，在这过程中，他们仅仅又碰到一块冰块星辰，可惜，那块冰块星辰上倒是没发现让纪宁心动的宝物，其他一些奇珍……全部加起来恐怕也就媲美一名圣城之主的全部宝物，纪宁当然不太在意。
　　“到了。”纪宁露出喜色，站了起来。
　　“已经到了？”禽火神、青魔、白融都朝外界看去。
　　透过域界飞舟已经能够看到了有些模糊的庞大的冰块世界，这可比之前遇到的两颗冰块星辰要大了不知多少倍。
　　“从现在开始，我们都得小心，特别是禽火，别弄出大的动静。”纪宁连吩咐道，“这冰风海大的很，我们只要小心点，说不定那‘源行者’都发现不了我们。”
　　“怕什么？”禽火不爽道，“主人，按照达风领主的介绍，这冰风海的那位源行者也就‘异宇宙之主’实力。我可以压着他打！”
　　“听我命令。”纪宁皱眉。
　　他就怕禽火乱来。
　　青魔是主宰，在冰风海这等可怕地方肯定很谨慎。护卫白融更别说了，那是绝对会执行自己命令。唯有禽火……虽然自己驯服了，可毕竟仿佛一孩童，说不定就会发疯乱来。
　　禽火低着头嘀嘀咕咕的。
　　“那源行者实力是比你弱些，可他一直生活在冰风海，对这的环境比我们了解。说不定利用环境来对付我们。我和青魔面对他的偷袭，一不小心，就可能丧命。”纪宁道。
　　“我会保护好主人你们的。”禽火连道。
　　“而且达风领主他们，对冰风海也仅仅了解部分区域，说不定还有未知的危险。”纪宁郑重道，“所以你必须得听我命令。”
　　“哦。”禽火见纪宁如此郑重，乖乖点头，“你说怎么办我就怎么办，你让我飞，我绝对不走。你让我走，我绝对不飞。”
　　纪宁暗松口气。
　　如果没禽火神，像‘冰风海’这种地方，自己和青魔都是不敢进来的。所以必须得让禽火一切听自己的，一旦大意，那可能就会丢掉性命。
　　“走，我们下去。”纪宁道。
　　“冰风海。”青魔也颇为期待。
　　域界飞舟已经降落在了无边的寒冰大地上，纪宁他们四道身影飞了出来，环顾四周。
　　一眼看去，苍茫的寒冰大地倒是颇为宁静，不过偶尔有一条条漩涡冲天而起。以纪宁他们的视野，遥遥亿万里，却也有上万条漩涡冲天而起，和高空中的狂风层席卷在一起。
　　“观察四周，探查一切宝物，记住，不得独自乱跑。”纪宁道。
　　纪宁他们一行四位开始小心的探索……
　　……
　　这巨大的冰块大陆，有峡谷、深渊、高山等等，不过尽皆都是寒冰构成！
　　因为整个冰块大陆几乎媲美一座疆域大小，隐隐自成体系，甚至它都形成属于自身的本源！就像一座永恒界会有本源一样，这一座冰块大陆……虽然仅仅媲美大莫域、天苍域大小，可单论能量之雄浑，即便是一座异宇宙怕都无法媲美。
　　自成体系，自成本源。
　　像异宇宙本源，一旦被修行者掌控，修行者便是‘异宇宙之主’了。
　　而‘冰风海’的本源是无法掌控的，即便是长期居住在这里的源行者也无法掌控！像当初西斯族大肆掠夺，惹怒了混沌宇宙本源，在混沌宇宙本源的帮助下……源行者才能借用一些特殊宝地的力量，才能让西斯族吃了大亏。
　　“如果源行者能够掌控整个冰风海，那我们就算有禽火神在，禽火神或许死不了，可我们恐怕一个照面就被杀了吧。”青魔行走在冰风海仅仅一年时间，所发现的宝物便已经媲美一名主宰全部身家了，这让他震撼冰风海的神奇。
　　“也就西斯族太疯狂，连混沌宇宙本源都震怒，这才让源行者借用宝地的力量。”纪宁笑道，“西斯族覆灭后，再也没听说源行者能够掌控宝地力量的。”
　　忽然纪宁法力涌动。
　　咻。
　　立即裹挟着其他三位穿梭虚空，来到远处一座峡谷边缘。
　　像那些冰块星辰有紊乱引力层……纪宁他们没法虚空穿梭。可冰块大陆自成体系，还是颇为稳定的。也就那一条条冲天而起的漩涡处很混乱，无法进行虚空穿梭。所以纪宁每次都是短距离穿梭，且都是避让开那些地方，这样也比慢慢飞要快多了。
　　“嗯？”纪宁他们四个在峡谷上方，朝下方俯瞰观察。
　　“没有合道火云花。”青魔摇头。
　　“一丝火行力量都没感应到。”禽火神也道。
　　达风领主他们当初发现的那一株合道火云花，就是在峡谷中。
　　纪宁他们现在正一路朝那方向靠近。路途中如果能发现自然更好了。
　　一年、两年、三年……
　　纪宁他们在冰风海中不断前进，一路搜寻，一些珍贵奇珍他们也会顺手收走。不过很多都未成熟，而且他们也不敢太疯狂搜刮，唯恐被源行者发现。
　　……


第三十四章 源行者
　　转眼便过去了一百二十九年。
　　“呼呼～～～”
　　远处一条漩涡冲天而起，时空都混乱，纪宁他们四个则是来到那漩涡的洞窟边缘，朝里面观望。
　　青魔低声道：“按达风领主所说，一些最珍贵的奇珍，都是在漩涡深渊深处。也就是整个冰块大陆的地底中，北冥，我们要不要进去看看？”
　　“不用。我们的目标就是合道火云花！根本无需进入漩涡深渊中。”纪宁道，“进去了，更容易被源行者发现。”
　　“好吧。”青魔没辩驳。
　　其实他挺想进去闯闯的，这些年虽然搜刮的宝物不多，不敢太疯狂，可偶尔选取些珍贵的带走，青魔弄到手的也比他过去所有宝物加起来都要多上两三倍了。他更想进入深渊中，搜寻更罕见的一些宝物。可这次能来，主要靠的是纪宁的禽火神。
　　“离达风领主说的那条峡谷已经不远了，估计还有三十年就能到。”纪宁说道，“继续前进。”
　　合道火云花太罕见……
　　这么多年，都没发现。香宝灵果倒是又发现一颗，可惜，又是未成熟的。
　　纪宁他们刚刚又走了盏茶时间。
　　“嗡——”
　　纪宁他们的脚下忽然浮现了一道蒙蒙的黑光，黑光从广阔的冰块陆地上浮现，成弧线形，一眼看去一直延伸亿万里，看不到尽头。
　　“不好，是阵法。”纪宁脸色一变，“是警戒阵法。”
　　“我们被发现了。”青魔主宰也是大惊。
　　“轰隆隆～～～”远处的大地发出轰隆的巨响，地面开始龟裂，一座宛如高山的庞大寒冰人形生物从地底冒了出来，他双手撕裂了大地，直接踏着无数碎裂的寒冰出来了。
　　纪宁瞳孔一缩。
　　这寒冰，他如果不动用北冥剑，也是需要五成实力才能破开。估摸着一名较为厉害的圣城之主全力以赴才能勉强破开。可对方却在瞬间就撕裂了一片寒冰大地，单单这份可怕的力量，就已经远超主宰层次，应该是异宇宙之主层次。
　　“是那源行者。”纪宁传音道。
　　“源行者？”青魔脸色变了。
　　“总算来了。”禽火却兴奋了，他一直不太喜欢这冰风海，毕竟处处都是冰寒力量。可现在看到源行者，它兴奋了。
　　眼前这一尊源行者，准确说全身有着一层厚厚的寒冰甲铠，他的寒冰甲铠都是泛着青光。头上的头盔还有着两根冰锥，他那青色的长发一直到腰部，脸上的胡须更是茂盛，一双青幽幽的眸子中满是怒火以及狂暴。
　　“又是你们这些小贼！又来偷我的宝贝。”这源行者发出愤怒咆哮，他的声音形成无尽狂风，席卷四面八方。
　　那散发的无尽威势就让纪宁、青魔心悸了，差距太大。
　　“还没找到合道火云花呢，就碰到了这源行者，真是倒霉。”纪宁也有些无奈，他都没从漩涡深渊进入地腹，冰块大陆的大地腹部宝物更多，源行者也是在地腹的。
　　“源行者。”纪宁连高声道，“我们来这，仅仅想要一朵合道火云花！这合道火云花也不算珍贵，我们愿意用宝物交换，只要得到合道火云花，我们立即就走。”
　　合道火云花，对道君是了不起的奇珍。
　　可在冰风海中，的确算是一般。这里有许多让主宰、异宇宙之主都眼馋的宝物的。
　　“合道火云花？”那穿着一身寒冰甲铠的源行者高有十万八千丈，俯视着远处纪宁他们几个，震怒道，“就是我这的一块冰块，你们也别想带走。你们这些修行者一个个偷偷摸摸，这是我的地方。”
　　“我们可用宝物交换。”纪宁连焦急道。
　　“宝物？对我有何用？”源行者震怒的一迈步，哗的就划过长空，“还是受死吧。”
　　纪宁无语。
　　这源行者果真如达风领主记载的那样‘狂暴’。
　　“呼。”源行者手持着一杆泛着青光的寒冰长戟，直接扫了过来，看这威势，纪宁见状也只能吩咐：“禽火，上。”
　　“哈哈……我早就忍得受不了了。”胖乎乎的禽火立即兴奋大叫一声，跟着他便显现原形，化作了一头庞大的禽火神，巨大的火焰羽翼肆意绽放。全身沐浴在火焰下，疯狂的火焰，将周围的寒冰能量嗤嗤嗤尽皆迫开，让周围百亿里范围都变得炽热起来。
　　如果说异宇宙有一个本源，冰风海也算自成一本源。
　　那禽火神自身也同样是一个本源！它的能量几乎浩瀚无穷无尽，它的身躯近乎不灭，它诞生遨游四面八方，轻易就吃掉一个个域界。它的能量雄浑的不可思议。唯一的弱点是境界太低太低，如果境界高点，异宇宙之主恐怕都能轻易屠戮。
　　不过一切都是平衡的，即便是混沌宇宙本源，也无法孕育出身体强横如混沌源兽，悟性还能媲美源行者的。这是做不到的事。
　　“混沌源兽？”那头杀来的源行者看着高空中双翼展开，便镇压四面八方的火焰中的禽火神，有些震惊。
　　“哈哈，还没吃过源行者呢。”禽火神呼啸飞了过去，纪宁、青魔、白融他们则是立即躲进了域界飞舟，这种战斗不是他们能掺和的。
　　“我也第一次碰到混沌源兽，来的好。”那源行者战意冲天，手持一杆长戟，直接悍勇的正面迎上。
　　刷——
　　长戟陡然一刺，宛如狂风呼啸，快的惊人，可禽火神速度何等快？这一刺根本就刺控了，擦着禽火神的爪子，都没碰到禽火神丝毫。
　　“给我起！”源行者手中的长戟却是从刺，猛然往上一挑！
　　这一挑，天空都仿佛裂开两半。
　　即便是禽火神仓促间也避不开，当然，禽火神也不屑避。
　　“嘭～～～”禽火神原本就在高速飞，一下子被挑的往上踉跄飞了数百里。
　　源行者这是惊讶，他这杀招那些修行者中的异宇宙之主都是被直接轰飞重创的，这禽火神才踉跄了下？
　　“吼！”禽火神却兴奋的双翼一震，立即从高空高速俯冲下，一双巨大的厚厚的爪子拍击而下。
　　那源行者手中长戟陡然挥动，化作一个圆圈，一圈圈遮挡着上空。
　　禽火神却懒得管对方的长戟奥妙，只管凶悍的双爪拍击而下。
　　“嘭”的一声巨响，周围大地轰隆不断龟裂开，源行者半个身躯都陷进了大地中。
　　“我都卸去九成威能了，还被压制了？”这源行者有些瞠目结舌，跟着他眼中的战意越加疯狂，“再来。”
　　嘭嘭嘭……
　　这源行者极为悍勇，刚开始每一次都硬碰硬，到后来也开始一次次避让，想要靠技巧取胜，他单论境界也是圣城之主级数了，毕竟出身不凡，有这等境界就能发挥出异宇宙之主战力了！传说中能够媲美‘西斯族尊主’的源行者，也就主宰境界罢了。
　　主宰境界已经是很高的境界了，像达风领主、孤独陛下等等许多大能，在境界上都是主宰境界，再往上，那就是至尊了。
　　源行者，时而被轰的撞击在高山上。
　　时而被轰的倒飞将大地都犁开一条深沟。
　　时而情不自禁被轰进大地。
　　显然随着禽火神熟悉他的一些招数后，禽火神就完全蹂躏这源行者了，那源行者体表的头盔都被轰飞掉了，他那青色长发飞舞，一次次震怒怒吼。可依旧被碾压。不过身上的寒冰甲铠倒是丝毫无损，颇为神奇。
　　“北冥，那源行者挡不住禽火。”域界飞舟内，青魔笑吟吟看着，“那源行者相信很快就知难而退了，斗下去，倒霉的只会是他。”
　　纪宁也笑着点头。
　　合道火云花，还是能到手的。
　　“嘭嘭嘭……”不断被蹂躏的源行者，从刚开始战意冲天，到后来的越加憋屈。他已经很久没这么憋屈了。
　　论身躯他是不如混沌源兽，可也远超修行者。
　　所以平常即便达风领主他们来，也是被这源行者追着打的，他已经很久没这么憋屈了。
　　那倒飞撞倒了半座山的源行者，愤怒的仰头，青色长发飞舞，他发出了咆哮：“大哥！还不出来，我快被打死了！”吼声如雷，响彻周围天地。
　　“大哥？”域界飞舟内的纪宁、青魔都顿时瞪大眼睛。
　　“还有大哥？”纪宁感觉有些发蒙。


第三十五章 交手
　　“你不是一直很喜欢打打杀杀吗？怎么这次向我求救了？”一道冰冷声音回荡在天地间，只见远处寒冰大地裂开了一道巨大的缝隙，一名同样巍峨的身影走了出来。他有着一身黑色的长袍，长袍上有着银色花纹，容貌算的上俊美，一双眸子则冰冷，仿佛难有什么能够引起他心中波动的。
　　黑色的长发直至腰部。
　　只见他漫步走来，那无形的压迫感就让纪宁、青魔脸色变了。
　　“这黑衣源行者，比之前的那个要强的多。”纪宁暗道。
　　“吼～～又来一个～～待我吃了这个，再去吃你！”
　　禽火神则是凶焰滔天，他散发的无尽火焰热浪席卷四面八方，他双翼一震再度杀向了那狼狈不堪的甲铠源行者。
　　“大哥。”甲铠源行者吓得连躲，连朝他大哥处冲去。
　　黑衣源行者却是一迈步，立即挡在了他弟弟面前。
　　“滚！”
　　黑衣源行者双掌同时伸出，只见一双手掌却泛着黑幽幽的光芒，仿佛吞噬世间万物。而禽火神却嚣张蛮横俯冲而来，一双肉肉的大爪子直接拍击过去。
　　嘭～～～
　　双掌对双爪，二者都是极为自信的。
　　黑衣源行者面色微变，连续往后退步，每一步都踏的冰块大地碎裂开，连续往后倒退了八步才停下。
　　而禽火神同样被震得往后倒飞，双翼也连续扇动，这才在半空中稳下来。
　　“什么，竟然能和禽火硬碰硬，几乎不相上下？”远处域界飞舟内的纪宁有些震惊，虽然禽火看起来略微好点，但明显相差无几。
　　“这源行者，竟然这么强？”青魔也大惊，“那些异宇宙之主们、金衣帝君们个个都是被混沌源兽压制蹂躏的！就算西斯族尊主也是足足三个联手才擒拿下禽火神。这名源行者能够正面和禽火神相当，那么恐怕离‘西斯族尊主’也很接近了吧。”
　　“禽火，小心。”纪宁连传音，“别大意。”
　　“哇～～”
　　禽火神在半空中发出了一声怪叫，他全身鳞片都开始竖起，眼眸中也满是兴奋，发出吼声：“你这源行者还真有点实力，我遇到的对手中，也就那什么西斯族尊主比你强些。不过就这点实力，可依旧不是我对手啊。”
　　“我也早听闻混沌源兽的厉害，不过现在看起来，也很一般。”黑衣源行者也同样自信，脚下一动，立即杀到了禽火神面前。
　　刷刷刷～～～
　　双方都化作了幻影，迅速的交手。
　　黑衣源行者显然不再愚蠢的硬碰硬了，毕竟那样消耗太大，他可不像混沌源兽有着几乎无穷的能量。不过他境界技巧明显更高……自然要靠一些技巧来对付混沌源兽，各种卸力引导，让禽火神立即有些吃瘪。
　　“你还不是我对手。”吃瘪的禽火神咆哮一声，终于发狂了。
　　咻——
　　瞬间速度飙升到极致。
　　“好快。”黑衣源行者脸色一变。
　　“撕拉～～”禽火神迅速飞扑过来，速度快的可怕，利爪突袭，黑衣源行者连竭力抵挡住，刚要反击，禽火神又飞着离去，不过很快在远处划过一道弧线又再度袭来。
　　咻咻咻……半空中瞬间就出现了密密麻麻的火焰流光，那都是禽火神速度太快留下的痕迹，它根本不和黑衣源行者纠缠。纯粹仗着速度来袭击，一次次袭击……让黑衣源行者也感觉到很头疼。因为这禽火神速度太快了。
　　禽火神速度，是远远超过任何一个主宰的。即便当初那位极擅长速度的雷星主宰也远远不如。驾驭着域界飞舟才勉强超过。像纪宁即便驾驭域界飞舟……也没法相比。
　　“太快了。我虽然有域界飞舟，可驾驭域界飞舟也及不上这速度。”黑衣源行者暗道，他境界上终究没到主宰境界，雷星主宰那是雷电一道成就主宰的。
　　“主人，主人。”禽火神却传音给纪宁，“这个源行者太难缠了，我打到现在，都没能伤到他一下，这么打下去，他自身恐怕都没太大消耗，就算打再久，他都能撑下去。”
　　禽火神靠速度虽然占据主动，可黑衣源行者境界高，防还是能防住的。
　　纪宁眉头顿时皱起。
　　怎么办？
　　禽火神的确很强，之前的那名甲铠源行者都被蹂躏，不断受伤，能量消耗很大。要不了多久都会主动逃的！可这名黑衣源行者也仅仅速度上处于弱势，其他方面丝毫不比禽火神弱。甚至在近身搏杀方面还占优势。
　　“你这混沌源兽，还真有些厉害，正好当我的坐骑！”黑衣源行者忽然发出了笑声，“起！”
　　嗡——
　　嗡——
　　嗡——
　　四面八方都开始有光芒显现，威能涌动，无数纹路从冰块大地表面浮现。一座巨大的阵法开始出现，一时间周围亿万里范围都立即开始变得一片茫茫，显然是一座困阵。
　　“如果在外面要对付你，恐怕还很难。可这是我的地方，混沌源兽，你就认输吧。”黑衣源行者自信无比。
　　“禽火，退。”纪宁传音。
　　禽火神也立即双翼一震，瞬间便冲向纪宁他们。
　　“将域界飞舟收入洞天法宝内，尔后听我号令破解这困阵。”纪宁传音道。
　　“好的，主人。”禽火神也觉得陷入敌人阵法内很不舒服，它毕竟不懂得什么境界，在阵法上也不懂，只会以力破法！以他能蹂躏异宇宙之主的实力，一般的阵法的确扛不住。可是这阵法主持者乃是那位实力和禽火神相当的黑衣源行者，恐怕以力破法是没法成功的。
　　哗。
　　禽火神收了域界飞舟，在域界飞舟内，纪宁的目光依旧能透过洞天法宝，看到外界一切。
　　主要是这洞天法宝是禽火神掌控，他不阻碍，纪宁自然能看到外面。
　　“这困阵有点意思，不过破解并不难。禽火你的实力又极强……破解起来就更容易了。”纪宁却是自信满满，“听我号令。”
　　阵法一道极难。
　　纪宁的阵法修为却是高的吓人的，放眼整个十六域界联盟恐怕都没比他高的！他当初为了破解瑶火境阵图，阵法一道就达到圣城之主级数。后来为了解救‘禽火神’，又花费了漫长岁月，在阵法上感悟就更多了。
　　“刷！”只见禽火神化作一道曲线流光，在茫茫阵法中迅速飞行，不断变向，有时候干脆直接强行破解。
　　如果纯粹以力破法，禽火神不行。
　　可纪宁的境界，甚至能够不触动阵法就走出去，自然能轻易找到一些破绽。找到破绽，再强行破解，自然轻松。
　　“轰～～”伴随着接连数次轰鸣，耗费黑衣源行者不少时间的阵法顿时破解，周围立即恢复了一片清明，又能看到辽阔的冰原大地了。
　　“就这么破了，大哥，你那么厉害的阵法，我困在里面怎么都出不去的阵法，怎么一下子就破了？”那甲铠源行者有些呆滞。
　　“你这蠢货只知道战斗，你懂什么阵法。”黑衣源行者看着远处逃跑的禽火神，眼睛却亮了起来，“竟然能够眨眼时间就破解了我的阵法，那头混沌源兽肯定做不到。混沌源兽是出了名的蠢……那么肯定是那两名修行者中的一个了，竟然是如此厉害的阵法大师。”
　　破了阵法。
　　禽火神立即变得兴奋起来，发出了震天的吼声，同时吼道：“那源行者，你不是有阵法么？再来几个阵法瞧瞧？”
　　阵法是需要预先布置的。
　　黑衣源行者之前发现了纪宁他们时，提前布置好，这才现身的。现在怎么可能凭空生出强大阵法来？
　　“几位。”黑衣源行者眼中也有着兴奋，咧嘴笑道，“以为破了阵法就能逃掉？”
　　“逃？没阵法你拦得住我？”禽火神怪叫道，“要么乖乖交出合道火云花，要么我把你整个冰风海都给掠夺一通。”
　　“这是我的地方，你还是乖乖听我的吧。”黑衣源行者眉心中陡然飞出了一个奇异的球体，球体上有着一条条棱边。这球体一飞到半空，轰隆～～～一股属于‘空间’的奇异之力立即延绵开来，席卷四面八方，这奇异无形之力延绵的太快，瞬间就将周围万亿里范围尽皆包裹。
　　万亿里范围空间，陡然变了。
　　变成了一片星空世界。
　　禽火神、两名源行者，都在这片星空世界内。
　　“这是当年西斯族杀到我这，被我杀死后，得到的一件战争兵器。”黑衣源行者声音响彻在星空世界每一处。
　　“禽火。”在洞天法宝内的纪宁立即下令，“战争兵器是强，可催发消耗肯定很大，无需管他，你有近乎不灭之躯，直接给我强行撞这星空世界，把它给撞碎！”


第三十六章 顺利到手
　　“是，主人。”纪宁的命令很符合禽火神的脾气，它当即发出震天的怒吼双翼一震，在空中留下一道流光痕迹，便朝星空世界尽头冲去。
　　黑衣源行者却平静看着这一幕：“硬来？”
　　“嘭～～～”
　　星空世界的边缘膜壁，被极限速度飞行的禽火神直接一双肉肉的大爪子拍击了上去，那巨响响彻了整个星空世界，可星空世界本身依旧稳定，连一丝颤动都没有。反而禽火神因为反震力道，被震得往后倒飞数万里。
　　“不愧是西斯族兵器。”纪宁传音道，“黑衣源行者虽然威能浩荡，比正常主宰要强的多。可也不可能像禽火你一样近乎无穷无尽。禽火，你只管一次次袭击，百次千次万次……我看这黑衣修行者是否撑得下去。”
　　“好。”禽火神被纪宁这个主人说的也信心万丈，一次次汹涌的拍击了过去。
　　嘭嘭嘭～～～还带着节奏，禽火神疯狂的全力拍击着。
　　黑衣源行者见状轻轻摇头，随即心意一动。
　　哗——
　　只见笼罩万亿里范围内的奇异之力立即开始飞回，尽皆回到了黑衣源行者面前悬浮的那球体内，周围的世界也恢复了正常的寒冰陆地。
　　“放弃了。”纪宁一喜。
　　“别以为是我怕了。”黑衣源行者的声音浩荡，在天地间回响，“这件西斯族兵器自成空间，极为稳定，也不是那么好破的。而且我‘阙晓道人’行走纵横混沌宇宙，手段无数，就算杀不了你们。可困住你们也是轻轻松松！你们要逃出去，必须得突破狂风层……要飞出狂风层，谁都不打扰阻碍，你们都得飞上亿年！我若是出手，你们即便能保命，也永远都逃不出去。”
　　纪宁心一沉。
　　的确要逃也得慢慢飞出去，黑衣源行者说的话恐怕也非大话。不过纪宁觉得以‘禽火神’的强大，也不是那么好困的。
　　“哗。”禽火神旁边，出现了一艘域界飞舟，飞舟内正是纪宁、青魔、白融，纪宁他们可不敢出飞舟……担心被偷袭。
　　“口气挺大。”青魔连高声道，“那你怎么突然收了那西斯族兵器？”
　　“哈哈。”阙晓道人却难得笑了。
　　这让旁边那名甲铠源行者有些惊愕看着他大哥，他大哥是经常冷着一张脸的，很难得笑的。
　　“刚才你们轻易的就破解了我的阵法，我不信这混沌源兽懂阵法。那么肯定是你们两个其中有一个是阵法高手。”阙晓道人目光清冷，看着纪宁他们的域界飞舟，“所以我觉得也不必打打杀杀，你们不就是求合道火云花么？合道火云花对我而言根本没什么用，你们这么想要合道火云花，我猜的没错的话，应该是那位白衣道君想要的吧？我请你们帮我破解一阵法禁制，只要破解了阵法禁制，合道火云花我送上。不但合道火云花……便是其他‘合道’宝物，什么香宝灵果，我都尽皆送给你们。”
　　“大哥，香宝灵果很好吃的。”青发甲铠源行者忍不住道。
　　阙晓道人清冷目光一扫，甲铠源行者就立即乖乖闭嘴了。
　　“破解阵法禁制？”
　　域界飞舟内，纪宁和青魔都有些心动了。
　　能不打，谁愿意打？
　　这源行者显然不好惹，青魔传音道：“北冥，合道火云花、香宝灵果也就对道君重要。对源行者，对永恒帝君都不算多么珍贵！他应该不至于耍你骗你。”
　　“也好，不过事先得立下本命誓言。”纪宁说道。
　　“行，不过得提前告诉你一件事，整个冰风海也就一株‘合道火云花’，它如今还在生长中，估摸着得需要数万混沌纪才能完全成熟！即便时间加速，也最多维持千倍加速。否则会影响它的生长。也就是说，你最快得数十个混沌纪以后得到合道火云花。”
　　“没问题。”纪宁也早有预料，因为合道火云花一旦成熟必须在千年内使用，所以自己碰到的应该都是未成熟的，这等奇珍生长时间本就极长，数十混沌纪？虽然有点长，可自己也能更好的为合道做准备，因为一旦成熟绽放，自己就得立即准备合道了。
　　“好，我需要你们破解的是这一面盾牌上的阵法禁制。”阙晓道人一挥手，他的眼前立即出现了约莫有三丈高的青铜色盾牌，盾牌上有着一张巨大的兽脸，散发着神秘霸道的气息。
　　“这是我在西斯族族地边缘一带偶然得到的，只是至今都未曾破解上面的阵法禁制。”阙晓道人说道。
　　“西斯族族地？”纪宁、青魔都惊讶。
　　“对，整个西斯族的族地。”阙晓道人道，“其他无需多问，你们只需破解了这阵法禁制即可。”
　　……
　　纪宁和阙晓道人都立下誓言，这才放心的走出了域界飞舟。
　　呼。
　　阙晓道人身形迅速缩小，从十万八千丈高缩小到和纪宁他们相当的程度，他朝旁边的甲铠源行者看了眼，那甲铠源行者也乖乖缩小。
　　纪宁、青魔、白融、禽火神都走了过来。
　　“真是胆小怕死。”甲铠源行者嘀咕。
　　“这是谨慎。”阙晓道人却道，随即看向纪宁他们两个，“破解了盾牌上的阵法禁制，一切依照誓言。如果破解不了，那就休想得到宝物了。”
　　纪宁却是直接走向了那面盾牌，同时说着：“放心，如果破解不了，要打要如何，到时候再慢慢来。”
　　“吼～～～”禽火神朝他们咧嘴怒吼。
　　“啧啧，果真是西斯族的兵器。”纪宁点头，“竟然还在上面附加了足足七层阵法禁制，应该是很重要的兵器了。”
　　“当初我的好友也猜测，既然是盾牌状，应该是用来防守保命的。”阙晓道人道，西斯族兵器很多，也有强有弱，像纪宁得到的锁链就有镇压汲取能量之效。像阙晓道人之前使用的就自成空间。像达风领主的‘青阳星’能够瞬间穿越极为遥远区域，也能发射出极可怕袭击。达风领主的那一件是足以影响一个区域战局的，要珍贵重要的多。
　　纪宁点头，同时仔细看着这盾牌兵器，也露出笑容：“有点意思，这布置阵法禁制的也算一高手了。”
　　这禁制，有镇压封锁之效。
　　和囚禁禽火神的锁链相比有共同的地方，不过显然复杂程度要低的多。毕竟禽火神太重要，西斯族可是有尊主亲自出手来特意炼制出镇压囚禁的锁链的。这盾牌的价值，可不及一头混沌源兽，上面的阵法禁制也并非是尊主所封。
　　当初囚禁禽火神的禁制，那才叫难！如果没西斯族文明的法门的详细记载，纪宁根本破解不了。
　　他当初阵法境界本就极高，又有详细指引，按图索骥，仔细琢磨，真实时间依旧花费了数百混沌纪才成功。
　　眼前的相对简单多了，纪宁又懂得诸多西斯族的阵法流派，甚至这就是西斯族书籍上曾详细记载的禁制。
　　“不急，慢慢来，只要在合道火云花成熟前破解即可，你有数十个混沌纪时间。”阙晓道人说道。
　　“要等数十个混沌纪啊，大哥，我先去睡一觉啊，到时候再喊醒我。”甲铠源行者转头就要去睡觉。
　　“无需那么麻烦。”
　　纪宁直接伸手，轻轻一点，点在了盾牌表面。
　　顿时随着纪宁手指尖的一道法力流光渗透，盾牌表面的一层层阵法禁制悄无声息接连破解，仅仅眨眼功夫，七层阵法禁制已经破解了，那青铜色盾牌立即散发着了一股厚重如山的可怕气息，让纪宁感觉一面盾牌在那，自己竭尽全力都无法让盾牌动一丝。
　　“大哥，你不是说很难么？”甲铠源行者惊愕。
　　阙晓道人也有些吃惊，随即露出喜色大笑起来，亲热的拍了拍纪宁的肩膀，让纪宁有些错愕，阙晓道人开怀大笑：“你这小道君真是厉害，我之前还以为擅长阵法的是你背后这个瘦老头呢。看你这道君出手，我心都凉了，没想到你一下子就破解了。了不起了不起。那什么合道火云花、香宝灵果，你全部拿去，哈哈，对了，我的洞天法宝内还有几颗香宝灵果，是准备招待好友的。也送你了。”


第三十七章 冰风海的五十个混沌纪
　　阙晓道人说着一挥手，面前出现了一碧绿玉盒，盒子已经打开，里面摆放着足足五颗散发着让纪宁情不自禁滋生口水的红色果子。
　　“谢了。”纪宁很乐意的挥手收下，香宝灵果对他用途不大，可自己的好友九尘，还有师傅菩提等一个个将来要合道时，香宝灵果帮助可大多了。
　　“说什么谢，对我等也就随意吃了，对道君而言它才算有大用。”阙晓道人态度明显好的多，“走，我带你去看看那一朵合道火云花。”
　　纪宁眼睛一亮，当即带着禽火、青魔、白融他们和阙晓道人、甲铠源行者迅速的进入大地深处。
　　冰风海的大地深处有着一条条寒冰通道，阙晓道人很快就将纪宁他们带到了一座时空阵法前。
　　“我这地方，有许多狂风漩涡，时空不稳定。我也没法直接进行时空穿梭。”阙晓道人道，“所以花费了不小的功夫，布置了许多阵法来稳定一些时空，总算形成了稳定的八条时空通道，能够快速抵达冰风海的不同区域。”
　　“我们之前还慢慢前进呢。”青魔笑了。
　　“哈哈，修行者们一般看到我们都会吓得溜掉的。”阙晓道人笑道，“能不惧我们的极少极少，走，进阵法内。”
　　哗。
　　通过阵法维持稳定的时空通道，将纪宁他们送到了冰风海的另一处，很快阙晓道人便带领他们来到了合道火云花所在处。
　　地腹深处的一汪寒潭中，潭水泛着青光，潭水中央正有着一朵花儿摇曳，花儿含苞待放，泛着粉色。那三片叶子则是火红色泛着一丝丝火焰。
　　“那就是合道火云花。”阙晓道人指着道，“等合道火云花绽放那一刻，那才叫漂亮。”
　　“这一朵合道火云花在地腹？”纪宁有些惊讶，“阙晓道人，整个冰风海没其他的合道火云花了？”
　　达风领主说的那一朵，就在峡谷。当然那是很久很久以前了，那一朵早就成熟绽放被采摘了。不过纪宁以为地表应该有的。
　　“合道火云花很独特，乃整个冰风海特殊环境才能孕育而生。并且同一时期只能有一朵。”阙晓道人笑道，“它有时在地表，有时甚至在山顶，有时在山腹，有时在地腹……只要是冰风海，随处都可能诞生。不过同一时期只能是一朵！这是我的地方，我很清楚。”
　　“对，就一朵。”一旁的甲铠源行者也连道，“它绽放的动静还挺大，不可能瞒得住我们，我大哥经常在外，我却一直在冰风海，活这么久，见过的合道火云花绽放也有好几百次了，一直都是这样。”
　　纪宁点头。
　　就算这次偷偷摸摸没被发现，恐怕辛苦找遍整个冰风海地表都不可能找到。至于进入地底？地底内一条条寒冰通道曲折无比，要找就更难了，且进入地底也更容易被发现。
　　提前被发现，和阙晓道人斗过一场……看来也算好事，至少没浪费太久时间。
　　“它现在也就一花骨朵，要数万混沌纪才能成熟。”阙晓道人看向纪宁，“是你去布置阵法，还是我去？”
　　“我来吧。”纪宁当即上前。
　　“你在阵法上比我强，也更小心。”阙晓道人笑吟吟站在一旁，他平常都是冷着脸的，可今天心情是真的极好，因为困扰他无尽岁月的那一件西斯族兵器终于被破解了禁制，他已经悄然炼化，明白了这件西斯族兵器的用法，有了这件西斯族兵器他实力也大增，在他的那几位好友中，他的地位恐怕还得提升些。
　　纪宁小心的在整个寒潭周围布下时间加速阵法，虽然阙晓道人说过可以‘维持千倍时间加速’，不过纪宁依旧小心的逐渐提高时间流速。
　　百倍、三百倍、五百倍……
　　纪宁唯恐担心影响到合道火云花的生长，不过阙晓道人说的没错，纪宁一直提升到千倍时间加速，一切都依旧能保持稳定。
　　“呼。”纪宁松了口气。
　　合道火云花有了。
　　自己已经想不出还需准备的了。
　　论外物，有‘至尊石台’‘石火珠’‘合道火云花’，已经堪称圆满。
　　……
　　接下来的岁月，纪宁就暂时呆在了冰风海，阙晓道人兄弟也是热情招待，也是后来纪宁才知道甲铠源行者道号叫‘火炎’，明明生活在冰风海这等环境，却起一个叫‘火炎’的道号，这也让纪宁他们有些哭笑不得。
　　在冰风海，纪宁待了五十个混沌纪有余！
　　这时间对纪宁而言的确算很长了，他的第二元神一直在青花洞府，在至尊石台上维持百倍时间加速，参悟着一门门法门。根本不想浪费一丝时间。
　　真实修炼了五千多混沌纪，以纪宁在时空、阵法、因果、终极剑道等一一成就的情况下，参悟其他法门的确很轻松，即便是接下来最难的‘推演一道’，纪宁花费的时间也就是因果一道的小半罢了。主要阵法、因果都和推演一道有诸多关联。
　　其实许多道，彼此都有重合处。
　　像寒冰一道、水行一道。
　　水行中本就包含‘寒冰’部分，只是寒冰一道更加纯粹，走的更加远。
　　一条条道……
　　纪宁接连修炼到圣城之主级数，他对浩瀚的混沌宇宙也有了更多的感悟，可是正如他预料的那样——在‘终极剑道’上纪宁已经再无一丝新的感悟了。
　　任何修行，任何参悟，对‘终极剑道’都没有任何帮助。
　　“进无可进，唯有抛弃一切去合道了。”纪宁暗道。
　　……
　　冰风海的这段漫长日子，也是炼心的过程，他的道心越加纯粹，他没有其他杂念，一心只有合道。
　　地腹深处，寒潭旁。
　　纪宁、阙晓道人、禽火神等一个个都在这。
　　“快了，马上就要绽放了。”阙晓道人、火炎道人这两位源行者眼中都有着期待。
　　纪宁盯着看着。
　　寒潭中的那一朵花骨朵含苞待放，和当初相比，只是蕴含的那神奇的力量明显更浑厚了，有一种随时可能爆发的感觉。
　　“哗～～～”花朵毫无征兆的开始绽放开，火焰的力量弥漫在周围，形成了美丽的火红色云朵。
　　火云环绕。
　　叶子簇拥。
　　一朵花儿尽情绽放着它的美丽。
　　“火云花。”纪宁轻声念道，“合道火云花。”
　　“北冥，还不采摘？”阙晓道人说道。
　　纪宁当即上前，撤去了阵法，一道法力席卷过去，轻易包裹住了整个一株合道火云花，连根拔起。同时纪宁的面前也出现了一玉盒，玉盒打开，纪宁将这一株合道火云花小心的放在玉盒内。并且在玉盒上布置下时间减慢的阵法。
　　时间流速不断锐减，当时间流速锐减到只有外界的百万分之一时，纪宁却发现维持阵法消耗的能量急剧暴增，纪宁也扛不住。
　　“不必强求。”阙晓道人说道，“这合道火云花绽放后，必须千年内使用。否则它那神奇力量几乎就会消散一空……你让它时间流速减慢，它那神奇力量也会有反抗。所以根本不可能时间完全静止。”
　　纪宁了然。
　　这合道火云花那神奇力量的消逝，是谁都无法阻挡的。如果个个都能维持时间静止，那么过去的一些合道火云花就能积攒下来让一群道君使用了。可因为勉强保持百万分之一时间流速就近乎极限。这样一朵花最多维持十亿年罢了，任凭再厉害的大能，也无法积攒一大批合道火云花。
　　“够了，足以让我将它带回家乡。”纪宁笑了看着阙晓道人，“阙晓兄，这些日子打扰了，我们也该走了。”
　　“合道乃是你们修行者最大的难关，务必小心，如果你合道成功，将来你我也有相见之日。”阙晓道人说道。


第三十八章 合道前一夜
　　冰块大陆，阙晓道人、火炎道人都仰头看着，一艘域界飞舟正迅速冲进了高空中无尽的狂风中。
　　“大哥，你说他能合道成功么？”火炎道人问道。
　　“他修行的是传说中的终极之道，合道太难了。”阙晓道人摇头，在冰风海的日子，纪宁自然也和他论道过，“他是我结识的唯一一个道君的好友，希望他能合道成功吧。”
　　……
　　纪宁他们花费上亿年辛苦又飞出了狂风层，尔后便立即朝家乡前进。
　　在冰风海，纪宁除了最重要的合道火云花外，连‘香宝灵果’他都得到了足足十五颗。
　　……
　　炎龙域界，天苍域，天苍宫。
　　哗。
　　一艘域界飞舟穿过禁制，降临进北冥洞府，北冥洞府内平常也就苏尤姬、丹宝，纪宁的弟子们一般是不敢来这打扰的。
　　“纪宁。”
　　“主人。”天一帝君、苏尤姬、丹宝都迎接了。
　　纪宁他们飞出来后也收起了域界飞舟，纪宁脸上有着一丝微笑：“大哥，尤姬，丹宝。”
　　“成功了？”天一帝君期待。
　　“得到合道火云花了。”纪宁说道，“我准备接下来的一年时间再准备一下，也将天苍宫阵法再重新布置！之后，我便打算合道了。”
　　“合道？”天一、苏尤姬、丹宝都有些吃惊。
　　“主人，这么快合道？”苏尤姬连焦急道，“主人现在离大限还远的很，根本不必着急，完全可以等十万混沌纪左右再合道也不晚。”
　　“你们有所不知，我这次得到的合道火云花，是必须千年内使用的。”纪宁说道，“而且我拖延再长时间，对我合道也无用处。”
　　他已经进无可进了。
　　甚至在‘终极剑道’上连一丝新的零散感悟都不再有。一直拖着，也纯粹浪费时间。而且纪宁也知道‘终极剑道’合道本就极难极难，自己必须有着一往无前的决心，不能有一丝怯懦，一气呵成，气势如虹，方才有望成功！
　　“主人，你……”苏尤姬眼中满是担心，“要小心。”她本来希望能够和纪宁一起合道的，不过她也就刚刚才达到四步道君，因为她的道并不算强，所以连合道边缘都未曾达到。丹宝如今也是四步道君。可他们还需要大量时间去准备。
　　“放心。”纪宁看着苏尤姬，“尤姬，什么时候要合道，提前告诉我，到时我有一礼物给你。”
　　谁对自己更好，纪宁哪里感觉不出？而且以他因果一道成就，更能看得清楚。
　　在眼前的天一、丹宝、苏尤姬中，苏尤姬是对自己绝对最好的，同样和自己因果纠缠也很深，为自己牺牲性命恐怕都不会犹豫，纪宁心中自然也待苏尤姬更近些。
　　“纪宁，你合道的事，要不要告诉芒涯主宰他们？”天一连问道，“那三位主宰之前都嘱托，说一旦你要合道，提前告诉他们。”
　　“无需说。”纪宁摇头，“我不想闹的太大。”
　　“好，听你的。”天一点头。
　　天一帝君很清楚，芒涯主宰他们想要提前知道纪宁要合道，一是因为达风领主的缘故。二也是想要有些预防！因为道君一旦合道失败，真灵就会开始溃散，可这溃散是有一个过程的，真灵越强，溃散时间就越长。
　　须知像北休世界神的真灵溃散都能维持近一个混沌纪，纪宁这等境界，即便真灵溃散，恐怕也维持颇为长时间。
　　这么长时间，又是注定身死道消，谁知道一个要身死道消的道君，会干出什么事情来？
　　许多合道失败的生死道君，都会放纵自己，做一些过去束手束尾不敢做的事，有些疯狂起来，肆意屠戮都很常见。
　　须知纪宁是有‘禽火神’的，实力越强……发疯起来也越可怕。
　　如果纪宁合道失败，真的宛如魔头，他带着禽火神，那到时候……谁阻挡得了他？
　　“我合道，只需安安静静即可。”纪宁淡然道，“达风领主和那位一直隐忍不发的冰峰军团‘孤独陛下’在打什么主意，我也清清楚楚。不过，给谁，或者给不给，一切都是我说了算。”
　　纪宁也明白，那两位都是在等自己合道失败，等自己死！
　　其实在心底即便真的失败了，纪宁也不愿强求‘禽火’，他更希望禽火自己做决定。
　　“看着吧。”纪宁对此早有了打算。
　　他如果合道失败，注定身死道消的自己，才是别人恐惧的对象。
　　至于合道成功，那就更无需多说了。
　　“这一切都无需多想，我要做的只有一件事——合道！”纪宁心中的合道的信念，已经强的可怕。
　　……
　　因为在冰风海的这段岁月，他修行诸多道，推演一道也有所成，为了三界和天苍宫，他又花费很多时间在阵法上，他集修行者文明、西斯族文明书籍中记载的一些阵法，汲取两大文明的阵法经验下，终于改善整合形成了一套极复杂可怕的大阵。
　　这一套大阵，由五十二层阵法构成。
　　他准备在天苍宫和三界都布置出一套来。此等大阵，极为玄妙，即便是阵法一道成就主宰的恐怕想破也不容易。因为这其中有很多都是前辈大能的精华，纪宁只是按部就班的布置出来。以他的一些体会将五十二层结合。
　　两大文明的阵法流派，仿佛阴阳，结合而成。
　　靠境界？阵法一道的主宰都很难破，恐怕得很久很久才有希望。
　　以力破法？纪宁宝物很多，他在阵法内准备的‘能量之源’那都是绝顶的。有足够的能量之源，再配合强大阵法！就是十个八个主宰联手都无法撼动。纪宁自身就是主宰级战力，自然是清清楚楚。
　　不过对于传说中‘达风领主’的青阳星，纪宁却没信心。
　　青阳星，能够轻易连接极为遥远的两地，攻击性也强的可怕。
　　“三界的所在，一直是秘密。所有人都是立下誓言，不可能外泄。”纪宁暗道，“如果我合道失败，就再尽力在给三界留下些什么吧……不过我能护佑的也就那些了，其他就看他们后来者了。”
　　纪宁也很坦荡。
　　他看过太多兴衰，如果他真的合道失败，将来死了。三界的将来，的确是依靠将来的三界的修行者了。
　　……
　　时间一天天过去。
　　纪宁在天苍宫、三界都布置下了阵法，那些阵法材料、能量源泉，就足以媲美两三名主宰的全部宝物，而对纪宁而言，这些外物也不算什么。
　　天苍宫，北冥洞府内的气氛都特别的安静。
　　苏尤姬、丹宝、青魔主宰，甚至连平常傻乎乎的‘禽火’也格外的安静乖巧，因为他们都知道，纪宁明天便要合道了。
　　“明天……”纪宁抬头看着夜空，“禽火。”
　　“主人。”胖乎乎的禽火连过来。
　　“我明天合道，若是有一些动静，有大能来打扰。你便将我的洞府收进你的洞天法宝内。”纪宁说道。
　　“是。”禽火连道，“放心，谁敢来打扰，我吃了他。”
　　纪宁笑了。
　　他也就做个预防，而且他真正合道的最主要的是第二元神，第二元神在青花洞府内是绝对安全的，又有至尊石台、石火珠，自然合道希望最大。纪宁也将‘合道火云花’送了过去。毕竟本尊和第二元神其实也是一体的，到时候合道也是一起。
　　如果谁来打扰，其实影响也不大。
　　“嗯。”纪宁看着夜空，心格外的宁静，经过冰风海漫长日子，以及最近一年的默默布阵和准备，他的整颗道心也尽皆在合道上。
　　忽然他心有触动，想要在合道前，再去三界瞧瞧。
　　既然心动了，便去吧。
　　“我出去一趟，你们无需跟来。”纪宁说道，随即一迈步便消失无踪。


第三十九章 闭关
　　纪宁独自来到了三界。
　　以他在因果一道、推演一道的成就，他如果不想见别人，别人也根本见不到他。
　　“三界。”
　　白衣少年盘膝而坐，坐在虚空中，看着前方苍茫虚空和混沌。在很久以前……这里还是三界，只是现如今‘新的三界’虽然也破灭诞生多次，可也只是完整的一方混沌世界。不像是当年的天地人三界、三千大世界、亿万小世界了。
　　盘膝坐在虚空，就这么默默看着，纪宁的心空灵而跳跃，仿佛眼前又浮现了当初的三界，浮现了当初一幕幕场景。
　　自己当初在地府中因‘无间门阵营’攻打地府，没喝孟婆汤便投胎进入人间，投胎到了纪氏……
　　有父纪一川，有母尉迟雪……
　　尔后自己拜入黑白学宫，结识师傅殿才仙人、师弟木子朔以及九莲、余薇两位师姐。
　　九莲敢爱敢恨，可也果断无比，因为‘少炎氏’一事最终和自己分开，而余薇师姐则一直在默默支持着自己……
　　直至大夏仙缘大会中，在吕洞宾、夏皇等无数仙魔关注下，自己终于和余薇师姐走到了一起。
　　可惜自己很快又到方寸山斜月三心洞菩提老祖门下学艺，待得后来和师姐再次相见，却已经是无间门阵营、女娲阵营开始斗的越加疯狂了……
　　“师姐。”纪宁回顾过去。
　　很心疼自己的妻子。
　　他纪宁一生纵横，当初三界最终战争一举逆转，尔后离开三界闯荡，更是在茫茫混沌宇宙中都走到了一个高点，如今便是那些主宰们都对自己心怀敬畏。不但有主宰追随者，更驯服了一头混沌源兽。以道君之身拥有主宰实力。
　　到这一份上，纪宁堪称真正的耀眼。
　　比当初的心剑帝君，甚至比芒涯主宰他们几个还要耀眼！
　　可自己的妻子呢？
　　却悲惨的可怜的多。
　　前世是草原小部落的女童，因为灾难降临，女童受尽困难成为女修罗，几乎是生活在地狱中……一直在被‘神王’暗中控制引导。即便是转世投胎之后，虽然贵为‘转世仙人’，可实际上也是在神王的控制下，是一个棋子，一直心中有着担心恐惧，甚至喜欢纪宁都不敢表达。
　　不过最后，在纪宁主动下，余薇抱着‘即便魂飞魄散也不伤害纪宁’的念头，终于也和纪宁走到了一起。
　　可在神王威胁下……
　　余薇知道自己终将暴露，所以和纪宁生了一个孩子，实际上孩子出生后很快，余薇便陷进了炼狱……最终更是真灵破灭。
　　一生悲惨。
　　唯一算是开心的事，也就和纪宁在一起生了一个女儿，且幸福又是那么短暂。
　　……
　　这一夜。
　　纪宁就独自坐在盘膝坐在虚空中，默默回忆着自己过去的日子，主要还是自己和妻子余薇的。
　　身为强大的修行者，过去经历的每一幕场景都记得清清楚楚，即便过去再久，也没有丝毫模糊。
　　没其他太过复杂的情绪，只有一丝心疼。
　　“哗。”纪宁起身，转身看向远处的一颗巨大的火球——太阳星，那一丝丝光亮照耀的纪宁脸庞也亮了起来。
　　“师姐，这条修行路我已经走到了今天。”
　　“今天我便要合道，便要最后一搏。”
　　“等着我吧，我们一定会再相聚的。”
　　纪宁轻声低语。
　　他此刻的道心，此刻整个魂魄真灵都已经蓄势以待，这一夜平静的独处、回忆，让他达到了最巅峰状态。
　　“撕拉～～”纪宁一迈步，便撕裂了时空，消失在了三界。
　　……
　　清晨，天苍宫，北冥洞府内。
　　天一帝君、青魔主宰、禽火神、苏尤姬、丹宝、白融他们一个个都没有歇息，都在这等待着，越是等待，他们心中也越是紧张担忧焦急，有着各种复杂的情绪。他们谁都知道‘合道’对一名道君意味着什么。
　　“哗。”纪宁从虚空中出现，出现在北冥洞府内。
　　“纪宁。”
　　“主人。”
　　“北冥。”
　　一个个都起身迎接。
　　纪宁目光一扫，露出笑容：“都在？看你们一个个样子，仿佛我已经合道失败了。”
　　“主人合道一定成功。”禽火神则是有些泪汪汪的，他倒是最控制不住情绪的，他对纪宁的依恋，就仿佛孩子对父母的依恋，他连道，“主人，你比我见过的所有道君，任何一个道君都要厉害。比那些主宰们都要天才，终极剑道算什么，主人一定能成的。”
　　“禽火。”纪宁走过去，摸了摸禽火脑袋。
　　当初驯服禽火神，就是抱着能有一强大帮手。可随着时间推移，漫长岁月的相处，加上禽火神仿佛孩子没什么别的心思，绝对的信任依恋纪宁。长期相处……纪宁也对禽火有了很深的感情，这也是纪宁对达风领主、孤独陛下想要禽火神都有些反感的原因。
　　“北冥，可得合道成功啊。我当初可是立下誓言要追随你一千混沌纪的，现在才跟随一百混沌纪而已，还短的很。”青魔主宰老脸一笑，满是皱纹。
　　“放心，到时候等一千混沌纪满，你恐怕哭着求着要追随我。”纪宁哈哈一笑，“可到时候我愿不愿意收你，还要多想想呢。”
　　纪宁看到旁边的天一帝君、苏尤姬、丹宝、白融时，也笑了。
　　“好了，话也不多说了，我要开始闭关合道了。”纪宁道。
　　“你比我厉害多了，一定能成功的。”天一帝君连道。
　　“主人……”苏尤姬连道，“我将来合道，还希望主人在一旁呢。”
　　纪宁点点头。
　　又拍了拍丹宝、护卫白融的肩膀，随即转身便朝自己的洞府走去。
　　丹宝不知道说什么，护卫白融则默默看着，他虽然只是一个傀儡，可依旧有着灵性，智慧同样极高。
　　他们一个个看着纪宁的身影进入了那大门内。
　　“轰隆！”
　　洞府之门轰然落下，完全关闭。
　　禽火神也陡然化作了原形，一头巨大的火焰羽翼大熊‘禽火神’就趴在了洞府旁边，目光扫过周围，冰冷的很。显然它要开始遵守纪宁的吩咐——守护好洞府！现在开始它是绝对禁止任何人去打扰纪宁合道的。
　　“尤姬，你放松些。你现在不管如何紧张，对主人也没用。”丹宝安慰道，“现在一切就靠主人了，而且合道时间……据说最长要足足九年。”
　　“一切就靠主人自己了。”苏尤姬也盘膝坐在一旁，闭上眼睛，默默守候。
　　天一、青魔、白融等一个个也都开始等候。
　　对他们而言，就算等九年时间也是很短暂的。
　　……
　　洞府内。
　　白衣纪宁盘膝坐在一座金黄色法坛上，法坛乃是纪宁琢磨‘至尊石台’后模仿后的最高成就，也是纪宁阵法境界够高才能模仿到这一程度，付出的宝物也足够多，才炼制成这么一尊法坛来。虽说如此，此次合道主要还是第二元神。
　　第二元神终究有‘至尊石台’‘石火珠’‘合道火云花’，将比本尊这边好很多，不过能增加些合道希望，纪宁也自然让本尊这边条件更好，一些珍贵的灵丹还有离合石府香炉，纪宁也都放在本尊这边。虽说效率或许都不及第二元神千分之一，可也是一份帮助。
　　当然一旦合道。
　　二者宛如一体，魂魄真灵也宛如一体，记忆一体，彼此感悟到的，都一样，也就没了本尊、第二元神之分。
　　最终合道，要么成功，本尊、第二元神都将跨入永恒之境。
　　要么失败……都将真灵逐渐溃散。
　　“哗。”白衣纪宁盘膝坐在法坛上时，遥远的青花洞府，黑色道袍纪宁也坐在至尊石台上。另外纪宁的两尊法身也都闭关默默等候，法身毕竟也就内含些许神念，若是合道失败，法身内含的些许神念会迅速崩溃，法身灭亡。至于本尊和第二元神都有完整的魂魄真灵，这才能持续慢慢溃散。
　　“开始吧。”白衣纪宁、黑色道袍纪宁同时自语。


第四十章 开始合道
　　青花洞府内。
　　一旁的洞府之灵‘白发老者’也默默看着，有担心也有期盼：“希望这小子能成功吧，如果能以终极之道合道成功。那可是前所未有了，到时候主人的遗愿或许也能完成了。”启至尊的遗愿难度其实太大了。
　　启至尊成了至尊后，何等眼界，何等悟性？又有诸多宝物辅助，耗费比纪宁长了不知道多少倍的漫长岁月，他在九重混沌禁制上的成就何等高？
　　那‘永恒之心’足足九十九层！
　　纪宁即便从冰风海归来后，也仅仅才破解了二十二层。离的还太遥远。其实洞府之灵自己也清楚，因为之前的几位惊采绝艳的……也都未能完成启至尊的遗愿。
　　“合道火云花。”黑色道袍纪宁一挥手，石台前地面上出现了一玉盒，玉盒自动开启，里面便是那一朵连着根部、叶子的合道火云花。
　　“开始合道！”
　　黑色道袍纪宁闭上眼睛，在天苍宫的白衣纪宁也服用灵丹，在离合石府香炉的香气下闭上眼睛。
　　内观己身。
　　内观神体，由十万八千枚神晶构成，每一枚神晶都蕴含了神力、魂魄、真灵等等，也蕴含了纪宁对‘终极剑道’的感悟。
　　内观金丹混沌空间‘道树’，那一株巍峨的道树，每一条枝杈，甚至每一叶子，都是纪宁的感悟实质化。
　　无数的感悟在心中回荡……
　　自己要做的，就是将这些感悟尽皆汇聚，形成质变！让道树生长出一朵美丽的永恒之花来！让自己的神体再度蜕变，形成真正的永恒神体。如果成为永恒帝君，即便是随意的一枚神晶，即便真灵泯灭，神晶也可化为‘世界之心’，不断的孕育混沌世界。
　　“永恒之花，永恒神体。”纪宁心念一动。
　　轰——
　　每一枚神晶都开始震颤，原先的四步道君的神晶结构开始自动分散，开始朝更高一个生命层次进发！而体内的那一株巍峨的道树也在震颤，所有的枝杈树叶感悟都在汇聚……
　　如果有人站在旁边就会发现，白衣纪宁和黑色道袍纪宁体表都开始放出了蒙蒙剑光，无数的剑光以他们为中心放出，那威压足以让主宰们都为之心惊。这是‘道’的光芒！更准确说是‘终极剑道’的光芒，道的威能在庇护他，护佑着他。
　　任何一个道君在合道都会放出‘道’的光芒，这一刻，是他们最耀眼的一刻，也只有这种状态，才有望合道成功。
　　也只有在此刻，才能让‘合道火云花’发挥出威能来。
　　“起。”
　　黑色道袍纪宁睁开眼睛，看着面前玉盒内摆放着的那一株合道火云花。
　　纪宁全身体表放着蒙蒙的剑光，这道的光芒照耀下，合道火云花也悬浮了起来，在纪宁一丝神念的引导下，合道火云花立即有火焰云雾环绕，同时这些火焰云雾开始在花朵上方形成了一半透明的人影，和纪宁一模一样。
　　“化身！合道火云花形成的化身。”纪宁立即控制时间流速，让化身能尽快完成一次‘虚拟合道’。
　　合道火云花，如果让九尘这种级数的道君使用，甚至能形成九大化身。也就是能先尝试九次‘虚拟合道’！只要稍微控制时间流速，九次虚拟合道后，恐怕耽搁的时间连一个时辰都没有，之后就可以进行真实合道。
　　“希望这化身，能维持一次完整的合道。”纪宁期待着。
　　“开始。”
　　化身立即开始虚拟合道，化身体内形成了一棵巍峨的道树，之所以没形成神体，纪宁也是为了节省。那合道火云花的神秘之力也是有限的。
　　一天天过去。
　　化身小心翼翼在合道，那一株道树的一切终极剑道感悟都在逐渐汇聚，终于，在道树的中央位置开始长出了一根很是粗壮的枝杈，枝杈上开始凝结树叶，凝结出了两片树叶，这两片树叶，一片气息玄妙难测，另一片则浩瀚广阔。
　　在两片树叶中央，开始长出了一个不起眼的小花骨朵。
　　花骨朵渐渐生长越来越大……
　　“没错。”
　　“我走的是路是对的，就是这样。”纪宁有着强烈的信心，一切都在进行，在至尊石台、石火珠帮助下在‘合道’时自己是前所未有的状态，在第一刻就已经进入了顿悟之境。各种零散感悟都迅速完美融入，一切举重若轻，尽皆完美，无可挑剔。
　　一年过去，两年过去，三年过去。
　　这花骨朵已经够大了，无法再生长了，一切终极剑道感悟，包括无数零散感悟尽皆完美在其中。
　　“要开始绽放了。”纪宁明白，绽放才是更危险的。
　　许许多多的道君，都是在绽放过程中枯萎的。
　　忽然化身开始震颤起来。
　　“嗯？”纪宁脸色微变，他这才分出一点心思，注意到了那一朵‘合道火云花’周围的火焰云雾已经几乎消失一空，随着最后一丝云雾被消耗，半空中凝结的那一尊化身也凭空消散。之前的‘虚拟合道’过程自然也结束了。
　　“没了？消耗光了？”纪宁虽然一惊，跟着就平静了。
　　“终极之道，不愧是最难的道。竟然连让我尝试‘永恒之花’绽放都不给机会。”纪宁暗道，合道火云花，足足能让融合最强之道的‘道君’尝试九次，可自己连一次都不行。仅仅只能算是半次，严格来说是稍微简单的前半次。
　　即便是没有合道火云花，在前面过程中，纪宁也不会犯错。
　　“不过终究是让我节省了三年多时间。”纪宁也不气馁，能节省三年多时间，已经让自己合道希望增加许多。
　　“既然如此！”
　　“那就真实合道吧。”
　　虚拟合道进行了三年多，因为时间流速关系，纪宁本尊、第二元神实际上才过去盏茶时间。
　　白衣纪宁、黑色道袍纪宁的合道陡然加速。
　　哗。
　　神体的一枚枚神晶的蜕变在迅速进行，在短短一个呼吸的功夫，就前进了一大步。
　　而体内的道树，同样迅速凝结出那一根枝干，长出两片树叶，迅速长出花骨朵，一个呼吸功夫，就生长到极限。随时可能绽放。
　　“绽放……”纪宁很清楚合道的过程。
　　永恒之花，在花骨朵时还很安全。
　　可一旦花瓣要展开绽放……特别是刚开始绽放，最容易错，一旦错了，绽放都不成功就会立即枯萎！合道失败，真灵立即开始溃散。
　　如果刚开始绽放成功了，那么渐渐的绽放，就相对容易些，永恒之花绽放越来越美丽，直至最耀眼最美丽的那一刻——也是真正永恒的那一刻！那最后一刻，也同样是最难的。
　　像当初纪宁遇到的‘来琊道君’合道失败，就是刚要绽放就失败了，都没绽放出来。
　　如果从生命层次角度来说。
　　绽放——
　　其实就是从道君跨入永恒帝君的过程！当绽放到最美丽最永恒那一刻，永恒之花稳定了，便代表跨越成功，成为了永恒帝君。
　　“哗哗哗～～～”永恒之花从花骨朵，一片片花瓣艰难的探出头，欲要绽放。
　　纪宁的生命层次也开始跨越。
　　“轰！！！”
　　天苍宫白衣纪宁、青花洞府黑色道袍纪宁，体表道的光芒陡然大盛，无数剑光威压立即开始飙升，瞬间便超越了主宰层次，继续飙升，几乎眨眼时间就超越了异宇宙之主层次。
　　“轰隆隆～～～”
　　可怕的威压，瞬间穿透了一切阻碍。
　　天苍宫内的阵法禁制，根本无法隔绝如此可怕的威压，高高在上的威压，那是远超主宰，远超异宇宙之主的，那是整个混沌宇宙前所未有的可怕剑道的威压——代表着终极永恒剑道的威压！
　　天一帝君、苏尤姬、丹宝、青魔、白融他们个个被这威压吓得心颤发抖，这是生命层次下情不自禁的恐惧。
　　便是禽火神在这股威压面前都感到了畏惧！


第四十一章 关键时刻
　　青花洞府内。
　　“轰！”
　　盘膝坐着的黑色道袍纪宁，全身放出的剑光陡然暴涨！威压也轰然朝四面八方冲击，让旁边观看纪宁合道的那洞府之灵‘白发老者’都感到畏惧，甚至情不自禁低下头，这是生命本能的恐惧，它是洞府之灵其实也是一种特殊的生命罢了。
　　“好强……”白发老者强忍本能的畏惧，努力抬头看向纪宁。
　　那黑色道袍纪宁，此刻放出无数剑光。
　　剑光气息浩荡悠远，也霸道无匹，高高在上，在白发老者漫长的生命中，也唯有他伟大的主人‘启至尊’能够相比。
　　“不愧是终极之道，如果合道成功，恐怕放眼整个混沌宇宙，也只有至尊能与其相比吧。”白发老者暗暗道。
　　终极之道，一旦成就永恒，到底多强？
　　谁也不知道。
　　因为在纪宁之前，谁都没做到。虽然浩瀚混沌宇宙诞生了好几位至尊，可从未诞生一个‘永恒终极之道’的帝君！
　　像主宰、异宇宙之主等等，境界再高也都是主宰境界罢了。
　　超越主宰的……唯有至尊！
　　而终极之道合道成功，那么在境界上，也将会超越主宰！
　　“超越主宰境界的，一个是至尊，一个就是永恒终极之道。”白发老者看着那光芒中有着无尽威压的黑色道袍纪宁，有着期待，“北冥，从来没有一个永恒终极之道诞生！你若是成功，那主人留下这些也值了。”
　　……
　　青花洞府原本是至尊潜修之地，禁制浩瀚，自然能隔绝纪宁的气息。
　　而天苍宫，却隔绝不了。
　　天苍宫内白衣纪宁在洞府内同样大放剑光，威压浩瀚，蛮横的穿透出了天苍宫，席卷了整个天苍永恒界，甚至波动传递向遥远的无尽虚空，威压浩荡，距离越远，便越加超然飘渺，越加难以感应，几乎瞬间便席卷了整个炎龙域界，幅散向无尽黑暗中。
　　“这是怎么回事？”
　　“这威压。”
　　天苍永恒界无数的生灵，上至帝君道君，下至一些凡俗乃至野兽，个个生命本能的生出恐惧畏惧。
　　无数的生命，没有一个受到伤害，但是这一刻，整个天苍永恒界都一片寂静，仿佛跪拜帝皇，他们的生命本能向那一位层次更加高的‘生命’表示了跪拜，表示了臣服。
　　此刻释放的威压……
　　是终极永恒剑道的威压！在这股威压面前，没谁扛得住。
　　“好强大，好厉害，比我还要厉害的多。恐怕西斯族尊主也没这么强吧。”禽火神凭借本能就判定，前所未有的终极永恒剑道的帝君，比其他什么异宇宙之主、源行者、西斯族尊主都要强！也就深不可测的至尊能一比。
　　“这就是永恒终极剑道？”天一帝君、青魔他们一个个震撼，比主宰强太多了。
　　……
　　哗啦！
　　天苍永恒界边缘，一道空间裂缝出现，雪白衣袍白胡子老者出现，正是芒涯主宰。几乎仅仅一个呼吸时间，又有两道裂缝接连出现，分别是绿色长发绿色大胡子男子，还有一名持着权杖的容貌绝美女子，正是风雨主宰、冥兰主宰。
　　“撕拉。”远处又是一道裂缝，从裂缝中走出来了五道身影。
　　一尊宛如黄金铸就的人形生物，还有四名黑色人形生物。
　　正是冰峰军团的狼主以及麾下的四名黑衣帝君。
　　“好可怕。”
　　这时候他们目光都投向了远处的天苍宫，那天苍宫便是那高高在上的威压的源头，甚至单单肉眼盯着天苍宫，都让他们心中感觉到压力！若是纪宁本尊显现，他们单单目视纪宁都会感到恐惧的。这是不同生命层次带来的差距。
　　“这就是终极之道，成就永恒后的威压？”芒涯主宰喃喃低语，“太可怕了，是我见过最可怕的存在。”
　　“北冥道君的‘永恒之花’应该已经开始绽放。”风雨主宰说道，“只有最终完全绽放成功，那才是真正永恒。”
　　“是耀眼一时，还是真正耀眼永恒，就看接下来的了。”冥兰主宰说道。
　　他们看过许多道君合道，所以很清楚过程。
　　此刻显露出‘永恒终极剑道’威压，并非纪宁刻意显露，是合道时自然的过程。若是合道成功，真正拥有完整的永恒终极剑道，才算拥有了那可怕的实力！可如果合道失败，一切烟消云散，此刻的耀眼根本算不了什么。
　　只能证明‘永恒终极剑道’的可怕罢了。
　　“他开始合道了。”狼主遥遥看着，眼中有着畏惧，“真可怕啊，如果合道成功，孤独陛下将没有一丝希望。”
　　“如此逆天，不可能成功的。”麾下有黑衣帝君说道。
　　“对，如果真合道成功了，至尊不出面，他恐怕所向无敌。”狼主低沉道，“可如果他失败了，那才是真正麻烦的时候。一个合道失败的道君，会做出什么来，谁都不知道。而且孤独陛下还有达风领主这个对手，到时候争夺禽火神，恐怕会掀起一场我们冰峰军团前所未有的大战……”
　　冰峰军团虽然有过好几次大战，可从未和达风领主这种层次的对战过。
　　而且这场大战还有第三方——就是合道失败的纪宁和他麾下的禽火神，狼主称之为‘前所未有的大战’也是有道理的。
　　“这个北冥道君应该不会发疯吧。”四名黑衣帝君有些恐惧，禽火神的威力他们见识过。
　　“谁知道一个合道失败的道君会怎么做。”狼主看着远处的天苍宫，“不过再危险，也得拼！达风领主和我们孤独陛下肯定都不惜一切代价要争夺到禽火神的。”
　　禽火神的价值，超越孤独陛下、达风领主的一切宝物。
　　因为西斯族兵器威力是有限的，威力越大，代价也越大。像达风领主要付出巨大代价才能让青阳星发出一击！而禽火神呢？近乎不灭之躯，可以持续的不断厮杀战斗。一头禽火神，就比整个冰封军团价值都高了。
　　不过也就孤独陛下、达风领主都渴望得到。
　　从冰封军团的普通士兵，乃至将军，还有芒涯主宰他们一个个其实都是心存畏惧的！因为一旦最终大战，谁都无法预知会战到什么程度。这种层次的战斗中……主宰可能会死、黑衣帝君可能会死，即便是狼主将军这一级数，在‘青阳星’极限威能下也一样会死！
　　也就有着数件西斯族兵器的孤独陛下、有着青阳星的达风领主，有着足够高的保命把握。
　　其他人都可能会死！
　　哦，躲在禽火神庇护下的北冥道君也是安全的。不过那时候的北冥道君合道失败，一旦疯狂，恐怕比达风、孤独陛下更危险。
　　“唉。”
　　“希望他合道成功吧。”甚至有黑衣帝君如此默默期盼，毕竟战斗，他们就是炮灰，可他们个个心底清楚，合道成功希望太渺茫。
　　……
　　天苍宫白衣纪宁、青花洞府黑色道袍纪宁，体内的永恒之花都在极为缓慢的绽放。
　　“没错。”
　　“还没有出错。”
　　纪宁很谨慎。
　　刚开始绽放的一瞬间，他的‘永恒终极剑道’开始有了雏形，一切都非常完美，没有一丝错误。一旦有一丝错了……那么永恒之花会立即枯萎，自己的魂魄真灵也会立即开始溃散。
　　一步都错不得！
　　所以纪宁合道很慢很慢。
　　一天天过去……
　　在天苍永恒界又多了些永恒帝君，纪宁那高高在上的威压是席卷了整个炎龙域界的，甚至继续在无尽黑暗中幅散。虽然距离越远越加超然淡薄。可永恒帝君们大多都感应到了。不过因为域界和域界的距离太过遥远，所以这威压在无尽黑暗中传递许久后便完全感受不到了。
　　“嗯？”在永恒之花开始绽放仅仅半年多，白衣纪宁、黑色道袍纪宁的脸色同时大变。


第四十二章 剑心
　　“致命的麻烦。”纪宁遇到了合道以来最大的困难。
　　为什么道君们都渴望能完整的虚拟一次合道？
　　就是因为想要有经验。
　　因为错过一次，可以再弥补，在真实合道中弥补。
　　可是——
　　终极之道，即便是‘合道火云花’也仅仅只能虚拟‘永恒之花’形成花骨朵罢了！给纪宁的帮助只是节省三年多时间！根本没有弥补的机会。而现在在没有准备下，纪宁便遇到了一个大麻烦，他必须得解决。
　　“终极剑道要合道成功。心剑术第十五式必须练成！”纪宁在永恒之花逐渐绽放半年多点，立即发现了这一点。
　　纪宁原本认为‘心剑术’是一种心力神力法力的特殊法门，和‘永恒终极剑道’无关！
　　可真正合道到现在，纪宁知道自己错了！
　　有关联！大关联！
　　寻常的帝君，甚至是主宰，他们当初合道是无需什么‘心剑术’类似法门的。可纪宁不同，他的是永恒终极剑道！
　　“心剑术，其实练的是心。”
　　“是剑之心。”
　　“心和剑越诚，心力神力法力结合越加好。我当初因为余薇师姐无法复活，有了‘至死无悔’之心，才练成心剑术第十四式。我的剑心已经够纯粹……，一切尽皆扑在剑上，至死无悔，可这还不够。这样的‘剑心’虽然能够让心力神力法力契合极高，可还是不够。”
　　“必须是真正终极的，圆满的剑心！才能成就‘永恒终极剑道’。”
　　在合道时，他才明悟。
　　永恒终极剑道，诸多剑道感悟是身体。
　　圆满的剑心，则是灵魂。
　　如此才是一体！才是真正可怕的永恒终极剑道。
　　所以心剑术才能如此神奇，一切力量都为之融合，让任何一式攻击威力都暴涨！
　　“合道时间有限。”
　　“我必须悟出心剑术第十五式，悟不出，则合道必败。”纪宁明白这一点，自然脸色变了，时间太短了，心剑式十五式又太难，其实心剑术只是‘心剑帝君’创出的一种法门，浩瀚混沌宇宙，也有其他大能创出类似法门。
　　纪宁此刻无需任何法门，只要练成一颗圆满剑心都可以。
　　“哗……”纪宁脑海中立即闪现了一门门法门，是修行者文明、西斯族文明中类似的法门。
　　“怎么办，到底该怎么突破？”
　　合道状态下，他虽然比平常厉害的多，可依旧寻不到契机。
　　“错，错，错。”
　　“不管是心剑术，还是其他一门门类似法门。都是其他大能们的心的历练过程。”纪宁忽然眼睛一亮，“最终他们走到了圆满，可是这是他人的路！心的历练，每个修行者都是不同的。即便勉强参照其他大能的路，修行到极高境界，终究无法圆满。”
　　“所以《心剑术》创造了这么久，除了心剑帝君，再也没谁能到第十五式。”
　　“因为要到第十五式，必须找到自己的剑心！”
　　纪宁此刻状态下，终究非凡，立即发现自己的问题所在。
　　在早期，借助《心剑术》或许能在这条路上走的快点。
　　可越是到后期，《心剑术》反而成了桎梏。
　　所以得抛弃它。因为那是心剑帝君的剑心！
　　“我的剑心呢？”纪宁脑海中回忆着，回忆着自己漫长修行岁月的一切，也回忆着自己练剑的所有场景。
　　渐渐的……
　　纪宁开始明白了。
　　一天，两天，三天……一个月，两个月……一年，两年……
　　合道，是一名道君参悟状态最神奇的时刻。纪宁此刻回忆自己经历，回忆自己的练剑场景，感悟和过去自然不同。
　　“是啊……”
　　“很久很久以前，那时候我无忧无虑。”
　　“在父母的指点下，在纪氏西府城，我练着剑术，那时候好开心，很喜欢剑术，没有其他杂念。”
　　“不知道从什么时候开始，我的剑上，有了许多杂念，要为父母报仇，要名传大夏世界，要杀神王报仇，要复活师姐……我的剑，成了我的寄托，一切都要靠我的剑来实现。有了寄托，有了执念，剑心反而不纯粹了。”
　　“即便至死无悔，也是因为情，因为爱。而非因为剑。”
　　“可实际，我也真的很喜欢剑术。”
　　如果不是从内心深处喜欢剑道，根本不可能踏上终极剑道，拥有如今的成就。
　　只是执念太多、寄托太多，影响了剑心。
　　纪宁脑海中想起了一句话，是鸿然至尊对他说的：“痴儿，该放手就放手吧，修行路上，太过疯狂的执念，反而会毁灭你自己。”
　　纪宁醒了。
　　一朝而醒！在合道下，花费了三年多时间回忆过去的自己，仿佛将自己的生命重新走了一遍，他真的醒了。
　　“即便抛去一切，抛去一切杂念，我也真的喜欢剑。”
　　“没有其他，只是喜欢。”
　　“因为剑道本就广袤浩瀚，能够感悟更多，经历更多，我自然满心欢喜。”
　　白衣纪宁、黑色道袍纪宁都睁开眼，看着前方。
　　他们前方都有一缕剑光显现。
　　剑光飞舞。
　　美丽，自在，超然。
　　没有太过浓烈的情绪，没有悲痛，没有黯然，没有疯狂……它就这么飞舞着，展露着它的光华。
　　“一剑一世界。”纪宁笑了，他明白他的剑心真的圆满了，他甚至能够遥想当初的心剑帝君也是在合道时明悟‘一剑一世界’的。如果是一些弱的剑道，能有一颗圆满的剑心，即便剑道本身有问题，依旧能够合道成功！
　　心剑帝君的剑道并不高明，可他有着圆满的剑心，于是合道成功。
　　纪宁如今也拥有了圆满的剑心，可他想要成就‘永恒终极剑道’，圆满剑心仅仅是一部分罢了。
　　“剑心圆满。”纪宁立即又继续合道，永恒之花缓缓绽放，当有了圆满剑心后，永恒之花仿佛灵动起来，仿佛真的外界生长的一朵花儿。
　　……
　　“快九年时间了。”
　　“合道，最长也就九年。这北冥道君也快合道结束了吧。”
　　“不知道是成是败。”
　　天苍永恒界内，芒涯主宰他们，冰峰军团的狼主将军等一个个，还有其他一些永恒帝君们都在等待着，青石道人、金屿帝君、黑云帝君等一个个也都忐忑等待着。
　　从纪宁释放出那可怕威压开始到现在的确近九年了。
　　“终极之道，说不定合道时间可能更长？”冥兰主宰好奇道。
　　“不知。”芒涯主宰摇头。
　　“等吧，等会儿就有结果了。”风雨主宰道。
　　他们这些等待的主宰帝君们，还有天苍宫内的青魔主宰、禽火神、天一道君、苏尤姬、丹宝他们，还有纪宁的那些徒弟们、师弟师妹们，一个个都很紧张忐忑。
　　……
　　“快没时间了。”天苍宫内的白衣纪宁、青花洞府的黑色道袍纪宁却都清楚，自己合道时间也就九年。
　　虽然合道火云花帮自己节省了三年多。
　　可为了剑心圆满，也耽搁了三年多。
　　那一朵永恒之花逐渐绽放着……且不能有一丝差错。
　　“到了最后一刻了。”纪宁感受着体内道树的那一朵永恒之花，感受着自己身体的神晶新的构成，也明白到了最后一步了。
　　他心中甚至已经有了‘永恒终极剑道’的完整构成了。
　　至于成与败？
　　还需要用合道事实来证明。
　　“没错，如此完美的道，应该有资格永恒。”纪宁依旧自信，可他没有任何模拟的机会，他必须得成功，一旦有一丝错误，那就失败了。
　　“顾不得了。”
　　“合道已经停不下了。”
　　“最后一刻！”
　　纪宁心念一动。
　　轰——
　　永恒之花完全绽放，放出浩荡光芒。
　　身体的神晶也立即化为新的构成。
　　是永恒？还是枯萎崩溃？


第四十三章 落幕（本卷终章）
　　永恒之花绽放着，放着耀眼的光芒，欲要永恒，可是它的光芒渐渐震颤起来……
　　蜕变后的神晶也欲要稳定，可渐渐的它也震颤起来……
　　同时纪宁身上散发的那浩浩荡荡的‘永恒终极剑道’的威压陡然衰弱下去，纪宁的气息也弱了下去。
　　“错了！”
　　“是我太急了！”纪宁在永恒之花绽放的最后一刻，就立即明白了自身感悟的‘永恒终极剑道’的错误之处。
　　如果有一次尝试机会，他就能验证自己的道的对错，发现缺陷。
　　正因为没尝试机会，纪宁只能硬上！
　　生死道君，一步、二步、三步、四步……每一步都是一步一生死！可是这四步每一步的步子都很小。每一步的跨越只是一个层次的跨越，所以惊才绝艳者大多都能到四步道君。而合道的跨越就大多了！寻常的道君们合道，实力的跨越是足足跨越两个层次。
　　巅峰道君们如九尘、酒圣他们能直接成主宰。
　　次一点的能直接成圣城之主。
　　而纪宁‘终极剑道’还要更夸张。单单剑道奥妙就跨越了两个层次，并且还要将‘圆满剑心’完全融入其中。从终极剑道第四层到‘永恒终极剑道’，实力跨越其实比三个层次还多。
　　步子太大了！且没有尝试机会！即便纪宁准备很充分，最后还是出现了一丝错误。
　　“这才是真正的永恒终极剑道吧。”纪宁睁开眼，面前显现出了一丝剑芒，普普通通，没有任何特殊处，都没任何气息、威压。
　　“轰隆隆～～～”
　　距离炎龙域界无比遥远的一处地方，那里是整个混沌宇宙的本源。
　　在那，便有剑道本源。
　　“这就是剑道本源？”纪宁的意识能清晰感受到整个剑道本源，那根本就是自己如今悟出的永恒终极剑道。
　　忽然一股无形的力量包裹着纪宁的意识。
　　那股力量浩浩荡荡，却又温暖，仿佛母亲的怀抱。
　　纪宁立即明悟，这股力量就是‘混沌本源’的力量了，它包裹着纪宁的意识，安慰着……似乎对于它这混沌宇宙中诞生的这一修行者生灵很是同情遗憾。
　　“原来悟出永恒终极之道的，就我一个？”纪宁明白混沌本源的意思。
　　踏上终极之道的，最终合道的，个个失败！
　　其他失败者，大多并没有类似‘心剑术’的法门，在合道时才发现对‘道心’力量的极端苛求，一般都倒在了这方面。偶有数位同样妖孽的道君能够有圆满道心，可最终悟出的‘永恒终极之道’都是错的，而且错误之处颇多。
　　即便合道发现错了，也根本悟不出对的。
　　纪宁论外在，他有至尊石台、石火珠、合道火云花等等。
　　论内在，境界之高不亚于前面任何一妖孽，剑心圆满。
　　最终在合道失败后，瞬间就明白真正的永恒终极剑道。可是……晚了！即便掌控了永恒终极剑道，他依旧合道失败了，因为他只有一次机会，失败了就是失败了。所以即便是混沌宇宙本源，也为之叹息。可它没有任何办法，它只能本能的运转，它的一切都只是遵循着本能，甚至它都没有非常明确的意识。
　　它只是遗憾，同情这个生灵。
　　……
　　“哗。”永恒之花枯萎了，一片片花瓣都崩溃。
　　虽仅仅只有一丝错误，却依旧引起崩溃，无法永恒。
　　这些都不算什么，神力法力都是能瞬间恢复的，可合道失败最致命的是魂魄真灵的溃散，神力法力能恢复，可真灵的溃散是不可停止不可逆转的，谁都做不到，即便是至尊也做不到。
　　天苍宫的白衣纪宁、青花洞府内的黑色道袍纪宁，真灵藏于身体每一处，因为这次的合道失败都开始了崩塌，即便是无尽岁月的修炼，纪宁的魂魄真灵无比强大。即便是九重混沌禁制法门让他的魂魄真灵单论强度能媲美圣城之主。
　　可都没用。
　　纪宁的魂魄真灵，每一片真灵内部都有了裂痕。
　　啪～～～一片晶莹的真灵碎片脱落，这片碎片，晶莹剔透，夺目美丽，可它却飘飞开去渐渐化作虚无，回归了混沌宇宙本源。就像那些真灵泯灭者回归混沌宇宙本源一样。合道失败，真灵会自然的溃散，当完全溃散时，则是身死之时。
　　眼睁睁看着自己死去，很残忍，有些道君甚至因此而疯狂，歇斯底里。
　　纪宁的两尊法身气息灭绝。
　　本尊、第二元神的魂魄真灵都开始了溃散……
　　……
　　“呼。”纪宁从法坛上起身。
　　在合道前，他早有失败准备。
　　“朝闻道，夕死可矣。我虽然败了，可也因失败，找到了真正的永恒终极剑道，和许多修行者比，我已经很不错了，世间之事，哪有事事能圆满。”纪宁眼神迷蒙，低语，“师姐，对不起，我还是失败了……”
　　合道失败，自己会死，纪宁没太在意。
　　修行到如今，他哪里会惧生死？
　　至于亲人？他陪伴了父母、女儿都已经很久很久。唯有对妻子余薇，纪宁觉得亏欠。
　　“我以为我无所不能，可我终究实力有限，这条路上，我还是倒下了。”纪宁一挥手，面前出现了一尊黑色玉石，玉石已经被切割，约莫也就高度和纪宁相当。
　　“哗。”
　　纪宁右手伸出，轻轻触摸着玉石上，指尖有了剑芒，划过玉石，玉石飘洒纷飞。
　　渐渐的……
　　一尊黑衣少女渐渐出现，容貌绝美，那般卓尔不群。
　　纪宁嘴角浮现笑意，自己的妻子余薇的确是那般的耀眼美丽，当初的黑白学宫，她是最漂亮的。
　　“哗哗哗。”随着纪宁手指的划过，晶莹的粉末飘洒，雕像越加清晰，长发飘洒，一双眼神带着爱意在看着前方的纪宁。
　　纪宁忽然停下了。
　　收手。
　　一袭白衣的纪宁，和黑衣余薇，彼此面对面，眼神相对。
　　恍惚师姐还活着。
　　纪宁一怔，又清醒过来，心意一动，黑衣余薇雕像便朝纪宁飞来，同时迅速缩小，缩小到仅仅巴掌大，飞到了纪宁的胸膛处，同时凭空凝聚出了一条绳线，绳线穿过雕像，尔后挂在胸口衣服内，贴着自己的胸膛。
　　纪宁摸着胸膛处：“师姐，接下来的一段日子，陪我一起走完吧。”
　　随即他一挥手，面前立即并列悬浮着足足六柄北虹剑。
　　“本源，定。”
　　纪宁一念，便直接改变六柄本命神兵的本源，从之前的终极剑道第四层直接变为‘永恒终极剑道’。
　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”“嗡！”六柄北虹剑尽皆发出剑吟声，周围剑芒闪烁，显露出极可怕的锋芒，表面光芒流转，显然整个神剑都在发生着蜕变，从内而外都在蜕变，直接跨入了宇宙之宝层次，许久，锋芒完全收敛，收敛后则仿佛凡物木头，普普通通。
　　可实际上它们却已经是整个混沌宇宙都堪称最顶尖的凶器了。
　　因为它内含的本源，是前所未有的永恒终极剑道。剑道，本就是杀伐，这六柄神剑……论杀伐，已经远超其他宇宙之宝。
　　跟着哗哗哗，六柄神剑尽皆飞入纪宁背后。
　　……
　　天苍宫。
　　“威压衰弱下去了。”
　　“怎么会。”
　　“这……”
　　天一帝君、青魔主宰、禽火神、丹宝等一个个都惊呆了，苏尤姬更是脸色煞白。
　　“师傅。”
　　“师兄。”纪宁的徒弟、师弟师妹们也都急了。
　　而在天苍宫外的高空中，芒涯主宰、风雨主宰、冥兰主宰、将军狼神、黑衣帝君们。还有青石道人、金屿帝君等等一些永恒帝君们，一个个或是叹息，或是摇头，或是幸灾乐祸，或是脸色难看。各有各的心思。
　　可他们个个都明白，北冥道君合道失败了。
　　因为他们见过太多其他道君合道的场景了，一名道君合道成功，威压不可能衰减，且他们会感受到真正永恒的气息的。
　　“北冥，一代绝世道君，就这么完了。”芒涯主宰摇头叹息。
　　“终极之道，合道太难了。”风雨主宰道。
　　“禀告达风领主吧。”冥兰主宰道。
　　他们三个早就得到达风领主的命令，自然个个都将消息传了过去。
　　“赶紧告诉陛下，北冥道君已经合道失败。”远处的将军狼主虽然预估到即将来的滔天大战，可也不敢怠慢。
　　……
　　秘魔域界，青阳星上。
　　一名大胡子邋遢老者走出了他的小院，他抬头看着虚空，眼中却有着锋芒：“北冥道君，如此妖孽，可依旧失败了。接下来就要和这孤独争上一争了。”
　　……
　　无尽黑暗中。
　　一艘域界飞舟内，正有着密密麻麻的大群黑色人形生物，还有两名金色人形生物站在了一银色王座的两旁。
　　银色王座上，正坐着一名银袍金色人。
　　他的目光冰冷，眉心处的棱形血红色晶石光芒也在变化。
　　其实他早就带领整个冰峰军团赶到离炎龙域界很近的无尽黑暗中默默等待消息，毕竟他得和达风领主争夺时间，迟了也就不妙了。
　　“禀陛下，狼主传来消息，北冥道君合道失败！”灰袍帝君恭敬道。
　　“不出我所料，果然失败了。”孤独陛下双手搭在王座扶手上，轻声道，“达风……看这次，是你赢，还是我赢了。”
　　“出发！”
　　轰！
　　域界飞舟撕裂时空，立即朝炎龙域界赶去。
　　（本卷终）


第三十九卷 女娲


第一章 合道失败的道君
　　天苍宫，北冥洞府内。
　　天一帝君、苏尤姬、青魔主宰、禽火神他们一个个都看着纪宁闭关的洞府府门。
　　“轰隆隆～～”府门开启，一名背着黑色神剑的白衣少年走了出来。
　　仿佛一切都没什么变化。
　　可是天一、青魔他们一个个都心中一叹，因为实力稍微强些的都能够感应到‘真灵’溃散的一丝丝波动，虽然波动很微小，可却是时时刻刻都在持续溃散，即便纪宁的魂魄真灵比凡俗强了不知多少倍，可时间久了，终究会湮灭。
　　“主人。”禽火抬起巨大的头颅，有些焦急的看着纪宁。
　　“北冥。”天一、青魔他们想说什么，却又都有些迟疑，苏尤姬眼睛都是红的，泪水早已经被其用法力蒸发了。
　　“看你们一个个。”纪宁笑道，“既然踏上修行路，就知道这条路的艰辛，终极之道要合道，更是无比之难。我合道失败了，其实我也早有了准备，没什么大不了的。”
　　“好。”青魔见状眼睛一亮，叫道，“北冥，你虽然修行岁月短，可这道心，我自认不及你。若是我合道失败……定是承受不了，我估摸以我的个性怕是得疯狂，即便能冷静下来，怕也是发泄很久以后了。我现在别的不好说，但是我一定会追随你，只要你活着一天，我就一直追随你。你将来有什么事，也尽管吩咐，能做的我自当尽力。”
　　“谢了。”纪宁一笑。
　　有些被迫当追随者，恐怕心中会有怨气。可青魔和纪宁相处久了，能够感觉到纪宁的性子，一切坦荡荡，恩缘分明，他和纪宁相处也觉得舒坦，此刻看到纪宁合道失败，也是为纪宁痛心、叹息，叹息一代绝世道君就这么要陨落了。
　　“北冥，你的那些徒弟、师弟师妹们都在外面，你？”天一开口道。
　　“不必管他们，也算让他们知道‘合道’的残酷。”纪宁一笑，“来来来，都坐下，陪我好好喝喝酒，等会儿恐怕还有客人到。”
　　“客人。”青魔、天一他们一怔，顿时有些明白了。
　　纪宁合道失败。
　　恐怕一直蛰伏着的孤独陛下、达风领主都要动了。
　　“我们边喝酒边等客人。”纪宁转头朝外看去，远处高空中有着一道道身影飞来，笑道，“芒涯兄，你们既然也到了，一起喝酒吧。”
　　哗。
　　天苍宫的阵法禁制开启，芒涯主宰、风雨主宰、冥兰主宰、青石道人、金屿帝君、黑云帝君等一些和纪宁关系较好的主宰帝君们都飞了过来，毕竟大家相识一场，也算有交情，现在纪宁合道失败，他们心中也唏嘘，也来见见纪宁。
　　看着那一袭白衣的少年笑着迎接他们，这些主宰帝君们都暗暗感叹。
　　若是他们合道失败，经历修行路上堪称最大的打击？又几个能恢复平常心？难怪北冥道君能有如此成就。
　　可惜，可惜。
　　走的是终极之道，若是简单些的融合最强之道，恐怕就能成功成主宰了。
　　“今日我们其他都不说，好好喝酒。”纪宁说道。
　　芒涯主宰他们也明白，纪宁这等强者无需他们同情。
　　“好，只管吃喝。”
　　“北冥，可别怪我们将你的好酒都喝光了。”
　　“尽管喝，说不定等会儿客人到，就没法喝了。”纪宁打趣道。
　　“客人？”
　　芒涯主宰他们个个都心中一颤，都明白是孤独陛下、达风领主，这让他们暗叹，这时候也就禽火神和北冥道君还能够如此不在乎吧。
　　……
　　主宰帝君们，苏尤姬、丹宝、禽火同样也在其中，个个随意坐下。
　　或是坐在草地上，或是坐在石桥上，或是坐在亭子内，每人面前都有一条桌，条桌上有着美酒佳肴，一时间也谈笑风生。
　　仅仅片刻——
　　“嗡。”
　　纪宁略微转头朝远处看了眼，他的目光透过虚空，看到了天苍永恒界外那一道穿梭遥远距离到来的一道青光，青光内正是大胡子邋遢老者‘达风领主’。
　　除了纪宁外，其他人倒是都未曾察觉。
　　“青阳星果然神奇，秘魔域界和炎龙域界如此之遥远，瞬间便到。”纪宁心中惊叹，“西斯族的确了不起。”
　　达风领主踏着虚空行走，进入了天苍永恒界，很快来到天苍宫外。
　　“北冥小友。”达风领主的声音传来。
　　“达风领主到了，也来喝杯水酒吧。”纪宁说道，禁制自动开启了一条通道，达风领主也踏着虚空，沿着那一条虚空通道迈步进来。
　　一时间北冥洞府内的主宰帝君们一个个都起身，连青魔主宰这等脾气的也起身，唯有纪宁和禽火依旧坐着。
　　“见过达风领主。”个个颇为恭敬。
　　达风领主见纪宁依旧坐着，心中一动，表面上却不动声色。
　　“达风领主，请入座。”纪宁指向一旁，旁边草地上也有着一条桌。
　　“这酒，真香。”达风领主走过去盘膝坐下，拿起酒葫芦便喝了一通，“痛快痛快，北冥小友，我得知你合道失败消息，便立即赶来，唉，终极之道，合道何等之难？听至尊说，那是从未有谁能凭借终极之道合道成功的。”
　　一时间周围一片安静，众多主宰帝君们都不敢吭声，苏尤姬、丹宝也感到了周围压抑的氛围。
　　这达风领主一来就直接提‘纪宁合道失败’，显然要直接谈事了。
　　“我来到底为了什么，想必北冥小友你也知晓。”达风领主看着纪宁，“要让禽火神心甘情愿追随，很难。不过如果有你这个前主人帮忙，就简单多了。我也不会强迫你，北冥小友你终究是要做个选择的，你有何要求也尽管说！我达风自然会竭尽全力去做到，甚至可以立下本命誓言。”
　　“即便你答应，我也不会立即带走禽火神，待得你身死道消，我才带走。”达风领主看着纪宁。
　　“吼——”
　　纪宁还算平静，可原本吃喝的很开心的禽火听的怒了，伴随着一声怒吼，已然化作了原形，一头沐浴在火焰中的禽火神便要扑杀向达风领主。
　　“禽火，乖。”纪宁的声音，让禽火神陡然停下，他有些不甘不服气的看向纪宁，“主人。”
　　“乖，你吃你的，别管这些。”纪宁说道。
　　“哦。”禽火神乖乖化作人形又坐下来吃了起来，仅仅吃了两口就抬头看向纪宁，“主人，我就要跟着你，其他的一个个，我都不喜欢。”
　　“达风！！！”
　　一道清冷的声音，带着寒意煞气，直接响彻在天苍宫上空。
　　纪宁、达风领主等一个个都转头看去。
　　只见远处空中裂开了一道巨大的时空裂缝，从时空裂缝中飞出来一群身影，那一个个巍峨的黑色人形生物，足足超过五十位，在空中一排排站着，在最前方是两名金色人形生物站在一悬浮的银色王座两旁。
　　银色王座上坐着一名银袍金色人。
　　银袍金色人俯瞰远处的天苍宫，目光冰寒，眉心处的那棱形血色晶石也隐隐有着寒意宛如第三只眼。
　　这时候将军‘狼主’也带着麾下的四名黑衣帝君迅速来汇合，将军狼主也是松了口气，幸好自家陛下来的够快，再慢点就麻烦了。
　　“来的真快。”达风领主的声音回荡在天地间，“而且还带着整个冰峰军团，看来你早就在炎龙域界周围等着了，不过孤独，你该知道，对我而言，你这些冰峰军团的士兵只是送死的，还是让他们躲远点吧，别来掺和。”
　　“就凭你？”孤独陛下坐在王座上俯瞰。
　　这时候，不管是天苍宫内的主宰帝君们，还是天苍宫原先弟子，亦或者是天苍永恒界内一些旁观的永恒帝君们都完全被震住了，个个一时间都不敢乱动。


第二章 争夺
　　“这，这，这么多传说中的黑衣帝君？”那些纯粹是被纪宁合道的威压吸引来的一些永恒帝君们，看到冰峰军团的出现，个个吓得心颤腿软。冰峰军团随便一个士兵那都是‘主宰级’，都能轻易灭杀他们。
　　更别说更强的三位将军，乃至为首的孤独陛下了。
　　“那位就是传说中冰峰军团的首领‘孤独陛下’？”
　　“听说上次北冥道君带着禽火神，杀了冰峰军团好几位黑衣帝君！不过冰峰军团一直没有动作，如今那位孤独陛下总算出现了。”
　　“我们十六域界联盟的达风领主也来了，冰峰军团孤独陛下也来了，哼哼，恐怕都为了禽火神吧。”
　　“那可是传说中的混沌源兽，谁不想？北冥道君，仅仅一个道君罢了，有了禽火神，谁敢得罪他？现在他合道失败，孤独陛下和达风领主才出现来争而已。”
　　这些永恒帝君们彼此悄然传音。
　　他们其实很想要直接逃走，可飞嫌太慢，撕裂时空？整个冰峰军团散发的无形波动弥漫开来，他们根本没胆子撕裂虚空。就怕被冰峰军团随意杀死。
　　……
　　“当初上古战争时，我遇到的西斯族敌人，可比你这小小冰峰军团多多了，我使用青阳星，不一样屠戮灭杀？”达风领主声音也带着煞气，“孤独，这禽火神你要争，也行，我们彼此慢慢争，可你带着整个冰峰军团，如果打起来，怕会影响整个天苍永恒界吧，一不小心，恐怕天苍宫都会被波及。”
　　“放心，如果连力量都无法控制，我也活不到今天。”孤独陛下坐在王座上，冷漠道，“至于屠杀冰峰军团？当初上古战争，你身边也是有许多修行者大能帮忙，一起闯，一起拼，最后你才立下那等大功罢了。”
　　“两位，坐下来谈吧。”纪宁端着酒杯，开口说道，声音伴随着道的波动，响彻天空，他是不会轻易动用一丝神力法力的。
　　“你就不必管了，我和达风，自会分个高下。”孤独陛下冷声道，“达风，出来吧，你不出来，我打进去。”
　　“哼。”
　　达风领主一声怒哼，当即起身。
　　“北冥小友，我先去撵走那位孤独陛下。”达风领主说道。
　　“请。”纪宁也不客气，端着酒杯，就看着达风领主飞了出去。
　　“嗡。”“嗡。”“嗡。”
　　孤独陛下坐着的银色王座陡然散发光芒，跟着光芒飞向两侧，两侧也都出现了一名孤独陛下坐着银色王座。
　　三个孤独陛下分别坐着一银色王座，分在三处。
　　气息一模一样。
　　“布阵。”孤独陛下一声令下。
　　“哗。”
　　三名将军‘金衣帝君’，个个体表的银色图案都亮起。他们麾下的大量黑衣帝君体表的银色图案都亮起。原本他们弥漫的寒气就很浓郁，此刻更直接形成了银白色的寒冰潮，无数寒气弥漫向四面八方，这三名将军、诸多士兵周围形成了一个奇异的银色阵图，他们体表也都形成了一层银色甲铠。
　　“来吧，看看是我冰峰军团厉害，还是你达风厉害。”孤独陛下冰冷道。
　　达风领主从天苍宫内踏着虚空走了出来，瞳孔微微一缩。
　　其实他很忌惮冰峰军团，如果单单一个孤独陛下……对付起来还不算太难，可冰峰军团毕竟数量太多了，要对付的话，‘青阳星’得使用数次！要能灭杀黑衣帝君，青阳星得发挥极强威能，每一次的代价都很大。
　　对付孤独陛下，他有五成把握，更有十成把握保命。
　　可对付率领整个冰峰军团的孤独陛下，取胜希望只有一成了，且保命把握也就八九成。
　　不过还好，孤独陛下面对‘青阳星’也是心存忌惮的，所以一来就使用了保命的手段，一分为三。
　　“一分为三？只要将你这三个尽皆灭杀，你恐怕也就死了吧。”达风领主冰冷道。
　　“灭杀我？尽管试试。”孤独陛下依旧霸道蛮横，话音一落，三名孤独陛下眉心处的棱形血色晶石同时射出一道光芒。
　　刷刷刷。
　　三道血色流光，比禽火神飞行速度还快，直接杀向达风领主。
　　达风领主却依旧平静，只是身前出现了一个拳头大小的微小星辰，星辰表面有着无数纹路，这微小星辰迅速变大，变成十余丈大，嘭嘭嘭，轻易挡住了那三道血色流光的袭击，跟着达风领主走了过去，身体直接进入微小星辰内部。
　　“青阳星。”孤独陛下头疼，他宝物要更多，可达风领主的‘青阳星’乃是西斯族影响一方区域战争局面的可怕兵器，控制者可以躲在青阳星内，极为安全。
　　“他虽然有青阳星，可毕竟他不是西斯族，有近乎无限力量操纵青阳星。而且我手段众多，让整个冰峰军团拼杀，只要困住这青阳星，那么他躲在里面，也等于陷入囚笼，只有死路一条。”孤独陛下暗暗想到，可他也明白，杀死达风领主的希望比较低，且付出代价要很高。
　　“只要逼得这达风领主操纵青阳星逃跑，我就赢了。”孤独陛下很清醒。
　　达风领主如果逃了，他认为，北冥道君会知道该怎么选的。
　　“杀！”孤独陛下当即一声令下。
　　“嗡～～～”
　　三名孤独陛下的银色王座，尽皆开始酝酿一股可怕的威压，威压之强，让一直安然在下方喝酒的纪宁面色都微变，他抬头看着高空，喃喃低语：“传说这个孤独陛下曾毁掉一座异宇宙，难道就是这一手段？不能让他们这么下去了，这么打下去，一不小心天苍永恒界都会毁掉。”
　　“住手。”纪宁起身喝道，声音带着一丝怒意。
　　上方正要进行大战的达风领主、孤独陛下、冰峰军团都一愣。
　　“怕了？”那三名孤独陛下俯瞰下方，都发出冷笑，“达风杀不了我，我的手段他根本不知道。可面对整个冰峰军团，他恐怕会狼狈而逃。所以北冥道君，你最好将禽火神交给我，让它追随于我，我才是它最适合的主人。”
　　孤独陛下虽然早听说青阳星，可真正当达风领主拿出青阳星后，他也没底了。
　　达风领主也一样，面对整个冰峰军团，他也感到这一战很凶险，如果能不拼，自然就更好。只要北冥道君站在某一方，那么再斗下去就没意义了。因为一方会有‘禽火神’帮忙，禽火神可是近乎不灭之躯，横冲直撞。
　　青阳星一样被撞飞，整个冰峰军团一样被撕裂。
　　“北冥，你自己选吧。”达风领主看着纪宁。
　　“哼，达风给你一些承诺了吧？”孤独陛下冷哼道，“可你也知道我的脾性，我孤独要做的事，谁都拦不住。得罪我，我会不惜一切代价报复。”
　　周围一片寂静。
　　那些主宰帝君们个个心中惊颤，谁都知道冰峰军团的行事风格。孤独陛下的确很疯狂很可怕。
　　“我已经忍了很久了，就为了这禽火神。”孤独陛下冷声道，“你一个合道失败即便再小心苟活，恐怕也就不足一千混沌纪寿命的小小道君……再和我为敌，我孤独发誓，必定会灭杀一切和你有关之亲人好友，你的家乡我也会灭绝。据我所知……能够探查的记录，你最早是出现在大莫域吧，那时候你还是一个祖神！一个小小祖神恐怕也跑不了多远，你的家乡恐怕也就在大莫域周围，以我的实力，以整个冰峰军团的实力，一定能找到你的家乡。”
　　三个孤独陛下同时盯着纪宁，眉心的棱形晶石更散发邪异血光。
　　“我相信，你会做出最正确的选择。”孤独陛下杀气弥漫。
　　纪宁原本很平静，可在听到孤独陛下说的‘灭杀一切和你有关之亲人好友’‘你的家乡恐怕也就在大莫域周围’……听到这些，纪宁眼中有了一丝冷色。
　　“锵。”
　　纪宁拔出了背后的黑色神剑。
　　“怎么，要发疯了？听说合道失败的道君，有些会不惜一切发疯。可即便你的禽火神也伤不了我丝毫，我一样会灭杀你所关心的一切。”孤独陛下杀意冲天。
　　哗。
　　纪宁一迈步，身影一闪，速度之快，超越了禽火神，也超越了之前那棱形晶石射出的光芒，出现在了三名孤独陛下中最左侧一个身旁，手中的北虹剑就这么随意斩出。
　　“哗。”
　　普普通通的一剑，连远处的一些主宰帝君们都看的清清楚楚，那看似慢吞吞的一剑，轻易掠过了孤独陛下的脖颈处，孤独陛下的银色衣袍乃至金色躯体都仿佛豆腐一般脆弱，一划而过。甚至孤独陛下的脖颈处都没有一点伤痕。
　　看似‘慢吞吞’，实际上是时间错位后的一种诡异感觉，实则快的在场谁都来不及有所动作。
　　“你，你……”孤独陛下瞪大眼睛。
　　无形力量沿着因果，瞬间灭杀，纪宁无需管那一尊是真身，他的剑，可透过因果相连，即便真身躲藏在其他域界，其他异宇宙，一样得死。
　　孤独陛下瞪大的眼睛也忽然温柔了，有着一丝解脱之意，嘴角有了一丝笑意，跟着气息完全灭绝。
　　三尊孤独陛下尽皆软倒，其中两尊消散化作虚无，还有一尊倒在银色王座上。
　　纪宁瞥了眼那已经软倒死去的孤独陛下，轻声道：“是啊，我一个合道失败的道君，寿命有限。真的不想动用力量的，不过，你说出的那番话，我只能动手。”跟着‘锵’的一声，手中的北虹剑插入了背后剑鞘中。


第三章 甘愿受罚
　　纪宁看了看孤独陛下身上的银袍、棱形血色晶石、坐下的银色王座，若有所思，这些可都是极厉害的西斯族兵器，对自己而言是没什么用，可对他人却是价值无量。当即一挥手，将孤独陛下尸体、银色王座等尽皆收了起来。
　　一片安静。
　　天苍宫上方的高空，原本对峙的达风领主、冰峰军团气势浩荡，此刻一个个都完全屏息了。
　　远处那些胆怯的永恒帝君们，更是瞪大眼睛看着。
　　天苍宫内的天一帝君、青魔主宰、禽火神等等个个都抬头看着。
　　此刻——
　　周围所有的修行者、大能们，个个都抬头看着高空中那背着黑色神剑的白衣少年身影。
　　他的气息很普通，也就道君的气息。
　　甚至时刻有着一丝丝真灵在溃散，这只是一个很可怜的合道失败的道君而已。
　　他们就这么愣愣看着这白衣少年身影收起孤独陛下的西斯族兵器宝物，没有谁敢开口阻拦，即便那西斯族兵器让他们眼馋。
　　“主人他，他……”苏尤姬抬头看着，眼中隐隐有着泪水，脸都激动的红了。
　　她是为纪宁激动。
　　她还清晰记得当初初次相见，那时候纪宁和她都是祖神祖仙境界，她那时也是美丽无比，让好些修行者追逐她欲要和她成为道侣，当她遇到纪宁时，因为纪宁当时就能越阶匹敌世界境，这让她当时立即主动追随。
　　从此她追随纪宁，看着纪宁一步步成长，越加耀眼，成为古往今来第一道君。
　　尔后主宰都追随，连禽火神都被驯服，只是最终合道失败了，看着自家主人的真灵时刻在缓缓消散，她很心疼。
　　可当看到那惊艳的一剑。
　　那让主宰们都恭恭敬敬的‘孤独陛下’便就这么倒下，苏尤姬先是震撼，跟着就是发自内心的激动喜悦，为自己主人而喜悦。
　　“即便合道失败，也会绽放出无比耀眼的光芒。即便将来主人死去，可主人的光芒，将会无尽岁月在无数域界、异宇宙中永远口口相传，成为最不可思议的传说。”苏尤姬抬头看着，目光愈加炽热。
　　“好强，这，这怎么做到的，怎么……”天一帝君抬头看着，喃喃说道。
　　“孤独陛下？就一剑？”青魔主宰老脸都震惊的扭曲了，“茫茫混沌宇宙，我漂泊这么久，就没听说这样的事……恐怕也就高高在上的至尊，还有传说中西斯族最顶尖的存在——西斯族尊主才有可能做到吧。”
　　修行者文明，能做到这程度的，只有至尊。
　　西斯族的‘尊主’虽然比至尊要弱，可却绝对凌驾在异宇宙之主之上，实力高深莫测，他们的速度可以比禽火神更快，禽火神即便是不灭之躯依旧会被正面压制！三名尊主联手更是最终直接生擒禽火神。生擒‘混沌源兽’在修行者文明也就至尊能做到。
　　现在……
　　一个合道失败的道君，实力竟然也达到这般可怕层次？
　　他到底多强？是弱一些和‘西斯族尊主’相当，还是比西斯族尊主更强，接近至尊？他们这些主宰帝君们根本不知道，不过这对他们也没多大意义，因为他们这些主宰、异宇宙之主的，在纪宁面前都同样只是一剑就得殒命。
　　……
　　纪宁收了孤独陛下宝物后，目光一扫周围，笑道：“达风领主还有冰峰军团的，且随我来。至于其他主宰帝君们，北冥暂时就无法奉陪了。”
　　“北冥道君客气了。”
　　远处一些寻常的永恒帝君们个个受宠若惊，感觉全身都轻了二两。平常时候他们在主宰面前都得恭恭敬敬，眼前这位真正的‘绝世道君’杀孤独陛下都简简单单，连主宰在他面前恐怕都不敢大口喘气，竟然对他们如此客气。
　　“北冥道君如此剑术，简直闻所未闻。”
　　“厉害厉害，我紫星道人真正大开眼界，漂泊上千万混沌纪，去过诸多域界，从未如此震撼。今日能看到这一幕，便是死都值了。”
　　“北冥道君我们不打扰了。”
　　“我们先走一步。”
　　那些帝君们个个都有些诚惶诚恐，他们现在面对北冥道君，感觉比面对达风领主、孤独陛下还要紧张的多。
　　纪宁微笑着，看着那些帝君们一个个离去。
　　芒涯主宰、风雨主宰、冥兰主宰、青石道人等一个个飞了过来，风雨主宰他们还有些拘谨，也就芒涯主宰和纪宁关系最近，还能更轻松点，他苍老眼眸中满是惊叹：“北冥，看到那一剑，我到现在都还感到心发慌。”
　　“我也不愿拔剑。”纪宁说道，“不过这孤独陛下有西斯族兵器护体，不拔剑，我杀不了他，拔剑动用兵器，动用力量，也是让魂魄真灵加快溃散。”
　　“嗯。”芒涯主宰点头，“你如今能不动手，就尽量不动手，如此了得之剑术，真是惊艳，只可惜看不到几次了。”
　　“一失一得，平常心即可。”纪宁笑道。
　　“北冥？”青石道人笑着道，“你说得拔剑才能杀了孤独陛下，那如果对付我们，岂不是说不用拔剑了？”
　　纪宁点头：“不用。”
　　“虽然不拔剑，可如果对付我们，还是要消耗些力量的。”金屿帝君笑眯眯道，“所以北冥道君也不会随便开杀戒。”
　　“金屿，我是不会随便开杀戒，不过一般动手……只需动用道的威能，便足以杀敌了。无需消耗我一丝神力法力。”纪宁说道，如果不用兵器，不用神力法力，纯粹使用‘道’的威能，其实威力是比较小的。
　　不过纪宁是‘永恒终极剑道’根本就是真正的剑道本源！它释放开道的领域，仅仅凭借领域，或许杀不死孤独陛下，也杀不死有异宇宙本源庇护的‘异宇宙之主’。可一般主宰，却是直接能杀死。
　　纪宁都无需消耗一丝力量。
　　“你……”金屿顿时苦着脸，“不能给点面子么？”
　　“哈哈，好了，不和你们多说了，我去和达风、冰峰军团聊聊。”纪宁道。
　　“嗯，那我们就先走一步了。”
　　“有什么尽管传个话，我们一定帮忙。”
　　“走了。”
　　炎龙域界的这些最顶尖的大能们也都离去，他们心情都很复杂。
　　其实到了这时候，他们都猜出，纪宁实力能这么强，恐怕是掌握了‘永恒终极剑道’，可合道失败，却又是毋庸置疑的。
　　“可惜一代绝世大能，只能一步步陨落。”风雨主宰叹息。
　　“那等绝世剑术，也看不了几次了，将来恐怕也就成为传说了。”冥兰主宰道。
　　……
　　纪宁站在那，达风领主和冰峰军团都过来了。
　　“北冥道君。”达风领主眼中有着惊叹，略微躬身行礼，“能看到如此剑术，无憾了。至尊虽然强大，可至尊是‘一道生万道’，至于纯粹‘剑道’，北冥道君才是混沌宇宙第一，这次我来想要得到禽火神，也是太过张狂了些，还请北冥道君见谅。北冥道君有何吩咐，也尽管说，若是要惩罚，我达风也甘愿承受。”
　　纪宁点头。
　　古往今来终极之道，就没谁永恒过，自己是第一个。自然也是第一个掌握‘永恒终极剑道’的。单论剑，自己的确是混沌宇宙第一！
　　“达风，还有冰峰军团。”纪宁目光扫向了旁边的冰峰军团。
　　冰峰军团的三名金衣帝君和一群黑衣帝君们都紧张的很。
　　“见过北冥道君，我等这次冒犯北冥道君，真是惭愧，我等也都甘愿受罚。这次道君杀了那孤独陛下……我等其实都从心中感激。”将军狼主恭敬道，“我，还有维兄、指一兄，还有麾下诸多黑衣帝君，我等虽然得到金衣帝君、黑衣帝君之躯，实力个个大涨，可有利有弊，我们的生死也都受孤独陛下掌控，一直受他驱使，不敢不从……如今北冥道君杀了孤独陛下，我们才真正解脱。”
　　纪宁点头：“我也不会惩罚你们，不过有一件事情，我要你们去办。”
　　“北冥道君尽管吩咐。”三位将军、一众黑衣帝君个个恭敬听候命令。


第四章 寻找女娲
　　“我要找一位女修行者。”纪宁说道。
　　“找女修行者？”三位将军、一众黑衣帝君们都有些纳闷疑惑，一旁达风领主听的也纳闷，他知道北冥道君修行岁月并不长，如果认识某个女修行者，应该很容易找。何必劳烦整个冰峰军团去做这件事。
　　“她叫女娲。”纪宁道，“修行岁月也不算长，应该颇为妖孽，天赋极高，现在可能是一名道君，也可能是永恒帝君，她现在应该在离炎龙域界非常遥远的一处地方。”
　　纪宁虽然去过的地方不多，可整个十六域界联盟的主宰帝君道君他都刻意去搜集过讯息。
　　没有关于女娲的！
　　显然女娲自从离开三界后，就再也没出现在过十六域界联盟。并且自从‘永恒终极剑道’成就后，纪宁境界达到匪夷所思的地步，他掌控了本源之一的‘剑道本源’，对整个混沌宇宙的运转都隐隐有了更详细的感应，对冥冥中的感应更加清晰！加上女娲娘娘和纪宁也算有因果，毕竟纪宁从一个凡俗崛起的第一步……
　　靠的就是女娲图！
　　纪宁在永恒终极剑道成就后，就能透过因果，冥冥中感应到，在一处极为遥远的地方……女娲就在那！而且还活着！
　　“女娲？”三位将军、达风领主、一众黑衣帝君个个露出疑惑色。
　　“都没听过？”纪宁见在场人表情，不由有些失望。
　　达风领主交游广阔，不过长期待在秘魔域界，没听过女娲也就罢了。
　　可冰峰军团巡逻四方，行走的地方就多多了，纪宁原本以为他们了解些消息的……毕竟纪宁估摸着，以女娲的潜力天赋，成就恐怕会很高！要知道当初盘古、无间两座混沌世界碰撞，两颗‘至尊神晶’碰撞时……
　　那一战，女娲突破到了世界境！自然是大气运加身，那至尊神晶碎片精华怕是很多都在女娲身上。
　　在没有任何指点的情况下突破到世界境，那是非常神奇的。
　　纪宁当初离开三界时也就祖神祖仙层次罢了……当然纪宁修行时间也短，不过当初上古时代，女娲娘娘那是一枝独秀，是绝对超过三皇、如来、三清、菩提他们的……是整个女娲阵营绝对的领袖。如今连菩提、风魔都是融合最强之道，纪宁估摸着‘女娲娘娘’绝不可能差到哪里去。
　　甚至女娲娘娘可能在她所在的地方，颇有名气！如果冰峰军团去过女娲娘娘在的地方，很可能听过‘女娲’的名字。
　　“没听过。”将军狼主摇头，随即转头道，“你们一个个可曾听说过女娲？”
　　“没有。”
　　“我们巡走四方，没听说过叫女娲的厉害女修行者。”
　　“没听过。”
　　一个个都摇头。
　　纪宁看向了达风领主。
　　“我也没听过。”达风摇头，随即连道，“北冥道君，这冰峰军团去过的地方太多了，他们都没听过。恐怕就难找了。”
　　纪宁眉头一皱，道：“女娲修行岁月短暂，可能名气还不大吧。冰峰军团……我要你们做的事，就是你们分而驾驭域界飞舟，迅速前往四面八方，去一个个域界，给我传播消息。就说我北冥道君寻找一个叫‘女娲’的女修行者，她修行的岁月应该在一百混沌纪左右，并且你们可以对外直接说……谁若是能最先找到女娲，我北冥道君便欠他一人情，我可以宝物相赠，也可力所能及下帮忙出手一次，比如斩杀孤独陛下！”
　　“这……”冰峰军团和达风领主都是大吃一惊。
　　这条件，够狠的。
　　孤独陛下那是何等人物？在茫茫混沌宇宙，也算一方枭雄霸主，北冥道君答应这样的条件，足以让很多大能为之眼红了。
　　‘北冥道君的人情’，绝对够值的。
　　“你们速速传播，传播的域界越多越好，这就是我要你们办的唯一一件事。”纪宁说道，“当我找到女娲那一天，你们也算真正解脱，如果我一直找不到，我身死道消时，你们也算解脱。”
　　“好。”
　　“北冥道君放心。”当即三位将军、一众黑衣帝君个个应命。
　　太简单了，仅仅传播消息而已。
　　纪宁寿命不长了，估计最长也就一千混沌纪，还是很轻松的。
　　这冰峰军团个个立下本命誓言。
　　“去吧，谁找到女娲，就尽快告知达风。达风知道了，我也就知道了。”纪宁道，自己认识的终究太少，别人就算找到女娲，想要通知自己都很难。可‘达风’交游广阔，通知达风就相对容易多了。
　　“是。”
　　冰峰军团个个恭敬应命，随即都兴奋的迅速离去。
　　他们太激动了，这次对他们而言不但不算劫难，还是一场大机遇！孤独陛下一死，他们从此生死由自己，真正自由了。须知真正的大能，又有几个愿意在别人麾下仿佛士兵般乖巧？当初他们实力都相对弱，对‘黑衣帝君之躯’‘金衣帝君之躯’都眼馋，这才咬牙决定投靠。
　　而现在实力没少一分，又没了死亡束缚，他们个个都自由了，何等之痛快？只要再帮‘北冥道君’去寻找女娲，就真正大逍遥大自在了。
　　“达风。”纪宁看向达风，“我需要你办的事，你也应该知晓了。”
　　“这个简单，我一定放出消息，尽量的传播。”达风领主说道。
　　“好。”纪宁点头，“麻烦达风领主了。”
　　“应该的。”达风领主也暗松一口气，这北冥道君的确算颇为厚道了，须知修行者心狠手辣的太多了！而北冥道君又合道失败，如果心中暴戾，说不定一出手就杀了他，到时候后悔都没地方后悔。所以他战战兢兢，纪宁说什么，他丝毫不敢违逆。
　　不过纪宁显然要求很简单，仅仅传话罢了。
　　……
　　北冥道君合道一役，伴随着达风领主主动传播消息，还有十六域界联盟的一些主宰帝君们传播这等‘盛事’，以及冰峰军团分成一支支，驾驭着域界飞舟，四处广为传播。
　　这消息，仿佛风暴一般传播开去。
　　虽然混沌宇宙太广阔，传消息很难，可这消息太震撼，孤独陛下名气又大……传播的自然很快。
　　……
　　“老瞎子，老瞎子。”一只大脚穿过云层，降临这一颗庞大星辰的地面，踩的大地轰隆隆，那巍峨的身影还大吼着，“老瞎子，快起来，快起来。”
　　“滚远点！”
　　沙哑刺耳的声音从大地深处传来。
　　“快起来，发生大事了，别睡了。”巍峨的身影两只光秃秃的大脚都落下，接连踩踏着，让大地在震颤。
　　“总有一天我会吃了你。”伴随着沙哑难听的声音，轰的一声，整个大地完全崩碎，这一颗星辰都直接炸开了，显现出了一头丑陋的黑色飞禽。这飞禽有着一只独眼，独眼却是一直闭着的。模样有点类似猫头鹰，一双黑色羽翼却是无比广阔。
　　“老瞎子，告诉你一个好消息，上次不是孤独陛下一声令下，你被冰峰军团打的仓惶而逃么？”那身上穿着简单甲铠，有着两个毛茸茸头颅的异族主宰连道，“那个孤独陛下死了。”
　　“你又提这事，我不是说不准再提……咦，你说孤独陛下死了？”那黑色飞禽发出了一声刺耳的怪叫。
　　“真的，我们五虫域界都传开了，恐怕也就你一个总是沉睡的还不知道。”双头异族主宰说道。
　　“怎么死的。”黑色飞禽连追问，“孤独陛下的实力，只要不自寻死路，谁能杀死他？”
　　“嘿嘿，这就要提到一位了不起的存在了，他叫北冥道君。”双头异族主宰立即开始谈论起来。


第五章 安排
　　在另一处遥远之地。
　　虚空中，有着广阔的金色云层，在云层上有着一座座散发着白色光芒的神殿，神殿连绵，散发亿万丈光芒，照耀虚空。
　　在最高处的一座巍峨神殿的僻静殿厅内。
　　一名雪白翅膀的男子正独自站着，看着窗户外无尽的虚空，淡然道：“魔帝，来我这，何事？”
　　在厅内还有另外一名血色羽翼有着独角的女子，她笑着，笑容带着奇异的魅力，动人心魄：“和窿神帝，你我好歹也是道侣一场，何必这么无情？为了你的道，为了你的《神帝大灭绝术》，你连道侣都舍弃，就算你将来真的能成就至尊，又有何意思？”
　　“当初不过缘分一场，缘分结束了，便散了。”神帝和窿淡漠道，“无需说那些废话，你来，到底何事？”
　　“你不是总是自命不凡么？”血色羽翼独角女子冷笑道，“不知道你可听说了一位叫‘北冥道君’的存在。”
　　“北冥道君，道君？”神帝和窿疑惑道。
　　“哼哼，我就猜你还不知道。”血色羽翼独角女子道，“我这次和其他几位好友在外时，偶然听闻了一则消息，你应该知道冰峰军团的孤独陛下吧？”
　　神帝和窿冷然：“为情所伤，早已入魔，不值一提。”
　　“可他实力还是不错的。”血色羽翼独角女子笑道，“你可能杀得了他？”
　　“先是舍身仪式化为金衣帝君，又有数件西斯族兵器在身，听说他曾经还毁掉了一座异宇宙，实力倒是挺厉害，要杀他……也很难。不过这等纯粹追求力量，道心缺陷的又有什么好说的。”神帝和窿不屑一顾。
　　“就是这位叫北冥道君的，仅仅一剑便杀了这孤独陛下。”血色羽翼独角女子说道。
　　“不可能！”神帝和窿神色都完全变了，“不可能仅仅一剑，一名道君不可能做得到！这至少得西斯族尊主实力。”
　　血色羽翼独角女子说道：“且听我说，这北冥道君，天赋逆天，所修乃是传说中的终极之道……他更让一名主宰愿意追随，更驯服了一头混沌源兽！就在不久前，他终于开始合道！虽然合道失败，可估计是失败一次便立即悟透了真正的‘永恒终极剑道’，仅仅一剑便斩杀了前来争夺混沌源兽的孤独陛下，吓得达风领主、冰峰军团都恭恭敬敬，不敢不从。”
　　“永恒终极剑道？”神帝和窿震惊了。
　　“强中还有更强！茫茫混沌宇宙，即便是我修行者文明，除了至尊外，这北冥道君就比你强。”血色羽翼独角女子嗤笑道，“你还自命不凡，和这北冥道君比，你差远了。”
　　“终极之道，也能永恒？”神帝和窿眼中有着震撼，“了不起，了不起，我的确比他差远了，我和窿真正佩服的大能中，除了至尊外，又多了一位北冥道君。”
　　女子一怔。
　　她本想借此狠狠打击一下骄傲的神帝和窿的，没想到神帝和窿竟然立即就佩服起这位北冥道君了。
　　“如果能借他的永恒终极剑道一看……那就太好了。”神帝和窿眼中有着期待，喃喃低语。
　　“别做梦了，道，岂可轻传？这永恒终极之道更是唯有这北冥道君成功！你就别妄想了。”女子讥讽几句，却没发现神帝和窿有丝毫的恼怒，这让她很不爽的转头就走。不过能趁机打击讥讽神帝和窿，这次目的已经算达到了。
　　……
　　不说外界，便是芒涯国十二宫剑宫内，同样议论纷纷。
　　“听说我们剑宫北冥宫主，已经被奉为我们无尽疆域第一强者了。”
　　“对，似乎一些永恒帝君们都在说这事，说北冥宫主合道失败了，不过实力却已经达到一个匪夷所思的境界。连主宰们都远远无法企及。”
　　“连主宰都无法企及，真不知道厉害成什么样啊。”
　　虽然剑宫的一些道君们不太了解详细，他们也不懂什么冰峰军团。可毕竟当时观战的永恒帝君们很多，消息也早就泄露出来了……总之这些道君们只知道一点，北冥道君合道失败了，不过他实力却很强，比主宰强很多很多。
　　挥手间就能杀主宰！这让无数道君为之震撼疯狂，特别是剑宫的道君们更加自豪。
　　“主宰们都无法企及？”神兵谷内的一件宇宙之宝‘一柄断剑’上显现了一名粉红衣袍女子，她正是剑灵，她不敢相信，“比主宰都强的多，怎么可能？就那个傻乎乎的道君？”
　　“哼，或许是真的吧。”
　　“可就算再强又有什么用，合道失败，很快就要死了。”剑灵暗暗嘀咕，“更何况他上次还来想要我当他的兵器，估计现在都没有宇宙之宝吧。哼哼。”
　　……
　　茫茫混沌宇宙。
　　各方大能。
　　主宰们，帝君们，还有些声名远播的强横存在，能够和达风领主、孤独陛下比肩的一些古老存在，一个个听闻到‘北冥道君’的消息后都被震住了。
　　实力弱的，从实力比对，就能意识到‘北冥道君’何等的可怕。
　　至于实力极强的，更加明白‘永恒终极剑道’意味着什么！他们都明白……这位北冥道君，恐怕是现如今混沌宇宙修行者文明中，仅次于至尊的可怕存在了！即便他合道失败寿命短暂，可在他活着的一段岁月里，依旧没谁敢来挑衅他。
　　伴随着‘北冥道君’威名的不断传播……
　　还有一个名字也传播开了，她叫‘女娲’。
　　北冥道君正在寻找这个叫‘女娲’的女修行者，只要谁最先找到，将消息传到北冥道君那！那么北冥道君便欠下一个人情……这一个人情用途可大多了。
　　“女娲？”
　　“你们听说过叫女娲的厉害女修行者？”
　　“逆天的道君？强大的主宰帝君？没听过。”
　　“听北冥道君传出的消息，这女娲修行也就一百个混沌纪左右，应该强不到哪儿去。会不会这女娲已经死了？”
　　“不可能，北冥道君何等境界，那是仅次于至尊的存在，哪会犯这等错？”
　　消息不断在传播。
　　……
　　炎龙域界。
　　虽然外界在传的沸沸扬扬，天苍宫的地位都已经开始‘神化’，成为整个十六域界联盟最独特的一处地方。
　　可纪宁却有条不紊的安排着诸多事。
　　“哗。”
　　纪宁他们驾驭着域界飞舟来到了虞星海。
　　“主人？”禽火神疑惑看着纪宁。
　　“到了。”纪宁看着前方。
　　“到了？”青魔主宰也疑惑看着前方，外界前方是一片混乱的虚空，“前面什么都没有啊。”
　　“那里隐藏着一座洞窟。”纪宁笑道，“我的三徒弟风霄，就在其中，我且先进去。”
　　说着纪宁一迈步，就消失在域界飞舟内。
　　单论时空一道纪宁也能轻易进入那隐蔽时空内的那一座洞窟，纪宁的剑光更是能轻易剖开进入……
　　“还是这一座洞窟。”纪宁目光一扫，这座洞窟内还有着那两尊主宰的尸体和黑衣帝君的尸体。
　　“徒儿。”纪宁看着黑衣帝君的尸体，目光透过虚空，看到那尸体内的其中一颗星辰内，风霄道君正在其中。
　　“我的几个徒弟，论命运，你恐怕是最坎坷的一个。”纪宁轻轻叹息，他的因果一道成就也就圣城之主级数，可毕竟永恒终极剑道成就，窥伺未来也看的更多。
　　未来，不可定。
　　不过也能看出绝大多数可能。
　　自己都合道失败了，纪宁当然要为自己的一些亲人好友准备。关于三界，他自然得花费很多心思。寻找‘女娲’就是为了三界，在纪宁看来，女娲娘娘的实力应该不弱，应该有资格将来帮忙守护三界。纪宁从孤独陛下身上得到的那些西斯族兵器，也准备给女娲的。
　　至于自己的徒弟。
　　大徒弟青崖小雨无需多说，无忧无虑，不过成就也最低。
　　二徒弟‘青竹’杨屈定，纪宁这次也推算过，发现青竹杨屈定心境非凡，即便再大的困境都能转危为安，而且隐隐有大气运加身，将来的成就不可限量。恐怕会是自己徒弟中成就最高的一个。
　　三徒弟风霄，风霄是自己弟子中最适合剑道的，不过执拗孤僻，他的剑也最狠，可同样如此执拗之性格……会给他带来很多大麻烦……在纪宁窥伺的未来中，风霄将来四步道君中极耀眼的一个，可麻烦缠身，因果缠身，合道竟然必败无疑。
　　就像当初易波帝君推演纪宁一样，认为纪宁必败无疑。
　　四徒弟……如今都没谁得到那一份机缘，成为纪宁的四徒弟，纪宁隐隐能觉得，自己四徒弟的诞生恐怕是很久很久以后了。
　　五徒弟六徒弟，因为在天苍宫，倒是福缘很大，无需纪宁担心。
　　“风霄。”纪宁轻声低语，“路，是自己选的。为师能帮你的，也仅仅只有这些了。”
　　纪宁手指一点。
　　无形剑光凝聚自然汇聚成一座阵法，跟着纪宁在其中也放了些礼物，阵法内有幻术等诸多磨练，也有一些剑道法门，也留下了一颗香宝灵果，以及其他一些对纪宁而言不值一提的宝物，可对风霄也是有大用处的。
　　“几个徒弟中，我最放心不下的就是你了。”纪宁轻轻摇头，“不过终究该放手了。”


第六章 女娲踪迹
　　自己的寿命终究有限，根本撑不到风霄合道那一天，像当初孤独陛下说纪宁寿命再小心苟活也就一千混沌纪。
　　可实际上纪宁自己很清楚，自己的‘永恒终极剑道’就是本源之一的‘剑道本源’，这道的影响，对魂魄也有孕养之效！让魂魄真灵的溃散速度也比较慢，甚至不同的‘道’效用也不同，像修行水行一道的一般保命能力更强，不死身也更强。
　　像修行毁灭一道、剑道等等攻击杀伐更强。
　　不同道，各有擅长。
　　永恒终极剑道虽然很厉害，可也就是剑道，在孕养上效用并不是太夸张。不过纪宁有一点很特殊——青花雾气之力。这是一种很特殊的力量，是青花洞府府主‘启至尊’模仿西斯族的修炼法门最终琢磨出的，让神力法力心力等一切力量尽皆可转化为青花雾气之力。
　　它对魂魄真灵的孕养更神奇，也让真灵更强大。
　　“如果接下来，一直不再动用力量，最多能活八千混沌纪吧。”纪宁暗暗道，“若是动用力量，寿命怕是得锐减，说不定也就三五个混沌纪寿命。”
　　……
　　接下来的日子，纪宁在天苍宫教导教导徒弟、师弟师妹，偶尔也去三界行走。
　　在三界的诸多混沌世界中行走时，纪宁又挑选了一个七徒弟，七徒弟乃是一名祖仙，叫‘胡杏大仙’，乃是一草木之灵修行得道，要知道经过如此漫长岁月的发展，三界有那么多混沌世界，强者如云，一名祖仙的确不算什么。
　　这胡杏大仙更是性情怪异，爱好更是有点像纪宁当年的好友吕祖吕洞宾——最喜给人做媒。
　　牵红线，配上一对对……
　　同时若是他遇到不喜欢的，则是各种调戏，甚至将他最讨厌的一些男女配对。
　　纪宁行走三界，就遇到‘胡杏大仙’，更跟随着胡杏大仙观看了他好些日子，却发现这‘胡杏大仙’看似跳脱性格怪异，在修行上也不用心思，看起来不堪造就。三界中的那些道君、世界境们也没谁收他当亲传。
　　可纪宁感觉到了‘胡杏大仙’的不凡，且纪宁也窥伺到胡杏大仙的未来，明白他才是真正一块璞玉，加上纪宁也渐渐挺喜欢这小家伙的，于是决定收为七徒弟。
　　北冥道君七弟子‘胡杏大仙’，也算让三界内引起了一片震荡，让无数仙魔们惊掉了眼睛珠子。
　　……
　　纪宁过着悠闲日子，也一直在等待着女娲的消息。
　　在纪宁合道一役后六千九百万年。
　　一座异宇宙内。
　　虚空中有一块悬浮的大石，大石上正相对有两名大能者盘膝而坐，饮酒作乐，谈笑风生。周围虚空中则是显现着这一座异宇宙各地的一些场景。
　　“曲良兄，你说这位北冥道君厉害不厉害？”那散乱着金发的魁梧汉子感叹着。
　　“厉害，曲良兄你不说，我恐怕还不知道这事，真是不敢想象啊……竟然能够一剑斩杀传说中的冰峰军团的孤独陛下，了不起了不起。”旁边的秃顶红袍人‘曲良主宰’点头感叹，“听了就觉得震撼，若是能亲眼一见那盛景，啧啧。”
　　“哈哈，那北冥道君是炎龙域界的，炎龙域界离我们这太远太远，又有好几片极为广阔的黑暗荒漠……消息能传到这，就很了不起了，我也是身为异宇宙之主，好友多些，这才偶然得知。”魁梧汉子说道。
　　“是太远。”秃顶红袍人点头。
　　域界和域界的距离，有的较近，域界飞舟也要数万年之久。
　　有的则极为遥远，远上十倍百倍，那广袤的无尽黑暗没任何域界，也被许多修行者称之为‘黑暗荒漠’。因为对很多舍不得雇佣使用‘域界飞舟’的帝君们而言。黑暗荒漠要漂泊所需要的时间太久了，千万混沌纪乃至更久，他们一般不愿去那等地方。
　　“对了，还有一事忘了说了，这北冥道君还在寻找一个叫女娲的。”魁梧汉子笑道，“说谁能找到女娲，北冥道君便算欠一人情，要宝物，甚至请北冥道君帮忙都可以。帮忙斩杀孤独陛下这一层次的大能，也能应允。”
　　“找女娲？这女娲是谁啊？”曲良主宰问道。
　　“一个女修行者，据说修行岁月也就一百混沌纪左右，按北冥道君所说，应该是颇为厉害的逆天道君，或者是永恒道君。”魁梧汉子道。
　　“哦。”曲良主宰心中则开始激动起来。
　　……
　　半个时辰后。
　　离开了异宇宙，来到了和异宇宙有时空通道相连的一座域界内。
　　秃顶红袍人‘曲良主宰’再也压抑不住激动。
　　“女娲？”
　　“修行才一百个混沌纪？”
　　“女修行者？”
　　曲良主宰眯着眼，“青吴域界的‘风桐老祖’上次和我见面时，他身边的女徒弟就叫女娲吧。当时风桐老祖还跟我夸赞过他这女徒弟好几次，还说天资何等之妖孽，当时那个女娲还是三步道君吧，也不知现在怎么样了。”
　　“去仔细查看下，恐怕就是那位炎龙域界‘北冥道君’要找的女娲。”曲良主宰心一横，当即开始去雇佣域界飞舟了。
　　……
　　域界飞舟，飞十万年也是飞。飞一亿年也是飞。
　　毕竟漫长岁月偶尔恐怕才会被雇佣一次。
　　所以雇佣一亿年的代价，也就耗费曲良主宰近三成的宝物，说心疼也心疼，可也在承受范围内。
　　“曲良主宰，那青吴域界到了。”
　　“你且在这等我，我去查探下虚实。”
　　“放心，我这才赶路三百万年罢了，只要一亿年内我尽皆听你驱使。”那驾驭着域界飞舟的主宰倒是悠闲自得，耗费一亿年时间，耗费些法力罢了，赚得那么多宝物，也算大赚。
　　曲良主宰也去查探。
　　很快他就找到了‘风桐老祖’的老巢，在风桐老祖的一棵神树宫殿前，有一名清秀的年轻弟子恭敬迎接曲良主宰。
　　“禀主宰，我家老祖去了炽阳域。”一名风桐老祖的弟子恭敬道，“老祖的法身也出去和其他几位好友的法身相聚在一起，好能随时交流消息。老祖他们几个都一道去炽阳域去了。”
　　“去炽阳域？你们家老祖真是胆大啊，我问你，你家老祖的女弟子‘女娲’在哪？”曲良主宰连问道。
　　“女娲师姐？”
　　那年轻弟子惊诧，连道，“难道主宰不知，我家师姐在半个混沌纪前刚合道成功跨入主宰之境。这次去炽阳域……也是我家女娲师姐提议，尔后老祖还有其他一些大能们都赞同，一同联手还有女娲师姐一起，一同进入炽阳域了。”
　　“成主宰了？”曲良主宰瞪眼，“那女娲才多大？她修行没多久吧？”
　　“女娲师姐际遇非凡，据说当初就是从炽阳域被我家老祖发现带回的。”年轻弟子说道，“我认识师姐到如今也就一百个混沌纪吧。”
　　“一百个混沌纪？”曲良主宰心中一动，连好奇道，“你家师姐是在炽阳域被发现？”
　　这点他倒是不知。
　　“对，知道这事的很多。师姐是在炽阳域出现，怕是来历非凡，也妖孽异常，修行仅仅一百个混沌纪便跨入主宰。当真不可思议。”年轻弟子说道。
　　曲良主宰听的越加激动。
　　对了。
　　肯定对了。
　　那传说中的‘北冥道君’说女娲可能是逆天道君，也可能合道成功。难怪敢这么说，女娲果真够厉害的……不过那北冥道君更神奇，杀孤独陛下都仿佛杀鸡，实力已经是修行者文明中仅次于至尊的存在了。
　　“对了，没错了，女娲够逆天，北冥道君更夸张。修行岁月又如此之巧合，一定是她。”曲良主宰暗暗道，“而且女娲竟然是从炽阳域出来，看来很可能和北冥道君认识。”


第七章 初闻北冥
　　确定了青吴域界的‘女娲’真的就是北冥道君所寻找的女娲后，曲良主宰又惊喜又焦急：“得赶紧通知那位达风领主，通知慢了，恐怕就被抢先了！唉……达风领主离这里太遥远太遥远了，这要传消息给他都很难。”
　　青吴域界，离达风领主所在的‘秘魔域界’极为遥远。
　　须知消息传播速度是很快的，也花费了六千多万年，曲良主宰才最先找到‘女娲’，从青吴域界要飞到秘魔域界……需要穿越混沌宇宙中好一些特殊环境，恐怕要数十亿年之久！这么长时间恐怕很可能会被其他大能发现，抢先通知达风了。
　　“达风领主，名气颇大，上古战争时立下大功劳，曾受数位至尊指点过。”曲良主宰暗道，“和传说中的鸿然至尊都有联系之法，离青吴域界最近的‘天渊大帝’也是能联系到鸿然至尊的。透过天渊大帝，应该能迅速将消息告知达风领主。”
　　“天渊大帝……”
　　“赶紧去。”
　　曲良主宰靠着雇佣的域界飞舟，迅速的朝天渊大帝的所在处赶去。
　　……
　　想联系至尊，是很难的。
　　至尊们一个个行踪诡秘，主宰们一般都联系不到。
　　唯有一个‘鸿然至尊’长期呆在自己的洞府内，是最容易联系到的。可也是一些曾经立下过大功劳的，受至尊们喜爱的真正绝顶大能才有望有联系之法！像纪宁即便曾经见过鸿然至尊，他自身也没联系鸿然至尊的办法。
　　像‘孤独陛下’实力虽然强，同样联系不到鸿然至尊，得透过其他一些大能帮忙传话。
　　而一些立下过大功的……
　　如达风领主、天渊大帝、神帝和窿等一些存在，则有联系之法。当然也是联系至尊的亲传弟子！联系到至尊的弟子，也就联系到至尊了。
　　这种有大功劳，能联系到至尊的，终究太稀少。
　　曲良主宰靠域界飞舟，足足花费了超过五千万年，才抵达‘天渊大帝’的住处！这已经算近了，若是到‘炎龙域界’那是需要数十亿年的。
　　在纪宁合道一役的一亿两千万年后，曲良主宰透过‘天渊大帝’将消息传给了达风领主。
　　……
　　其实在纪宁合道一役的九千余万年后，‘北冥道君一剑斩杀孤独陛下’和‘北冥道君寻找女娲’的消息也终于传到了青吴域界这一片区域，消息也传到了在‘炽阳域’的女娲的耳朵里。
　　炽阳域内。
　　“轰隆隆～～～”
　　远处的炽烈火焰星辰，轰隆隆作响，一次次表面爆裂，射出无数陨石。
　　在旁边的虚空中，正有着一艘银白色飞舟，银白色飞舟内有着五道身影，个个气息浩荡不凡，其中气息最是不凡的是一名老者和一名男子。那老者有着火红色长发，矮胖身躯，身上的衣服上却有着一片片火红色叶子，那头上也插着火红色树枝，正是名声赫赫的‘风桐老祖’。
　　那名男子则是冷漠异常，一袭华美法袍，乃是这支队伍中和风桐老祖实力相当的‘玉虹帝尊’，敢在称号中加一个‘尊’字，可见他的高傲自信，只是此刻他眼眸中有着压抑的怒火。
　　“我们这次运气不好，一场厮杀，那一座异宇宙都要落入我们手里了。却被隐藏在暗处的‘白婵’等一群主宰们给暗算了，真是不甘心。”一头毛茸茸乱发的异族青年低吼着，他全身隐隐澎湃着火焰的力量，那也是主宰层次。
　　“师傅。”在风桐老祖旁边则是一名女子。
　　她穿着一身奇异的绿色长袍，袍子上同样有着一片片叶子，不过叶子都是绿色的。她师傅的衣袍上则是红色叶子罢了。
　　容貌绝美，带着笑意，看到她便会自然感到心中宁静。
　　“输了便输了，这一座异宇宙我们也是碰巧发现。”女娲笑道，“而且多一座异宇宙，少一座异宇宙，对接下来的探索并无多大影响。”
　　“嗯。”风桐老祖也微微点头，“虽然眼看到手的一座异宇宙就这么没了，个个都憋着一口气。可女娲说的没错，我和玉虹兄都有异宇宙了，女娲也有一件西斯族兵器在身。有没有这一座异宇宙，对我们实力影响不大，我们这次一道联手进入炽阳域，毕竟真正的目标是女娲所说的那一个西斯族遗留的宝藏！发现那一座异宇宙，不过是偶然发现罢了。”
　　“算了。”华美夺目的玉虹帝尊冷着脸，冷哼道，“暂且饶过白婵那蠢女人，待得下次，定要让她好看。女娲，那西斯族宝藏离这还有多远？”
　　“我当初发现那西斯族宝藏时，我还只是世界境。”女娲说道，“经过一些际遇才侥幸活下来，我只能记得大概的方位，估摸着现在离那西斯族宝藏不远了。”
　　女娲在世界境时，就出现在了炽阳域。
　　且那时候就发现了一西斯族宝藏，可当初的她太弱小了，勉强将一件触手可及的宝物带走，便迅速逃离了。她遇到了数次可怕的危机，最终还是碰到了风桐老祖，风桐老祖收了女娲当徒弟，便带女娲离开了可怕的炽阳域，到了青吴域界。
　　女娲一直不明白‘西斯族宝藏’意味着什么，等到了四步道君时才明白，可她也不敢轻易公开，待得合道成主宰后，这才说出来，随即邀请一众大能一起联手去寻宝。
　　“嗯？”玉虹帝尊忽然露出惊色，脸色都变了。
　　“玉虹兄，怎么了？”风桐老祖有些惊讶，什么事情能让一向冷漠高傲的玉虹帝尊如此失态？
　　“发生了一件大事。”玉虹帝尊都没有往常的冷峻了，声音都急促了。
　　“大事？”
　　女娲好奇听着，她是在场修行岁月最短的，对于和自己师傅实力相当的‘玉虹帝尊’还是很钦佩的，那绝对是一个了不起的存在。
　　“风桐老头，冰封军团的孤独陛下，你知道吧？”玉虹帝尊连道。
　　“知道。”风桐老祖点头。
　　“他死了。”玉虹帝尊郑重道，“被一剑杀了，被一个叫‘北冥道君’的可怕存在。”
　　“啊。”风桐老祖露出惊愕色，“怎么可能？”
　　“别急别急，详细情况我还不太清楚，等一会儿。”玉虹帝尊说道，他的第二元神正在外界和其他大能谈论有关北冥道君的事，渐渐的，玉虹帝尊了解了始末，跟着他就听到了‘北冥道君寻找女娲’的消息。
　　“啊。”玉虹帝尊惊愕看向了女娲。
　　女娲一愣。
　　被玉虹帝尊这一幅表情盯着，女娲也觉得疑惑。
　　“玉虹兄，到底怎么了？那北冥道君到底什么来头？那孤独陛下可是舍身仪式化为了金衣帝君，单论身躯坚韧还要比你我强些。更有西斯族兵器护体……我们修行者中恐怕也就传说中的至尊能够一招斩杀孤独吧。”
　　“北冥道君很强。”玉虹帝尊盯着女娲，继续说着，“根据一些好友的推断，这北冥道君应该是悟出了永恒终极剑道！实力之高，简直不可想象。仅仅一剑，孤独陛下连反抗都做不到，直接殒命。”
　　风桐老祖也听得觉得震撼。
　　“北冥？”女娲听到这名字，她的确过去从未听过，可不知道为何，总隐约感觉到和自己有些关联。
　　这是隐隐的因果牵扯。
　　女娲在‘因果一道’上终究不够强，无法真正查探每一条因果，可也能够有所感应了。
　　“他被公认为，是整个修行者文明中仅次于至尊的，实力之高，举手投足就能斩杀你我。”玉虹帝尊看着女娲，“不过他现在在找一个叫女娲的修行者。”
　　“女娲？”风桐老祖，和其他两位主宰都转头看来。
　　玉虹帝尊、风桐老祖等他们四个，个个看着女娲。
　　“他还说，这女娲乃是一天赋极高的女修行者，修行岁月在一百混沌纪左右，可能是妖孽的道君，也可能是永恒帝君。”玉虹帝尊看着女娲。
　　“这么巧？”风桐老祖他们个个感到了巧合。
　　女娲没说话，不过眼中却露出了些疑惑色。


第八章 最后一件事
　　北冥道君是谁？自己肯定不认识他，可他怎么知道自己也就修行一百混沌纪左右？
　　自己际遇颇为玄奇，算上时间加速实则要长的多，可外界正常流逝时间的确也就这么长！
　　“这位北冥道君极为妖孽。”玉虹帝尊继续说着，“按照我所了解的，他修行岁月应该和女娲你相当！只可惜合道失败，应该是失败后立即就悟出了永恒终极剑道。他的剑术，整个混沌宇宙，怕都没谁能和他比。女娲，他知道你，修行岁月又和你相当，你认识他？”
　　女娲微微蹙眉。
　　“女娲。”一旁的风桐老祖也连问道，“这北冥道君，你认识不认识？”
　　“没听过，我不可能记错，我过去认识的老友中，没有叫北冥的。”女娲轻轻摇头。
　　“怪了。”风桐老祖纳闷，“难道他找的不是女娲你？”
　　“无数生灵同名的有很多，可天赋极高的又修行岁月如此巧合的，还同名叫‘女娲’，可能性极低。”玉皇帝尊纳闷，“难道真发生了巧合，还有另一个叫女娲的天赋极高的女修行者？”
　　女娲沉思着。
　　她隐隐有一种感觉……
　　这个从未蒙面的北冥道君，找的应该就是她。
　　“北冥道君？到底是谁？”女娲暗暗想着。
　　……
　　离‘炽阳域’无比遥远的炎龙域界，天苍宫内的一座孤山上，一袭白衣的纪宁盘膝而坐，面前有着条案，苏尤姬一袭红衣在一旁给纪宁倒酒。
　　一杯杯喝着酒，纪宁带着一丝微笑看着眼前的一块块山石。
　　那些山石上，有的有青苔，有的光滑，有的旁边还有杂草长出。
　　虫蚁非常快的动着小爪子，可爬的依旧缓慢。
　　“哈……”
　　看着一背着外壳的虫子爬在一片杂草叶子上，待得叶子被压得弯下后，虫子也跌落到地上，纪宁不由笑着。
　　“主人，看这些虫蚁也能看的这么高兴？”一旁的苏尤姬一次次给纪宁倒酒。
　　纪宁笑指着虫蚁：“虫蚁它们也要吃，也要争夺配偶，一生短暂，可也过的精彩。即便是寿命更长些的凡俗，也就百年寿命。我似乎这一次在这喝酒，一坐便已经坐了很久了吧。”
　　“主人已经坐在这喝酒三万两千八百二十二年。”苏尤姬道。
　　“哦。”
　　纪宁笑着，“我这个合道失败的道君，被一个个永恒帝君们说成寿命短暂，可好歹还有数千混沌纪呢，比这些虫蚁，比凡俗，长了不知道多少倍。寻常一个混沌世界的诞生破灭，也才一个混沌纪罢了。算起来，我寿命长的很呢，只是不知道，我到底能不能等到女娲的消息。”
　　“主人一定能等到的。”苏尤姬连道。
　　“嗯。”纪宁点头。
　　自从合道失败后，纪宁就得为一些关心的人做一些准备。
　　徒弟们，他都安排差不多了，将来徒弟们是生是死，能有多大成就，就看徒弟们自己去拼了。毕竟师傅领进门，修行要靠个人。
　　纪宁最关心的依旧是整个三界！
　　因为三界中，有自己的父母、女儿，有自己的师傅、同门，有很多自己的好友。并且那里是自己的家乡。
　　“我现在要做的最后一件事，要给三界寻找一个守护者。”
　　过去自己抗着。
　　可自己抗不了多久了，女娲，是纪宁抱最大希望的。
　　如果找不到女娲……纪宁完全可以以自己的实力，强行逼迫一些大能立下誓言守护三界！可‘心甘情愿’和‘被迫’是截然不同的。誓言逼迫效果是有限的，真正从内心真的愿意为三界付出，这才是最好的。
　　纪宁相信女娲，女娲当初可是真正的领袖，三皇、佛祖如来、三清道人一个个都是追随在女娲麾下，可见其个人魅力。
　　“哗。”
　　忽然一阵波动。
　　纪宁转头看去，目光穿过空间的阻碍，在天苍永恒界外的虚空中正有一道青光降临，那是达风领主使用青阳星赶来的。
　　“北冥道君。”达风领主很快来到天苍宫上空，降临下来，来到纪宁身前。
　　“坐。”纪宁平静道。
　　“北冥道君，女娲找到了。”达风领主说道。
　　纪宁眼睛顿时泛起了一道惊人的神采，周围的空间仿佛一下子充满了无尽喜悦，达风领主都有些不由自主受影响。
　　“在哪？”纪宁问道。
　　“现在在炽阳域，不过之前是生活在一处域界。”达风领主说道，“离我们这边太远了，那是离混沌宇宙本源都比较近的一座域界，名叫青吴域界。”
　　“离混沌宇宙本源比较近？”纪宁有些吃惊，他的意识是能够直接进入遥远的剑道本源的，自然知道这距离是何等的遥远。
　　达风领主说道：“对了，那女娲是青吴域界的一名主宰，刚合道成就主宰，也是青吴域界的风桐老祖门下弟子，修行岁月仅仅一百混沌纪，却成了主宰，论妖孽程度，也就仅次于你。”
　　纪宁听的心中一喜。
　　修行一百混沌纪？女娲？成主宰？
　　应该没错！而且成了主宰，那么请女娲守护三界，那把握就更大了。毕竟自己从孤独陛下那得到的西斯族兵器……没足够实力是没法用的。
　　“她怎么会出现在那？”纪宁纳闷，连问道，“可知道她的来历？”
　　“听说她最早期是出现在炽阳域，孤独一人，经历了不少危险，尔后被风桐老祖发现，收为徒弟。所以她是外来者，并非青吴域界的生灵。”达风领主道。
　　“外来者？”纪宁此刻几乎百分百肯定。
　　加上冥冥中的感应，更让纪宁确信。
　　那就是三界的女娲娘娘！
　　“你说她现在在炽阳域？”纪宁皱眉问道，“怎么又去炽阳域了？”
　　“听说她和风桐老祖，还有好几位大能一起联手进入炽阳域。”达风领主道，“这些消息是一个叫‘曲良主宰’告诉我的。”
　　纪宁皱眉道：“那可是炽阳域，混沌宇宙本源八域之一。”
　　混沌宇宙本源……
　　那是很神奇的地方。
　　正常去找，是找不到的。一般的主宰、异宇宙之主们根本找不到的。
　　它存在于一切时空的源头。
　　存在于整个混沌宇宙的起源核心。只有境界足够高，才能找到、看到！至尊们能找到，可主宰们境界是不够的。纪宁自从能掌控剑道本源后，也明白自己是能够找到那‘混沌宇宙本源’的。
　　那本源之地，太神奇了……诞生出了混沌源兽、源行者等诸多生命。
　　混沌源兽们自从诞生后喜欢漂泊，一路吃吃吃，会逐渐分散在浩瀚的混沌宇宙中，很难碰到一个。
　　可源行者就不同了，他们悟性智慧高，一般宁愿住在混沌宇宙本源的周围！这里离混沌宇宙本源很近……所以是天生的宝地，宝物极多，偶尔上古战争的许多西斯族兵器都会出现在这。偶尔一座异宇宙也会出现。
　　这堪称宝物最多的八域，名气也极大。
　　纪宁从未去过，却早已听说过。
　　“风桐老祖、女娲等几个联手，在其中保命还是有一定把握的。”达风领主说道，“传说中的八域，对我们而言有危险。可对至尊，却根本不算什么。对北冥道君你而言，怕也算不得什么。”
　　“嗯。”纪宁点头，“既然女娲在炽阳域，那就去炽阳域一趟。”
　　“炽阳域离这太遥远，如果驾驭域界飞舟，恐怕要数十亿年之久。”达风领主连说道，“我的青阳星虽然能够撕裂一条时空通道，瞬间抵达某地。可撕裂的距离其实也是有极限的。越远代价越大。到了一定极限就无法超越了。”
　　“我懂。”纪宁笑道，“如果没有极限，恐怕西斯族当初可以随意出现在混沌宇宙各处了。”
　　“数十亿年，就数十亿年吧，也算不得什么。”纪宁心情极好，找到女娲，又知道女娲是主宰，纪宁太开心了，最牵挂的最后一件事完成有望了。


第九章 一道出发
　　孤山之顶。
　　纪宁和达风领主相对而坐，苏尤姬在一旁倒酒。
　　“主人。”苏尤姬忽然说道。
　　“嗯？”纪宁看向苏尤姬。
　　“这次主人去炽阳域，我也要跟着去。”苏尤姬连说道，她明白纪宁合道失败后寿命有限，说不定一些厮杀等等寿命会急剧消耗，她想要在纪宁最后的日子里……多陪陪纪宁。
　　纪宁犹豫了下，也明白苏尤姬的心思，点头道：“也好，不过你必须跟着我，一切听我命令。”
　　苏尤姬立即灿烂一笑：“好。”
　　“这次北冥道君出发，我催发青阳星，先送北冥道君一段？”达风领主有些犹豫。
　　“你所有宝物，能催发青阳星赶多远的路？”纪宁笑了。
　　“撕裂虚空赶路消耗能量极多！像我的秘魔域界到炎龙域界，距离较近，对我较为轻松，可如果弄个几百次，我的宝物就完全消耗殆尽了。”达风领主说道。
　　纪宁惊诧：“能有几百次？不错啊，不愧是达风领主，宝物竟然这么多。”
　　“怕也及不上北冥道君。”达风领主笑道，“那孤独陛下杀戮四方，蛮横抢夺，虽然惹了很多敌人，可宝物的确要比我多多了。”
　　纪宁也承认。
　　孤独陛下可是有一个军团的，且蛮横掠夺，杀的异宇宙之主就有三个，加上当初孤独陛下可是得了西斯族的一整个战备兵器库，那些如今可都是纪宁的了。
　　“青阳星代价天大，你倾尽宝物，恐怕也就抵得上域界飞舟数千万年罢了。”纪宁摇头，“这次前往炽阳域，需数十亿年之久，省下数千万年也没多大用处。”
　　自己的寿命虽然不长，可也是以混沌纪为单位的。
　　不长，只是相对永恒帝君、道君们而言的。
　　“谢北冥道君。”达风领主感激，在纪宁这种能轻易杀他的大能面前，他也是战战兢兢，毕竟之前他妄图得到过纪宁的禽火神。
　　……
　　第二天，纪宁便带着禽火神、青魔主宰、护卫白融、苏尤姬，乘坐着域界飞舟离开了炎龙域界，朝遥远的‘炽阳域’进发。
　　无尽黑暗中。
　　青魔主宰则是帮忙驾驭着域界飞舟，这驾驭域界飞舟极限距离前进……有两种办法，一种是使用混沌晶石来补充威能，另一种则是主宰层次大能的法力来催发！可这足足数十亿年，每天都在不断赶路，一次次大幅度消耗，要凑那么多混沌晶石都很难。
　　而主宰，则可以法力不断恢复，完全支撑得住域界飞舟的消耗。
　　“幸亏这次有青魔。”纪宁站在那，看着外界无尽黑暗。
　　“哈哈。”青魔那张干瘪瘪老脸挤出笑容，仿佛一朵菊花，一副夸张表情，“能给伟大的北冥道君效劳，那可是我的机缘，我的荣幸，别的主宰们跪着求着都得不到这机会。只要伟大的北冥道君你稍微指点我一二，我就受用无穷了。”
　　“好好说话。”纪宁轻声喝道。
　　“嘿嘿。”青魔嘿嘿一笑。
　　“笑的真难看。”一旁的禽火大口吃着，瞥了眼青魔。
　　青魔老脸一冷，指着禽火道：“你这吃货，我奉承我主人，干你何事？”
　　“嗯？”禽火一瞪眼，“青魔，我们到外面比试比试？”
　　“跟你开玩笑呢。”青魔变脸极快，又连陪笑，其实也是大家相处时间久了，刚开始的时候青魔主宰可不敢跟禽火这么开玩笑。现如今也是打打闹闹……大家也都清楚彼此个性。
　　一旁苏尤姬笑着。
　　护卫白融则依旧一幅憨厚面孔，一直站在纪宁身侧。
　　“好了，路上会指点你的，你安心驾驭域界飞舟即可。”纪宁道。
　　掌握永恒终极剑道，达到崭新层次后，看其他‘道’纪宁立即就觉得简单起来，所谓‘高屋建瓴’正是这个道理！纪宁现如今在其他一条条道上的境界，虽然没疯狂修炼，可偶尔一些感悟，便让境界哗哗在提升。
　　须知当初的波林至尊，在主宰时，可是耗费很长时间接连将其他一条条‘道’都推演到主宰层次。
　　纪宁如今可比主宰时的波林至尊强多了，他的境界之高，可以说和至尊都是相差不大的。
　　至尊，是‘一道生万道’。
　　纪宁，是纯粹的剑道掌控了本源，单论剑道，他根本就是混沌宇宙第一。要将水行一道、雷电一道、阵法一道等等将来推演到主宰层次，如果有足够时间，自然并不是难事，只是纪宁寿命终究有限，根本无法尽情参悟其他道了。
　　“主人尽管放心。”青魔嘿嘿笑着，他不知不觉已经称呼纪宁为主人了，实在是纪宁实力高他太多，让他再无过去的那点傲气了，有的是发自心底的臣服，现在恐怕有许多主宰愿意追随纪宁，纪宁手指缝漏一点，恐怕对主宰都是大机缘。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼就三十九亿余年过去，纪宁斩杀的孤独陛下的储物法宝中就有详细的混沌宇宙的星图记载！达风领主也奉上了他所知道的那一份星图记载！虽然无法将整个混沌宇宙尽皆记载，可大多数修行者较多的地方都有了记载。
　　且一路上，纪宁循着推演之道，找寻出最适合的道路，在一些混乱的时空中，找到最适合的路。
　　任何险恶环境，纪宁他们都轻易破之。
　　“主人主人。”青魔连道，“前面就是浑方域界，也是曲良主宰约定的和我们相见的域界，他应该在浑方域界的‘浑方虚空大峡谷’处。”
　　“曲良主宰？”纪宁轻轻点头，“他将女娲的消息告知我，我欠他一份人情，自然该还人情。”
　　“哼，相信他不敢提出太过分的要求。”青魔冷哼道。
　　“敢过分，吃了他！”禽火则是满嘴肉油的喊着。
　　“好了，你们两个别胡闹。”纪宁道，“去见曲良主宰。”
　　嗖。
　　仅仅片刻，域界飞舟就来到了浑方域界的‘浑方虚空大峡谷’，那是很奇异的一片扭曲的时空，扭曲的时空层层叠叠，形成肉眼可见的巨大的虚空大峡谷。大峡谷深处通往另一处神秘区域。这也算是极为危险的一处险地了，是上古战争造成的，这峡谷深处还有着诸多遗迹。
　　不过对纪宁而言，已经不在乎这些遗迹了。
　　“来了。”
　　虚空大峡谷最上方，正有着一名秃顶红袍人站着，一直巴巴的看着周围。
　　伴随着一道时空裂缝，一艘域界飞舟出现了。
　　秃顶红袍人立即大喜立即迎了过去，这时候从飞舟中出来几道身影，为首的是一名背着黑色神剑的白衣少年，他隐隐有着真灵碎片缓缓在消散化作虚无的波动，在他身侧是毛茸茸的护卫白融以及绝美的女子。在旁边还有一名干瘪瘪老头和一名手里拿着骨头肉的胖子。
　　那胖子正是禽火，他生来喜欢吃，吃掉一个域界都轻轻松松，可见吃起来多可怕。
　　此刻他瞥了眼秃顶红袍人。
　　“啊。”秃顶红袍人立即吓得心颤，冥冥中感觉到了可怕的威胁，他也知道那胖子就是传说中北冥道君的那一头混沌源兽了，杀他这样的主宰简直轻轻松松。
　　不过曲良主宰也明白，最可怕的不是那头混沌源兽，而是站在前面看起来没什么威胁的背着黑色神剑的白衣少年。
　　“曲良，见过北冥道君。”曲良主宰恭敬行礼，规规矩矩，不敢有一丝大意。
　　“这次得谢曲良主宰，让我终于知晓了女娲所在，若是找不到，怕是身死道消，我也会心存遗憾。”纪宁笑道，“我说过，谁最先帮我找到，我北冥便欠他一人情……曲良主宰，不知你有何所求？如果能办到，我会尽力帮你办到。”


第十章 要求
　　曲良主宰心提了起来。
　　关键时刻来了！
　　他这么拼命，甚至付出不小的代价雇佣域界飞舟，为的啥？为的就是这一人情！如果北冥道君一点好处都不给，你再强大，谁愿意给你这么辛苦跑腿？
　　只是曲良主宰也担心，担心自己提出的要求太高……惹怒了这位北冥道君。
　　人情，终究只是人情。
　　如果曲良主宰让纪宁干一件事，甚至拼的都真灵完全消耗掉，恐怕纪宁会立即拒绝了。所以提要求，得有一个‘度’，曲良主宰自己也有些打鼓，不过他还是早就做了决定，他相信北冥道君不会这么对他出手的。
　　“北冥道君。”曲良主宰恭敬道，“我身为主宰，修行到了主宰层次，已经不知多久……我交友颇多，好友中成为异宇宙之主的也有数位！可我依旧只是主宰，实力一直难得寸进。”
　　纪宁听着。
　　“道君你也知晓，我们这离八域已经很接近了，主宰虽然算强，可比主宰强的的确有不少。”曲良主宰可怜巴巴的说着。
　　纪宁也赞同这一点，这里和自己家乡那边的十六域界联盟是不同的。
　　八域……
　　那是最靠近混沌宇宙本源的地方，除了难以找寻的混沌宇宙本源外，八域那就是整个混沌宇宙最中心的地方了！那里宝物无数，强者如云。所以周围一带的域界的大能们，一般都会去八域冒险闯荡，也死了很多大能，可也有成功得到宝物的。
　　八域中，偶尔就会有一座异宇宙出现，也会有西斯族兵器等等，连当初仅仅世界境的女娲，偶然从三界到了炽阳域，在炽阳域都‘捡到’一件西斯族兵器，可见炽阳域的特殊，炽阳域便是八域之一。
　　与之相比……
　　距离本源极为遥远的炎龙域界，那就是边缘旮旯，异宇宙之主的比例都要低的多，毕竟距离太遥远了！
　　“你到底有何要求？”纪宁道。
　　曲良主宰一咬牙，说道：“禀道君，我想要实力提升到异宇宙之主层次！”
　　“呵，真敢说啊！”一旁的青魔主宰冷笑，“实力靠外力达到异宇宙之主层次，常见的有三种办法，第一种是掌控一座异宇宙！可每一座异宇宙出现都会引起疯狂的争夺，争夺的残酷你恐怕也知道。第二种是‘金衣帝君之躯’，用舍身仪式化为金衣帝君。可金衣帝君之躯何等珍贵罕见？连孤独陛下都将自身转化为金衣帝君之躯，凭你也想有？第三种是极为强大的西斯族兵器，让你能发挥出异宇宙之主的实力。这西斯族兵器有强有弱，要让你实力有如此大提升的西斯族兵器……价值可一点不亚于金衣帝君。”
　　纪宁眉头也皱了。
　　自己能做到么？能做到！孤独陛下一共有六件颇为厉害的西斯族兵器，不过孤独陛下自己常用的也就三件，其中最珍贵的是那银色王座……那王座能形成虚影分身，也有穿梭虚空逃逸手段，更能蓄积威能发挥出可怕的袭击，足以摧毁一座异宇宙。
　　其他的兵器稍微弱点，可拿出一件，让实力媲美异宇宙之主还是能做到的。
　　可兵器是能传承的……纪宁是准备留给女娲，留给三界的。
　　“我一个修行者，只求实力能大涨。除此以外，倒也没太大奢望了。”曲良主宰看着纪宁。
　　纪宁沉默了下，才道：“一座异宇宙的出现……可遇不可求，我也无法给你找一座异宇宙！西斯族兵器，我虽然有，但是我已经有了用途安排。至于‘金衣帝君之躯’，我也没有。”
　　孤独陛下的金衣帝君之躯早就用光了。
　　“北冥道君你没有，可我们周围一带的‘金阳神君’却是有的。”曲良主宰忽然说道。
　　“金阳神君？”纪宁眉头一皱。
　　“你让我家主人去讨要？”青魔瞪眼。
　　“北冥道君去讨要，恐怕金阳神君不敢不拿出来。”曲良主宰说道。
　　纪宁则思索起来。
　　达风领主给的关于苍茫星图的记载，虽然颇为简略，可一些最顶尖的霸主还是有记载的。
　　十六域界联盟那边是边缘旮旯。
　　可是八域周围一带……已经算混沌宇宙中心一带，强者如云，在这里能称霸的个个不凡。‘金阳神君’就是一位论实力权势丝毫不亚于孤独陛下的，如果说孤独陛下是疯子，那么金阳神君则仿佛统治一方区域的帝皇。
　　金阳帝君掌控着周围八座域界，自身也是异宇宙之主，也得到过西斯族宝藏！
　　他曾经赐予出两尊‘金衣帝君之躯’给麾下的主宰，并且承诺……谁立下大功劳，还会再赐予金衣帝君之躯。
　　“你倒是有胆色。”纪宁道，“不过，你就不怕金阳神君在事后，再来对付你？”
　　“不怕。”曲良主宰眼中有着疯狂色，“有了金衣帝君之躯，他要杀我也很难，而且我了无牵挂，实力能大涨，我还怕什么？”
　　“嗯，好。”纪宁点头，“我欠你一人情，便去见一见这金阳神君。”
　　纪宁觉得。
　　见见这金阳神君，或许是一件好事。
　　“我带路。”曲良主宰大喜。
　　成了主宰后，实力想要再上升一步，何等之难？
　　为了跨出这一步，恐怕很多主宰都愿意冒险，只是他们都没机会。曲良主宰这次抓住了机会。
　　……
　　从浑方域界，又耗费了五百余万年时间，域界飞舟抵达了‘金阳神君’统治的核心‘金阳域界’。
　　“哗～～～”
　　一座巨大的火球星辰，散发无尽炽热的光芒。
　　这火球星辰表面则是有着一座座华美的宫殿，这里便是金阳神君的‘金阳宫’，这里的主宰便超过十位！金衣帝君有两位、黑衣帝君也有十六位。
　　“这火球星辰，也是一件颇为奇异的西斯族兵器。”一艘域界飞舟穿梭时空来到了这，遥看着前方的火球星辰，一袭白衣的纪宁看着那星辰评价道，“整个宫殿群的阵法颇为玄妙，要攻破这金阳宫，可不容易。”
　　“对北冥道君却什么都不算。”曲良主宰在一旁吹捧着。
　　“走，我们去见一见金阳神君，我对他也颇为好奇。”纪宁对金阳神君还是有些好感的，这位金阳神君是真正对‘道’有极大渴望的，因为他一直没有进行过舍身仪式，显然对成为至尊，还有着诸多渴求。
　　呼。
　　纪宁当先飞行，苏尤姬、护卫白融紧紧跟随，曲良主宰、青魔主宰、禽火神也跟在一旁，直接飞向了那火球星辰表面。
　　待得降临下去。
　　“停下。”伴随着一声大喝，一道黑色人形生物蛮横飞来，看到纪宁他们几个，直接怒喝道，“这里是金阳宫，不得擅闯。”
　　作为金阳宫守卫，他早就习惯了霸道。
　　“哼。”禽火神冷哼，煞气显现，立即让那守卫感觉到了一股可怕的威胁感。
　　“你去传话，告诉金阳神君，就说……北冥道君来访。”纪宁微笑道。
　　“北冥道君来访？”那守卫先是愣了下，跟着脸色大变，想到了最近传的沸沸扬扬的那一个传说，连声音都有些发颤，连忙恭敬道，“北冥道君且稍待，我这就去传话。”
　　纪宁点头。
　　那守卫迅速飞离开去。
　　“主人，何必跟他们客气，直接飞过去，我看那金阳神君敢怎样？”青魔主宰道。
　　“既然势大，何必仗势欺人？”纪宁摇头。
　　……
　　金阳宫内。
　　金阳神君正在两名侍女伺候下，手持一玉简，观看体会着。
　　“神君，神君。”外面传来焦急喊声，那黑衣帝君守卫冲了进来。
　　“嗯？”金阳神君目中含着怒意，看向那守卫，他是最在意尊卑的，这守卫竟然擅闯他静修之所，让他有些恼怒。
　　“神君，北冥道君来了。”那守卫连喊道。
　　金阳神君喝道：“北冥道君来了又……嗯？你说北冥道君？”金阳神君脸色一下子都白了，心都颤了下，面对这种能够轻易灭杀他的大能，他自然没了一丝傲气，反而有着一丝惊惧，这个北冥道君无缘无故来到他这作甚？
　　难道要杀自己夺宝？
　　“他在哪？”金阳神君感到心发慌。
　　“就在宫门外。”守卫连道。


第十一章 侯五城
　　“你竟然让北冥道君在宫门外？”金阳神君顿时怒视了守卫一眼，说着他连起身身影一动，哗的就已经凭空消失了。
　　在金阳宫宫门处。
　　纪宁、苏尤姬、白融、禽火神、青魔、曲良主宰他们都在等着。
　　刷！
　　一道身影凭空出现，正是穿着华美的金阳神君，这时候的金阳神君则是满脸笑容，他在看到纪宁的第一眼……就立即确定眼前这个魂魄真灵碎片在逐渐消散的道君，就是传说中的北冥道君！因为金阳神君能够感觉到眼前白衣少年身上带着的无形的气息。
　　那种气息，玄之又玄。
　　乃是剑道本源的一丝气息，纪宁也是没刻意收敛，即便如此，寻常主宰也是很难察觉的。那金阳神君一心欲要成就至尊，修行了无尽岁月，实力的确极高极高，在许多条‘道’上都有极高成就，和神帝和窿是相当的，自然感知更加敏锐。
　　“金阳见过北冥道君。”金阳神君立即恭敬行了一礼，笑着道，“真没想到道君会来到我这，让我惊喜万分。”
　　“此次来，也是有事麻烦金阳神君。”纪宁道。
　　“一切进来慢慢说。”金阳神君连道，“只要我能帮上的，一定尽力，北冥道君，请。”
　　纪宁也便走入其中。
　　苏尤姬、白融紧跟着，禽火、青魔、曲良主宰也都跟在最后面，特别是曲良主宰暗暗心喜。而禽火神则是跋扈的扫视了眼金阳神君。
　　“好凶戾的气息，怕是不亚于我，这应该就是传说中那头混沌源兽了。”金阳神君也看了眼禽火，同时依旧热情给纪宁引路。
　　一边引路，一边也早就命令手下布置盛宴了。
　　在金阳宫主殿，一场盛宴摆下，诸多侍女仆从在旁边伺候。
　　纪宁、金阳神君都坐在最高处，分而盘膝坐下，那金阳神君还刻意稍微将自己的条案弄的低了些。
　　“我早就听闻北冥道君大名，一直羡慕敬佩，只是我这离那炎龙域界实在太过遥远，心中甚是遗憾……不过今日北冥道君来我金阳宫，却是大大的惊喜。”金阳神君笑道，“来来来，我们先共饮此杯，庆北冥道君来我金阳宫。”
　　下方也有金阳宫的其他大能们作陪，个个举杯。
　　纪宁也微笑着举杯，当即饮下。
　　“嗯，好酒。”纪宁情不自禁赞道，一口饮下，感觉一股火焰仿佛从口中一直穿入腹内，无尽火热瞬间弥漫全身，仿佛从体表冲击而出。紧跟着又是一阵清凉从腹部弥漫开，笼罩全身。一炽热一清凉，身体都仿佛经过了洗练，有脱胎换骨的美妙之感。
　　“这是我金阳宫特制的‘三火宝若酿’，我宫内还藏着好多，道君喜欢，可多带些以后也可慢慢品尝。”金阳神君笑着道。
　　他很清楚。
　　面对‘北冥道君’这等修行文明中站在最顶尖的大能，而且还是一个合道失败的，应对起来就更得小心翼翼。一旦有一丝怠慢……恐怕后悔晚矣！
　　纪宁笑着道：“那我就收下了，金阳神君，我这次来，是有一件事麻烦金阳神君。”
　　“道君请说。”金阳神君连道。
　　周围也安静下来，曲良主宰最是紧张仔细听着。
　　纪宁一挥手，手中出现了一储物手环，直接扔过去说道：“我欲以这法宝洞天中的一些宝物，和神君换取一尊‘金衣道君之躯’。”纪宁的宝物还是很多的，搜刮瑶火境以及孤独陛下所有藏宝，一些纪宁认为对三界有大用的都留下，选取了些对三界用途不大的其他奇珍，也有十余件加起来勉强媲美一尊金衣帝君之躯吧。
　　“不就是金衣帝君之躯么？道君来找我，还如此客气，也是瞧得起我金阳，我哪会在乎一尊金衣帝君之躯。”金阳神君说着一挥手，顿时一团头颅大的金色液体飞出，则金色液体也是纯粹的圆球状，表面有光华在不断的流转着，神秘异常。
　　“道君的宝物，则不必了。”金阳神君连道，“这一尊金衣帝君之躯，便是我送给道君的。”
　　他赐给手下，都能赐一尊金衣帝君之躯。
　　金衣帝君之躯在他心中，倒也算不得多么珍贵，他更看重的自身保命的西斯族兵器，北冥道君仅仅讨要一尊金衣帝君之躯，他也是松了口气，这对他自身可没什么影响。
　　纪宁一挥手收了那金色液体球体，当即笑道：“你也收下吧。”那储物手环正悬浮在金阳神君身旁。
　　“这……”金阳神君迟疑了下，道，“北冥道君，这储物手环宝物就不必了，我修行漫长岁月，宝物众多，多一些还是少一些宝物，对我根本没影响。如果北冥道君可以的话……能否指点我一二？”
　　道，不可轻传。
　　金阳神君也没敢让纪宁直接传他‘永恒终极剑道’，只是指点一二罢了。
　　纪宁点头：“行，那我就指点你三天以做偿还。”
　　……
　　在一处广阔的殿厅内，金阳神君显现出一双羽翼，双手各持着一柄薄如蝉翼半透明的刀。
　　纪宁站在远处对面。
　　半空中则是凝聚出了一道剑光，那是‘剑道本源’威能外显凝聚的一道剑光。不到真正关键时刻，纪宁是不可能动用自身的神力法力的。
　　“咻咻咻……”
　　剑光飘忽，仿佛在跳舞，如梦似幻。
　　又仿佛月光下的幻影。
　　金阳神君霸道异常，刀术也极为凶悍霸道，可在纪宁的剑术面前，却是处处都是破绽，一次次被纪宁轻易破解。
　　呼。
　　剑光停留在金阳神君的眉心处，让金阳神君尴尬停下。
　　“又输了。”金阳神君摇头唏嘘，“我自问刀术极高，自从踏入主宰境界后，还从来没有这么惨败过。”
　　在境界上完全被虐！
　　至尊也能在境界上虐他，可至尊是懒得指点的，一般立下大功劳的被至尊看的顺眼的，才会指点一二。
　　如今不知道多少主宰大能们期待这位‘永恒终极剑道’的绝世道君能指点他们一二，可这同样要机缘。金阳神君也是非常干脆不要宝物，希望纪宁指点。
　　“三天指点，胜过我苦修千万混沌纪，让我发现我刀术竟有如此多缺陷。”金阳神君感激道，“谢北冥道君了。”
　　“既然三天已过，我也该走了。”纪宁说道。
　　相处三天，金阳神君对纪宁已经没一开始那么时刻惊惧了，他能感觉到纪宁是挺好相处的，当即热心道：“北冥道君，敢问道君从那遥远的炎龙域界来到这，可是为了那女娲？”
　　“对。”纪宁也不否认，自己找女娲，事情早就传遍无数地方了。
　　“北冥道君要找女娲，我还能帮上点忙。”金阳神君笑道。
　　“你能帮上忙？”纪宁惊讶。
　　“北冥道君应该知道，女娲现在跟随她师傅‘风桐老祖’等数位大能正在炽阳域中。”金阳神君说道，“可北冥道君你恐怕并不知道……女娲、风桐老祖他们此刻正在炽阳域的‘侯五城’中。”
　　纪宁听的眼睛一亮。
　　侯五城？
　　炽阳域非常大，要在其中找到女娲，还有点麻烦。纪宁原本准备先去找女娲、风桐老祖他们的法身，再去找本尊相见。
　　“哈哈，我金阳，在炽阳域周围一带颇有些威名。”金阳神君笑道，“消息也灵通，我和侯五城主更是好友，我只要传话给‘侯五城主’，请他告知风桐老祖、女娲他们，让他们留在侯五城静候北冥道君即可！这样，道君可直接去侯五城见他们，也免得麻烦。”


第十二章 炽阳域
　　“他们就在侯五城？”纪宁一喜，这样的确简单多了。
　　“前不久我刚得到的消息，一般修行者抵达侯五城都会停留许久，这样，我再联系一次侯五城主。”金阳神君当即释放出神念联系了自己的一名手下，“帮我立即询问侯五城主，问女娲、风桐老祖他们是否还在侯五城，如果在，就请侯五城主留住他们！就说北冥道君就在数千万年内会抵达侯五城，见女娲。”
　　“是，神君。”
　　他麾下的一名主宰，也有第二元神在遥远的侯五城。
　　……
　　炽阳域内，侯五城。
　　侯五城是一座悬浮的巨大城邑，城邑内分散着一座座洞府，这里的修行者数量极为稀少，毕竟敢来到这的几乎都是永恒帝君。
　　“哈哈……”
　　伴随着爽朗的大笑。
　　一名绿袍老者带着两名随从，直接飞到了一座洞府上方。
　　“风桐兄，玉虹兄。”绿袍老者高声道，声音响彻这座洞府，很快洞府内就立即飞出了几道身影，正是风桐老祖、玉虹帝尊、女娲他们一行五位。
　　“城主怎么想到来我们这了？有什么事尽管传话就是。”风桐老祖、玉虹帝尊都颇为客气，连主动迎接。
　　绿袍老者笑呵呵的，目光转移到女娲身上：“当然是有重要事才来你们这，这位就是女娲吧？”
　　女娲也道：“女娲见过城主。”
　　“了不起了不起，修行一百混沌纪就合道跨入主宰境。”绿袍老者夸赞道，“难怪惹得北冥道君都来寻找你。”
　　“过誉了，我也借助时光宝物修行，修行岁月远不止一百混沌纪。”女娲微笑道。
　　“嗯。”
　　绿袍老者道，“我这次来，是帮北冥道君传个话。”
　　“帮北冥道君传话？”女娲、风桐老祖、玉虹帝尊他们一个个都一怔。
　　“北冥道君，透过金阳神君给我传了话。希望你们留在侯五城……很快，只需数千万年，北冥道君将会亲自降临侯五城，见女娲你。”绿袍老者看着女娲，笑道，“女娲，恭喜了，现在不知道多少主宰帝君们都渴望见北冥道君一面而不可得，而北冥道君却不辞辛苦从遥远的炎龙域界赶来，就为了见你，对你，可不是一般的看重啊，哈哈，连我都羡慕女娲你了，到时候如果我求女娲你帮忙，你可不能拒绝。”
　　“自然尽力。”女娲有些一丝疑惑色，“说来惭愧，我应该和这北冥道君素不相识。”
　　“哈哈，素不相识，为何这么辛苦来找你？恐怕等北冥道君到来，你也就知道他是谁了。”绿袍老者说道，“好了，话我已经传到了，你们就好好留在我侯五城吧，等个数千万年即可！还有……你们可别让我为难，北冥道君让我留下你们，我可不敢不留。”
　　“放心，我们会留在侯五城，等候北冥道君的。”玉虹帝尊则是连说道。
　　“这就好。”侯五城主微笑点头，“好了，我走了。”
　　风桐老祖、玉虹帝尊、女娲他们目送着侯五城主离去。
　　“看来我们必须留在侯五城了。”风桐老祖笑呵呵道，“如果我们要走，恐怕侯五城主会强行困住我们吧。”
　　“哼。”玉虹帝尊冷笑，“侯五城主那厮何等狂妄霸道，也就因为北冥道君，才会对我们如此客气。北冥道君传个话……他根本不敢违背。”
　　“反正我们也准备在侯五城躲一段时间。”风桐老祖道，“便趁机见见这位传说中的北冥道君吧，女娲，到时候说不定为师都要请你帮说说话呢。”
　　女娲自嘲一笑：“我还真的不知道，北冥道君到底是谁呢。”
　　“别急，数千万年一晃就过去了，到时候就知道了。”玉虹帝尊也说道。
　　……
　　时间流逝。
　　纪宁他们一行人离开了金阳宫，开始在无尽黑暗中前行，待得两千余万年后，终于看到了炽阳域。
　　“哗哗哗～～～”
　　无数火焰在飞溅。
　　一块块炽热陨石在飞着，遥遥看去，前方就是无比广阔的耀眼的域界，那一颗颗星辰就是一颗颗大火球。
　　“八域。”身体宛如黄金浇铸，穿着红袍的曲良主宰连笑着介绍道，“混沌宇宙中，许多浩瀚能量汇聚，形成一处处宝地！而离混沌宇宙本源最近的这里……则汇聚出了最神奇的八大区域，炽阳域，便汇聚了无数火焰力量。”
　　纪宁点头。
　　一旁青魔则道：“我们当初去过的冰风海，是属于寒冰力量汇聚，媲美一座疆域大小！而炽阳域，却要比冰风海规模大了不知多少倍，是无数宝地中排在最顶尖的八域之一，单单范围之大，就媲美大半个域界。”
　　冰风海，是寻常的宝地。
　　八域，则代表整个混沌宇宙宝地中最巅峰行列，这里也汇聚了大量的奇异生命、源行者等等，乃至也偶有混沌源兽。
　　“道君。”曲良主宰热情道，“去侯五城有两个办法，一个较为安全，避让开许多危险麻烦的地方，估摸着要数千万年之久。另一个办法则一路闯，以最快方法抵达，路途中可能遇到些危险。不过仅仅需要五十余万年就能到。”
　　“一路闯。”纪宁道。
　　“好勒……”曲良主宰连说道，“一路闯，虽然遇到些危险，可我出手一般就能解决了，再麻烦些，最多让禽火神也出手。估计不至于让道君你出手。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　曲良如今是金衣帝君，还有禽火神，足以抵挡绝大多数危险了。
　　哗——
　　域界飞舟一路横冲直撞，在炽阳域内，最快速度杀向侯五城。
　　炽阳域，虽然汇聚了无比庞大的火焰力量，因为它更加庞大，形成的炽阳域也更加稳定，自成规则。甚至除了火焰外，它还有石头、水流、泥土等等形成，许多空旷的虚空中最多温度高点，可一般的天仙天神都能生存。
　　越是稳定的区域，生存环境就越好。
　　当然炽阳域中也有一些极危险的，比冰风海危险的多。像冰风海一共也就两名源行者，炽阳域中的源行者可多多了，不过是分散在整个炽阳域的，想要碰到一名源行者，也是很难的。
　　……
　　“哗。”
　　一条暗红色的长河贯穿虚空，连绵向虚空尽头。这足有亿万里宽的暗红色河流散发着无尽的炽热气息。
　　在那长河内，正偶尔能看到一些龙蛇般的生物在徜徉游动。
　　“吼～～”
　　一条黑色大蛇从河流表面抬起头来，半个身子都直了起来，那庞大的身躯，一双火焰眸子遥遥盯着纪宁他们这一艘高速飞行的域界飞舟，眸子中带着煞气杀意，仰着巨大的蛇头发出了一声震动虚空的吼声。
　　吼声在周围空间引起了扭曲的波纹，顿时其他一条条黑炎大蛇也从河流中冒出头来，竟然敢有修行者来到他们这，真是找死！
　　周围环境太恶劣，无法时空穿梭，纪宁他们必须得穿过这片区域，如果绕路，那就得多折腾数百万年。
　　“这条黑炎长河中生活着数十条‘黑炎大蛇’，都是混沌宇宙本源孕育的奇异生命，不过也就有三头实力能达到异宇宙之主级，其他的大多都是主宰级，算不得什么威胁。”曲良主宰立即介绍道，“禽火神一出，他们就会吓得不敢动了。”
　　“嗯。”纪宁说道，“禽火，你和曲良一起，吓一吓那些黑炎大蛇。”
　　“嘿嘿，看起来很好吃的样子。”禽火当先就出了域界飞舟，直接兴奋的一声大叫，就化作了原形。
　　沐浴在火焰下的禽火神巨大翅膀扇动着，嗖的便直扑向离的最近的一头黑炎大蛇，‘炽阳域’的环境，显然让禽火神颇为喜欢，兴致也极高，它的速度太快了，吓得原本凶戾都飞出来的那条黑炎大蛇就要逃跑，可它哪里逃的掉？


第十三章 终相见
　　“咔嗤。”禽火神大嘴一口咬住了黑炎大蛇，咀嚼起来，同时黑炎大蛇在挣扎扭动的身体内部忽然生出了火焰，很快灼烧成灰烬。
　　这一幕立即吓住了长河中的其他一条条黑炎大蛇。
　　“混沌源兽，快点离开我们的地方。”一头体型格外庞大的黑炎大蛇发出了怒吼，却也没上前，因为它很清楚，他们这一族群恐怕也就三个首领能够保命，其他的黑炎大蛇在这一头混沌源兽面前根本毫无反抗之力，真厮杀下去，也是送死。
　　“吼～～～”禽火神得意的大叫一声。
　　“真厉害，我如果单独上，一定会被围攻。”曲良主宰则是羡慕，禽火神有近乎不灭之躯，速度又极快，一般围攻根本没用，怕得西斯族尊主级的围攻才有威胁。
　　“我们走吧。”纪宁见状，也明白这黑炎大蛇族群不可能再阻拦了。
　　……
　　有曲良主宰、禽火神开路，路途上非常顺畅，纪宁都没有出手过。
　　一路上也遇到过多次奇异生命。
　　这些奇异生命，也都是混沌宇宙本源孕育的！混沌宇宙本源孕育的生命，最强大的当数‘混沌源兽’和‘源行者’，二者数量都极为稀少。混沌源兽是天生强大，源行者天生稍微弱些可悟性极高，成长空间更大。
　　奇异生命论天赋，远不如混沌源兽。论悟性不如源行者。不过数量颇多。
　　可总的来说——
　　混沌宇宙本源中孕育的生命，最强大的还是源行者！因为最强大的源行者，拥有着‘西斯族尊主’级实力。
　　像整个‘炽阳域’中就有一个站在最巅峰的，足以匹敌西斯族尊主的源行者！当然，炽阳域中如此逆天的源行者也就这么一个。
　　……
　　转眼五十二年过去。
　　“主人，前面就是侯五城了。”驾驭域界飞舟的青魔连说道。
　　“侯五城？”纪宁遥遥看去。
　　那座悬浮在虚空中的城邑，城邑上有着无数的秘纹，阵法气息弥漫，周围还有着一块块陆地漂浮。
　　“北冥道君。”曲良主宰连说道，“整个炽阳域内，我们修行者仅仅就这么一座城邑！也是我们修行者在炽阳域内冒险时可以躲藏歇息的地方，整个城邑都是一座强大的西斯族战争堡垒，只要不是那炽阳域主杀过来，侯五城还是能轻松应对各种危险的。”
　　“炽阳域主？”苏尤姬忍不住道，“那是谁？”
　　“尤姬。”纪宁笑着解释道，“炽阳域主，指的是整个炽阳域最可怕的一名源行者，据传有着媲美西斯族尊主的实力。因为它实力太强，所以被称为炽阳域主。而且它终究也只是一名源行者，还管不到我们修行者文明。”
　　“对，而且不惹到炽阳域主，炽阳域主不会来和我们为难的。”曲良主宰也说道，“毕竟我们修行者有无敌的‘至尊’！最顶尖的源行者们，是不敢太过分的。就算它真的疯狂到进攻侯五城，恐怕侯五城不惜代价也能支撑一会儿，支撑的时间，足以诸多修行者逃命了。”
　　说着话，域界飞舟也在迅速靠近那一座悬浮的城邑。
　　“停下。”
　　一声大喝。
　　城邑门口有着傀儡守卫。
　　“速速传话。”曲良主宰则是连高声喝道，“就说北冥道君来了。”
　　“北冥道君？”那傀儡守卫一惊，连道，“我这就传话给主人。”
　　……
　　整个侯五城都骚动了。
　　修行者们传消息何等的快？几个呼吸功夫，‘北冥道君抵达侯五城’的消息就已经传遍了大半个侯五城，一些主宰们，永恒帝君们，还有极少数不怕死来炽阳域冒险的生死道君们，一个个都迅速飞了出来想要看看‘北冥道君’到底何等模样。
　　“北冥道君来了？”
　　“在哪呢？”
　　“看，那停留在上空的域界飞舟，北冥道君就在那飞舟内。”
　　诸多修行者们从四处涌出，个个都朝城邑的其中一主门赶去。
　　“快快快，风桐兄、玉虹兄，还有女娲，你们一个个快随我去见北冥道君。”侯五城主最是焦急，让原本还在静修中的风桐老祖、女娲他们一个个都惊醒，都连出来。
　　“快去迎接。”
　　“北冥道君来了？”
　　风桐老祖、玉虹帝尊、女娲他们等一时间都紧张起来，最紧张的就要数女娲了，因为北冥道君辛苦从遥远的炎龙域界赶来，主要就是见她。
　　一袭绿袍的侯五城主当先破空飞去，风桐老祖、玉虹帝尊、女娲等等一个个都跟随在他身后。
　　城门处，其他修行者都让开，没谁胆敢阻路。
　　侯五城主率先出城迎接，风桐老祖、女娲他们紧跟着，再之后才是其他大群的主宰帝君道君们，他们浩浩荡荡的顺着城门出去，这‘侯五城’乃是一座战争堡垒，上方是有禁制的，一般都是不开启，无法直接飞出去的。
　　城外半空中域界飞舟悬浮高空。
　　“在下侯五城主，恭迎北冥道君！”一袭绿袍的侯五城主，满脸喜色，恭敬行了大礼。他道号就是‘侯五’，得到这座战争堡垒也命名为侯五城。
　　“恭迎北冥道君。”
　　周围的金衣帝君、异宇宙之主、主宰、永恒帝君、生死道君们尽皆都恭敬行礼。
　　就像当初纪宁见鸿然至尊时的忐忑心态，这些大能们一个个在面对传说中的‘北冥道君’同样忐忑的很，毕竟层次差距太大，他们中最强的一个，恐怕也是被纪宁一剑斩杀的结果。哪里敢有丝毫的不恭敬？
　　“北冥道君到底是谁？”女娲在侯五城主身后，则是朝空中看着，心中更加好奇。
　　“不必多礼。”一道威能弥漫开，最先挡住了女娲的双手，不让女娲躬身。
　　其他人恭敬行礼也就罢了。
　　纪宁心中对女娲娘娘也极为尊敬的，或许自己现在实力更强，可菩提老祖乃自己师傅，女娲娘娘对菩提老祖都是有恩情的，对整个三界都有大功德的，岂能让女娲向自己行礼？
　　“这股威能？”女娲暗暗一惊，其他所有修行者们都震撼，单单释放开的无形威能就如此强大，这北冥道君果然名不虚传。
　　嗖嗖嗖。
　　高空中的域界飞舟中立即飞出了三道身影。
　　分别是胖乎乎的禽火、红袍金色人‘曲良主宰’、青魔主宰，他们三个飞出来后，紧跟着飞出来的才是背着黑色神剑的白衣少年，在白衣少年的身后两侧，一边是憨厚魁梧的护卫白融，一边是绝美妖娆的苏尤姬。
　　一名背着黑色神剑的白衣少年，被簇拥着出现。
　　他的气息不算强，那真灵碎片还在缓缓消散，若是寻常合道失败的道君，这些大能们根本瞧不起。
　　可这白衣少年……却让他们个个紧张屏息，这就是巨大实力差距造成的心态。
　　“侯五城主，这次麻烦了。”纪宁漫步走下，落到了地面上，笑着说道。
　　“仅仅传个话，小事而已，而且能为北冥道君效劳，也是我之幸事。”侯五城主笑呵呵的，他想起什么，连转头看向一旁的女娲介绍道，“北冥道君，这位就是女娲了。”
　　纪宁目光也落在女娲身上。
　　其实他早就确认这就是女娲了，因为彼此的因果，做不得假。
　　当亲眼看到时，就更加确信了……因为纪宁对女娲太熟悉了，从小他一直观想的‘女娲图’，那就是女娲的模样啊，纪宁怎能不熟悉？
　　眼前这女子，正是三界传说中的女娲娘娘啊。
　　纪宁在看女娲。
　　女娲也在看纪宁，她心中反而有许多疑惑，她隐隐觉得和眼前这北冥道君应该有些关联，只是她想不出自己何时见过这北冥道君。
　　“北冥见过女娲。”纪宁微笑道。
　　女娲一惊，显然传说中的北冥道君如此客气，让她有些措手不及。
　　纪宁跟着一笑，同时一道声音直接在女娲的脑海中响起：“盘古开天地，女娲补天！”


第十四章 授道
　　女娲身体一震，难以置信看着眼前这个背着黑色神剑的白衣少年。
　　“他，他……”女娲心中掀起了滔天巨浪。
　　她立即明白，这个‘北冥道君’是知道她过往的！或许也是来自于三界，或许是知道三界之事的，总之这位北冥道君肯定知道三界在哪！女娲这些年来，一直在寻找着回到‘三界’的办法。可她根本不知道三界在哪啊！
　　三界，在哪一域界？
　　她根本不知道！她调查了许久，可她生活的‘青吴域界’离‘炎龙域界’实在是太遥远了，即便靠域界飞舟都需要数十亿年，对异宇宙之主等一些大能而言，也很少会漂泊流浪如此之远。毕竟路途中也有诸多危险，一不小心迷失、身死都是有可能的，在没有极端渴望下，很少有谁漂泊如此遥远。
　　“哈哈，看来这女娲，正是北冥道君所寻找的女娲啊。”侯五城主却是连笑着道，“相隔如此遥远能够相逢，也是一喜事，我们就无需在城外站着说话了，还是速速到城内，我已经准备了些简单的宴席迎接北冥道君，还请北冥道君给点面子，到我那坐上一坐。”
　　纪宁点头：“好。”
　　既然找到了女娲，他也不会急得在门口就拉着女娲谈。
　　“你……”女娲看着纪宁，心中又激动又有诸多疑惑。
　　“我们等下再慢慢谈，你有很多话，我也有很多话。”纪宁说了句。
　　“徒儿，先请北冥道君进城，之后有的是时间说。”风桐老祖、玉虹帝尊他们一个个也都很热心。
　　“是。”女娲也是有足够耐心的。
　　在侯五城主率领的一众大能簇拥下，纪宁便进入了侯五城，来到了城主所居住的府内。
　　殿内早就准备了盛宴，侍女们飘来飞去，迅速装饰好以迎接北冥道君。
　　“北冥道君，请。”侯五城主直接将纪宁引向了最高处的位置。
　　纪宁也没谦让，便走上去，盘膝坐下，同时笑道：“诸位也都坐吧。”
　　“女娲，你坐这边。”侯五城主热心的很，将女娲安排在了纪宁左手下第一个位置，而侯五城主则是纪宁右手边第一位置。
　　须知在场异宇宙之主级数的就有好些，侯五城主作为城主仅次于纪宁也就罢了，将女娲坐的都仅次于纪宁，也让在场一些大能们暗暗嘀咕：“这个侯五城主还真是能讨北冥道君欢心。”在应对纪宁时，他们这些大能们就仿佛面对至尊一般。
　　很多主宰大能，一生都从未见过至尊！
　　纪宁的境界是接近至尊的，且又合道失败，注定寿命短暂，他们也想能抓住机会讨好，毕竟错过了，恐怕就是永远的错过。能得纪宁的简单指点，比他们埋头苦修漫长岁月恐怕更有效。他们大多卡在主宰境，都难有什么进步的。
　　“诸位能在此，共同迎接北冥道君。”侯五城主满脸笑容，“也算是我侯五城难得一盛事，能见北冥道君，也是我等之幸运，若非道君为了寻找女娲，恐怕我们都没什么机会见到道君。为了这一缘分，我等先共同举杯，敬北冥道君一杯。”
　　“敬道君。”
　　顿时一众大能们个个举杯。
　　风桐老祖、玉虹帝尊也只是寻常，能入座的，最弱的都是主宰，再弱的根本没资格进来。当然，北冥道君的随从苏尤姬他们也是进来的，还坐的位置颇为靠前。
　　纪宁端起酒杯饮下一杯酒，这才笑道：“无需太客气，都随意即可，我也是初次来炽阳域，炽阳域中危险无数，那些奇异生命、源行者更为强大，修行者在炽阳域生存不易，我早就听闻炽阳域中有一座我们修行者文明所拥有的城邑，也是唯一一座城邑，以供我们修行者在此歇息停留，今日看了，果真不凡。”
　　“仅仅以暂歇之地。”侯五城主连自谦道，“我等终究还是处于弱势，那炽阳域主公认的依旧是那名源行者。”
　　……
　　这场盛宴，大能们一个个高谈阔论，向北冥道君叙说着他们炽阳域的种种神奇。
　　纪宁也对炽阳域颇为好奇，虽然从达风领主、曲良主宰那也知道了些炽阳域的奥秘，可终究知道的还少，听到一件件隐秘之事，让纪宁对‘炽阳域’的神奇有了更清晰认识。
　　大能们闲谈着，也渐渐熟络了。
　　“哦？被囚禁的西斯族尊主？”纪宁惊讶道。
　　“正是。”侯五城主笑道，“我炽阳域内的确有一被囚禁的西斯族尊主，是当初上古战争时，被至尊俘获的，尔后至尊送到了炽阳域，那西斯族尊主一直受着各种折磨。”
　　“不单是炽阳域，在整个八域，还有其他五域也各有一名西斯族尊主！”在侯五城主旁边的另外一名银眉老者手持羽扇，笑道，“整个八域，一共囚禁着足足六名西斯族尊主。都是战败被俘，一直在受折磨。”
　　“哦？”纪宁真的吃惊了。
　　他早就听说过，有西斯族尊主被囚禁在某地。
　　没想到八域中竟然有六处，各有一名西斯族尊主被囚禁？
　　“你们可知，至尊当初俘虏了那些西斯族尊主，为何没杀？而是囚禁？”纪宁疑惑问道。
　　“这我们也不知。”
　　“估计至尊有至尊的想法吧。”
　　“不过那些西斯族尊主，也的确个个受着折磨，生不如死，经常一个个嚎叫咆哮。”那些大能们一个个回答道。
　　纪宁听的轻轻点头。
　　“道君如果想要去，等道君有了空闲，我带道君过去。”曲良主宰说道，“虽然我没去见过，可我也知道在哪。”
　　“嗯。”纪宁心中的确想要去看看，他总觉得，至尊们囚禁那些西斯族尊主，应该没那么简单。
　　如果囚禁？
　　为何不囚禁在至尊自己的洞府内，何必囚禁到八域？
　　“或许我去看了，就知道了。”纪宁暗暗道，其他大能们看不出奥妙来，可纪宁境界要高的多，或许能看出背后的隐秘。
　　纪宁注意到了一旁的女娲，女娲这顿宴席吃的是没什么滋味，她一直在猜测纪宁的来历，纪宁笑了，开口朗声道：“我看，今天就到此为止吧。”
　　一旁的侯五城主有些错愕，随即起身连道：“道君，我还有一事。”
　　“城主请说。”纪宁说道。
　　“早就听闻道君剑道玄妙，高深莫测。”侯五城主连道，“我侯五一心修行，更冒诸多危险只是为了寻求机缘，实力没提升多少，倒也得到了这一座城邑堡垒！不过我更想的是……在道上能走的更远些，一直想要拜入至尊门下，却没有机会。如今道君在眼前，我侯五岂能不抓住机会？”
　　侯五城主说着直接跪拜而下，头磕地，恭敬道：“侯五愿意追随道君，听候道君差遣，只求道君能授道于侯五，让侯五看到更远更高的‘道’。”
　　“授道？”
　　整个殿厅内都安静了。
　　那些大能们看向侯五城主的目光，都有些不满了。
　　如果侯五城主只是求纪宁指点一二……那么也就罢了，虽然直接讨要好处有些过分，可纪宁答应也没什么。
　　可现在侯五城主的要求是‘授道’！
　　何为授道？
　　那是要将自己的道，传给他的！
　　当初那金阳神君将一尊‘金衣帝君之躯’给了纪宁，纪宁也只是指点三天，而且并未将‘永恒终极剑道’传授，须知这可是整个混沌宇宙唯一一个永恒终极之道，价值可想而知。当初青石道人为了看一卷仅仅四步道君层次的终极剑道，都付出了偌大的代价。
　　现在可是永恒终极剑道！这侯五城主竟然敢开口。
　　纪宁高坐上位，看着那跪拜着低头的侯五城主，目光也冷了下来：“你凭什么让我授道于你？”


第十五章 私谈
　　“你凭什么让我授道于你？”
　　纪宁那冰冷的声音在寂静的殿厅内回荡着。
　　一时间整个殿厅内气氛都仿佛凝固了，其他那些大能们都暗暗嘀咕，这侯五城主实在太莽撞了！这北冥道君虽然从到来后一直颇为好说话，可终究是一位无比可怕的存在，是能够轻易一剑就能灭杀他们的存在。
　　面对这样的存在，岂能放肆？
　　在场其他的大能都不敢这样，也就性格颇为疯狂的侯五城主才敢这样做。
　　侯五城主跪趴在那，心也在发颤。
　　他也有些恐惧！怕北冥道君杀了他。
　　可他还是这么做了，他骨子里就是敢冒险，所以才敢在炽阳域弄出一座修行者城邑来！整个炽阳域也就这么一个城邑而已……按理说，得到一座西斯族堡垒，放在自己的异宇宙或者域界，那是很正常的。可他却放在炽阳域，由此看出他的性格，个性颇为疯狂，敢做常人不敢做的事！
　　在侯五城主看来即便没成功，之前自己的热心招待，这北冥道君应该不至于要他性命。
　　“禀道君。”侯五城主跪趴着，强忍恐惧道，“无尽岁月，道一直无法进步，我不甘心。道君出现……我看到了希望，自然不惜一切。”
　　“不惜一切？”纪宁原本冰冷的脸上，嘴角微微上翘，有了一丝笑意，不过侯五城主跪趴着却根本没看到，“那你将这城邑，将你所有宝物，包括宇宙之宝等等一切尽皆奉上，我才愿意收你，且传授你多少，还得看我心情，你可愿意？”
　　侯五城主愣住了。
　　所有一切？
　　他冒险一次次经历生死，才得到那么多宝物，才有底气在炽阳域内弄出一座城邑来。如果没了诸多西斯族宝物，他在诸多大能中也只是平庸的一个罢了。
　　侯五城主身体一松，有了一丝颓然。
　　他放弃的下吗？
　　放弃不下！因为即便得到永恒终极剑道，恐怕他也不一定实力能提升多少。可失去了那么多西斯族宝物，他却是无法承受的。
　　“很显然，你做不到不惜一切。”纪宁淡然起身，直接朝一旁的侧门走了过去，“其他人无需跟来。”说着朝一旁女娲点点头。
　　女娲当即起身和纪宁一道进入了侧门。
　　待得纪宁离开后，这殿厅这才有了些其他声音。
　　“呼。”
　　“侯五兄，你可真是大胆啊，我可不敢像你这样。”一些大能们也都走了过来。
　　侯五城主也起身了。
　　“真是蠢。”整个殿厅内唯一在吃着的禽火抬起头看了眼侯五城。
　　“蠢？”侯五城主看向他。
　　“我家主人什么性格，我知道的清清楚楚。他根本不可能占自己的徒弟侍从多大便宜。如果你真的说愿意奉上一切愿意追随我家主人听候差遣……主人的性格，根本不可能收你那些宝物。”禽火神嗤笑摇头，“可惜啊，错过了这次，你没机会了。”
　　“啊。”侯五城主立即露出了懊恼色。
　　不过他的确不熟悉北冥道君为人，且那些宝物他也的确舍弃不了。
　　最重要的是，纪宁刚才的声音自然带着些幻术引导，让侯五城主沉浸在选择中。
　　如果真的‘求道之心’极坚，纪宁恐怕也会点头收了他了。
　　可这番考验证明了一点，侯五城主求道之心，没那么坚定。
　　……
　　偏殿内。
　　只有两人，一个纪宁，一个女娲。
　　“坐下，我们慢慢说。”纪宁心情有些感慨看着眼前这个女子。
　　她是整个三界的传说。
　　当然，现在自己也是三界的传说，不过当初还很弱小的自己，正是借助‘女娲图’才踏上修行的第一步……转眼三界最耀眼的两个修行者，在距离三界无比遥远的炽阳域相遇了。这命运真是神奇，难以预料啊。
　　“北冥道君，你能告诉我，三界到底在哪？”女娲问出了最想问的一个问题，修行者寿命悠久，可若是连家乡都找不到，何等之痛苦？
　　如果是一些混沌源兽之类的，天生一直孤独漂泊也就罢了，可女娲毕竟是在盘古混沌世界、三界生活过，在那战斗过，有许多生死好友。
　　“三界，在炎龙域界。”纪宁说道。
　　“真在炎龙域界。”女娲恍然，“我听闻北冥道君出自炎龙域界，又在找我，我就猜想……三界会不会是在炎龙域界。可炎龙域界离炽阳域太远太远了，当初我离开三界后，在那空间通道中陷入空间风暴，便迷失了，直接出现在了炽阳域，我都不敢想我会漂泊这么远。”
　　纪宁有些惊讶：“你真是那条空间通道迷失，才到炽阳域？”
　　靠域界飞舟都耗费数十亿年之久。
　　一次迷失，就这么遥远？太神奇了吧。
　　“嗯。”女娲点头，“当初我仅仅一个世界境，靠我自己，我怎么可能从三界来到炽阳域。”
　　“炽阳域。”纪宁若有所思，“其实我这次来炽阳域，就隐隐发现了炽阳域的一些特殊不凡之处，现在女娲你又是从三界那，经过空间迷失，来到炽阳域……这炽阳域隐藏的秘密恐怕更大。”
　　“秘密？”女娲好奇。
　　“我如果探明后，会告诉你的。”纪宁笑道，“毕竟我合道失败，将来会死，没什么要隐瞒你的。”
　　女娲，是纪宁认定的代替自己守护三界的。
　　“北冥道君，能告诉我，你到底是谁？”女娲忍不住道，“为何知道我的事？”
　　“哈哈。”纪宁笑了，“我的师傅，乃是方寸山斜月三星洞的菩提老祖。”
　　“菩提？”女娲一怔，“你，你是菩提的弟子？”
　　“对。”纪宁点头。
　　“真，真是想不到，你……”女娲表情复杂，她当然记得那段岁月，那群生死好友们一个个争斗着，同时因为没有任何人指点，他们在修行上也是一个个瞎摸索，盘古开天地也便死去了，女娲便是当初的领袖，带领着一个个。
　　“菩提，三清，如来，燧人氏……他们一个个可还好？”女娲忍不住道。
　　纪宁一怔，摇摇头：“我师傅菩提还活着，不过三清道人、佛祖如来、燧人氏、神农氏、伏羲氏……还有很多很多三界的仙魔们，乃至无间门的桓木主人、魔手道祖一个个都已经死了。”
　　“什么？”女娲一震。
　　她乃是混沌孕育而生，对她而言，那些远古神魔就仿佛亲人，曾和她也共同征战。
　　就这么都死了？
　　“这事情的背后，有两个黑手，一个是心魔老祖。”纪宁说道，“另一个则是源老人。”纪宁立即叙说起了当初的故事。
　　女娲为三界第一剑仙‘扶居道祖’竟然是北休世界神而吃惊。
　　也为无间阵营而愤怒！她悔当初没杀死心魔老祖。
　　也为后羿之死，而心痛。
　　更为面对源老人一个个自爆而死的三界大能们，感到无比的伤心，女娲眼中隐隐都有着泪花。
　　“唉。”女娲轻声叹息。
　　“那一战，真的很惨烈。”纪宁轻声道，“我当初修行岁月终究太短，其实我心中也想着如果有朝一日有希望的话，也将他们一个个再复活过来。可是他们当初自爆都是魂飞魄散真灵泯灭，要复活，太难太难了。”
　　纪宁没细说，连天仙的余薇都很难复活，更别说三清他们一个个了，他们个个都是有着启至尊的神晶的精华，个个都是极为不凡，要复活，何等难？
　　“我合道终究失败了，只差一线。”纪宁摇头，“自从合道失败后，我就一直想办法找你的消息，我能感应到你还活着，我若是死了，唯一放心不下就的三界。我想要为三界找一个守护者，请他人我都不是太放心，若是女娲你在，我就没什么烦忧了。”
　　说着纪宁一挥手，面前出现了一件件宝物，更重要的是一卷玉简。
　　那一卷玉简仅仅悬浮在那，却产生了可怕的威压，威压之强，让女娲都感到窒息。


第十六章 兵临侯五城
　　在纪宁身前一共悬浮着四件宝物，分别是银色王座、银色华美长袍、血色棱形晶石，正是孤独陛下常用的那三件西斯族兵器以及一卷玉简。
　　“这三件西斯族兵器，是我斩杀冰峰军团孤独陛下得到。”纪宁笑道，“这银袍乃护体宝物，血色晶石则能瞬间发出极强威能，速度极快，异宇宙之主一不小心都会丧命！也的确有异宇宙之主因此丧命在孤独陛下手里，而这银色王座则是最重要的一件，有穿梭虚空、分化幻身、攻击之效。它全力之攻击足以摧毁一座异宇宙。”
　　女娲听的一惊。
　　好厉害的三件宝物，件件不凡。
　　三件配合起来，足以让一般的异宇宙之主恐惧了，这其实也是当初孤独陛下最大的依仗。
　　“从今天开始，这三件西斯族兵器便归你了。”纪宁看着女娲。
　　“不可。”女娲本能的拒绝。
　　这次他们去西斯族宝藏冒险，虽然也得到了些宝贝，她也分得一件。可孤独陛下这三件仗之纵横混沌宇宙的宝物，任何一件都远超她的宝物了。
　　“别拒绝。我合道失败，力量轻易动用不得。”纪宁说道，“而且我随意一剑，威力都比它们大的多。至于三界像我师傅菩提他们又用不了，我们三界，只有女娲你能用！你拥有了它们，也有足够实力守护三界了。收下吧。”
　　女娲也不是矫情之辈，也明白纪宁的心思：“好，我收下，三界也是我之家乡，我自然会守护。”
　　纪宁笑了。
　　“这一卷永恒终极剑道，我记载下，还未曾让其他任何人看过。”纪宁笑道，“你看看，是否对你有些触动。”
　　“永恒终极剑道？”女娲看着眼前漂浮的这一卷玉简，玉简散发的威压，让她也心惊。
　　她明白。
　　和其他三件宝物比，这一卷玉简才是最珍贵的！
　　“谢了。”女娲没拒绝，也无法拒绝，她伸出手指轻轻碰触在玉简上，立即神念渗透。
　　一股讯息涌入识海。
　　女娲首先得立下誓言……这永恒终极剑道法门，她要给他人观看，必须是三界之人才能观看。
　　当然如果女娲在‘永恒终极剑道’上悟出的一些属于自身的奥妙，则不受限制。
　　“这剑道……”感受着浩瀚悠远强大的永恒终极剑道，女娲震撼了。
　　“这玉简收下吧，也可时刻观摩。”纪宁道。
　　永恒终极剑道太过高深，即便传授，在识海中也无法强行记下！短时间看过一遍，看过后就会忘掉，记忆都会模糊，因为这远远超乎了理解的范围！必须有这玉简在身边，一次次观摩，一次次体会。所以玉简就非常重要了。纪宁所以才要求女娲只能给三界之人观摩。
　　“嗯。”女娲拿着玉简，便盘膝坐在一旁开始埋头参悟起来，完全沉浸其中，如此‘大道’，女娲完全沉迷了。
　　纪宁也是盘膝坐在一旁。
　　“北冥，这剑术带着一丝灵性，为何能施展的如此巧妙？”女娲抬头问道，手指还演示。
　　纪宁也开始演练剑术，一一解答。
　　……
　　对女娲，纪宁是知无不言，因为他身死道消后，女娲就是三界的最强者。
　　而且纪宁透过冥冥中的窥伺，也能隐隐窥伺到些许未来，能看到女娲一直守护三界……女娲绝对是值得信任的。当然在窥伺的未来中，还有其他诸多画面，毕竟未来是不可确定的，还未发生……一切皆有可能。
　　转眼女娲修行，纪宁指点，就过去了大半年之久。
　　女娲完全琢磨着永恒终极剑道，特别还有创造出永恒终极剑道的纪宁亲自解惑，这等机遇恐怕是很难遇到的，纪宁指点自己弟子，也不可能如此详细。
　　而侯五城主、风桐老祖等一个个也不敢来打扰。
　　“轰隆隆～～～”
　　一股强大的波动忽然从遥远处传来。
　　纪宁皱眉站了起来，走到了殿前看向了外面，看着远处的天边，他能够感觉到遥远处隐隐传来的恶意煞气。
　　“怎么回事？”女娲也起身走到殿门前，“感觉不太对劲。”
　　“有一股力量在靠近。”纪宁说道，“而且是颇为强大的一股力量，我们出去瞧瞧吧。”
　　纪宁、女娲并肩飞了出去。
　　整个侯五城其他地方也有一道道身影飞出，这些主宰帝君大能们，还有些生死道君们个个都感应到了那股越来越强大的波动。
　　“主人。”禽火神、苏尤姬、白融、青魔、曲良主宰都立即朝纪宁靠近过来。
　　“道君。”侯五城主依旧飞过来，热心的很。
　　“城主。”纪宁问道，“怎么回事？”
　　侯五城主也有些迟疑，同时远处天边终于出现了一个个身影，下半身有着四蹄，上半身却宛如人类，全身赤红如血的一种奇异生命在虚空中奔跑践踏着，它们一个个手持着兵器，或是大斧，或是重锤，个个气息浩荡。
　　“是赤血魔。”侯五城主低声道，“竟然上百头赤血魔出现？”
　　“轰隆隆～～～”在上百头奔跑的赤血魔后方，还有着一个个通体雪白色的巍峨八臂巨人出现了，诸多八臂巨人们都是独眼，发出了一声声怒吼，气息同样浩荡。
　　它们都是奇异生命，可让纪宁有些惊讶的是，眼前出现的两个族群竟然个个都达到了主宰级。
　　“这么强大的族群？而且两个一起出现？”纪宁惊讶，“侯五城主，难道你们经常遇到这事？”
　　“不，这么强大的，很少见。”侯五城主也疑惑。
　　只见那两大族群开始朝两边分开。
　　高空中出现了三道身影。
　　左侧是一名巍峨的全身有着金色甲铠的赤血魔，他手中还持着一柄双刃巨斧，巨斧上有着秘纹，散发着骇人气势，显然是一件特殊的西斯族兵器。
　　右侧是持着一条火红色锁链的八臂巨人，那火红色锁链大半都缠绕在他身上，他的气息同样可怕无比。
　　中央则是红衣少女。
　　……
　　看到这三位出现，修行者文明一方的好一些大能们脸色都变了。
　　“是他们？”侯五城主脸色一变，“他们怎么会出现？”
　　纪宁眉头微皱，眼前这三位他虽然不知道来历，可能判断大概实力，这三位领头的……有两个奇异生命领袖和一名源行者。实力都极为强大！比一般异宇宙之主还要强不少。
　　那红衣少女却是上前一步，站在最前方，开口道：“侯五城所有修行者听令！”
　　声音冰冷，响彻每一处空间。
　　“我等奉炽阳域主之命，来你们侯五城，要抓五名修行者。”红衣少女说着一挥手，顿时一画卷展开，画卷上显现了五个影像，正是风桐老祖、玉虹帝尊、女娲他们等五人的影像，在影像中，风桐老祖他们正小心翼翼飞行前进。
　　“老规矩。”
　　红衣少女目光还扫视了眼风桐老祖，还有纪宁背后的女娲等人，“交出这五名修行者，我们便不会波及伤害到其他人。若是胆敢抵抗，那么就是你们侯五城和我们再次开战！”
　　高空中，足足超过两百名主宰级奇异生命以及三名领袖，带来的压迫是极大的。而且它们背后还有更强大的‘炽阳域主’，这是另一个文明向修行者文明的压迫。至少在八域……修行者文明是处于弱势的。
　　“赤牵行者。”侯五城主连高声道，“你总得告诉我等，他们到底怎么冒犯了炽阳域主？”
　　炽阳域主，最巅峰的源行者，拥有媲美西斯族尊主实力。
　　至尊不出手，他们便是无敌的。
　　“哼，他们五个小贼竟然闯入域主的一处隐修府邸，大肆破坏，掠夺一空，连域主最喜欢的‘玉心灯盏’都被毁掉了，域主震怒……已经下令，必须将他们五个抓回去，折磨致死，否则难消心头之怒。”红衣少女怒道。


第十七章 战起
　　风桐老祖、玉虹帝尊、女娲他们一个个脸色都变了。
　　“风桐，你的好徒弟！”玉虹帝尊顿时传音急了，“说什么西斯族宝藏，竟然会是炽阳域主的隐居府邸，这下麻烦大了。”
　　“现在说有什么用，我们之前一路破开禁制，杀到那府邸最深处，我等不都是猜到很可能是那炽阳域主的？你们不一样都将西斯族宝物拿着带走。我们躲在侯五城，不就是想要看看动静？”风桐老祖怒道。
　　“该死。”玉虹帝尊急了，他看向了远处站在侯五城主旁边的白衣少年，传音道，“风桐老头，那个北冥道君会帮我们出头么？还有，你说北冥道君敌得过炽阳域主么？”
　　“难说。”风桐老祖传音道，“如果北冥道君神力法力完好，以他一剑斩杀孤独的实力，绝对不惧那炽阳域主。就算赢不了，抵挡还是能做到的！可北冥道君合道失败，是无法持久战的，所以要应对完好的炽阳域主，恐怕很难。”
　　“唉。”玉虹帝尊也焦急，“希望北冥道君够重视女娲，能为女娲出头。”
　　……
　　纪宁皱眉。
　　他当然要保护女娲！拼掉这条命，也得保住女娲。
　　“禽火，释放些威压。”纪宁传音道。
　　“让我动手么？”禽火有些兴奋。
　　“别急。”纪宁吩咐。
　　“好！”
　　禽火陡然飞起，同时显现出了原形，只见在高空中一头沐浴在火焰下的巨大禽火神出现了，它气息浩荡无尽，作为一头混沌源兽，能量几乎是无穷无尽的，身体也是近乎不灭的。就算西斯族尊主来，如果仅仅一个，也是奈何它不得的。
　　“混沌源兽！”炽阳域主麾下的这一批强者们个个一惊，为首的三名领袖更是忌惮。
　　“混沌源兽，你也帮修行者？”赤血魔首领怒吼道。
　　“我们乃是奉炽阳域主之令，难道你要和炽阳域主为敌？”旁边的八臂锁链巨人也吼道。
　　“两个蠢货。”红衣少女暗暗嘀咕。
　　“我才不认识什么炽阳域主！”禽火神发出了震天的咆哮。
　　红衣少女暗暗无奈，这些混沌源兽们每一个都是智慧仿佛孩童，且天不怕地不怕，谁都管不了他们。虽然炽阳域主能媲美西斯族尊主，实力的确比禽火神强。可强又能如何？根本擒拿不下，也根本杀不死。面对这滚刀肉，炽阳域主也是没任何办法的。
　　“混沌源兽，这是我们和修行者的事，你为何插手？”红衣少女开口。
　　“问这么多干嘛！”禽火神咆哮道。
　　纪宁也开口了：“他们五位擅闯域主隐居府邸，的确冒犯了域主。可他们事先也不知道……还以为是某个遗迹宝地，虽然有罪，却也罪不至死。我让他们将所拿走的宝物，还给域主，这件事请便到此为止，可好？”
　　“一个小小道君。”红衣少女俯瞰下方，冷笑，“还是合道失败的道君，竟然也敢开口。”
　　“他是我主人！”禽火神咆哮，它转头看向纪宁，“主人，让我吃了他们吧。”
　　“别急。”纪宁继续道，“为了一点小事，你们和我们修行者不值得开战。”
　　“哼哼，一个道君竟然能驯服混沌源兽，这混沌源兽真够蠢的。”红衣少女嗤笑着，“至于小事？哼，那玉心灯盏乃是域主心爱之物，你们如果仅仅夺走那些宝物只要再归还也就罢了，可你们大肆破坏，还毁掉了玉心灯盏！那谁都救不了你们，侯五城主，你别缩在后面，说吧，交是不交，不交……那么我们就动手了。”
　　“这，这……”侯五城主焦急看向纪宁。
　　按照寻常惯例。
　　一般侯五城都会低头忍下，同时会想办法让风桐老祖他们先迅速逃掉。至于风桐老祖他们在被追杀途中，会不会被杀死，就看运气了。
　　……
　　“做出选择！”红衣少女冷喝，身旁两名奇异生命领袖同样充满杀意。
　　纪宁见状皱眉，当即吩咐道：“禽火，全力出手。”
　　“哈哈哈……”
　　就等纪宁命令的禽火神顿时大喜，轰然冲出，同时口中也喷出了暗红色火焰，火焰席卷天地，笼罩了四面八方。
　　赤血魔、八臂巨人们个个都被火焰笼罩，虽然让它们感觉到有些疼，却个个都还完好。毕竟他们作为奇异生命，身躯要比修行者强大！更重要的是它们生活在炽阳域，也是天生喜欢火焰，火焰对他们威胁没那么高。
　　它们体表防御还是极强的，不过若是从体内灼烧，还是能烧死的，可他们也不可能让这些火焰渗入体内。
　　“挡住那混沌源兽。”红衣少女吩咐。
　　“好。”
　　“交给我们。”
　　赤血魔首领、八臂锁链巨人同时冲出，可他们俩速度明显慢了不少，根本追不上那禽火神。
　　撕拉，撕拉～～～
　　眨眼功夫，就有两名八臂巨人被撕的粉碎，跟着被火焰烧成飞灰。
　　“该死。”赤血魔首领、八臂锁链巨人都震怒。
　　“速度真快，比上次我见的那一头混沌源兽快多了。”红衣少女微微蹙眉，同时她的掌心出现了一块半透明的土黄色晶石，同时她一挥手，顿时一条条黑色触手从虚空中显现，个个缠绕向了禽火神。这些黑色触手们坚韧无比，禽火神喷出的火焰都灼烧不坏。
　　一共八条触手，从四面八方缠绕，禽火神也避让不开。
　　“撕拉。”禽火神的利爪强行撕裂，嘴巴也去咬，一条条触手断裂，甚至即便缠绕住的……以禽火神的蛮力依旧强行挣断掉，可断裂后又再度生长出，这让禽火神一时间速度大减。
　　“你这源行者。”禽火神愤怒的欲要飞扑向那红衣少女。
　　“拦住它。”红衣少女吩咐。
　　“嘭。”赤血魔首领挥舞着巨大的双刃巨斧，劈向禽火神。那八臂锁链巨人身上的锁链也哗哗哗作响，一条长长的锁链也抽劈而来。
　　嘭～～啪～～～
　　赤血魔首领、八臂锁链巨人两个围攻禽火神一个，那红衣少女还一次次施展出那些触手影响禽火神的速度。
　　一时间禽火神竟然就被他们三个这么给缠住了，摆脱不得。
　　“曲良，去，帮助禽火。”纪宁说道。
　　“是。”曲良主宰也是斗志昂扬，化作一道金光直接冲了过去，可飞到半空，一条黑色触手就抽打了过来，仅仅一条黑色触手……就完全牵制住了曲良主宰，曲良主宰勉强撕裂破坏，可很快又生长出。显然他的实力和那源行者相比还差不少。
　　这一幕让纪宁皱眉，对方的两个族群的奇异生命还都还没出手呢，如果让整个侯五城的修行者都出手，自然能够抵挡！可是在‘炽阳域’，对方才是占优势的。
　　炽阳域主一声令下，恐怕会有更多奇异生命、源行者出现。
　　“北冥。”女娲传音道，“要不我们暂时退一步，先和他们妥协，我们则立即逃命，以我们的逃命手段……北冥你再帮忙，应该逃的掉。”
　　“这里是炽阳域，炽阳域主的影响力太大。”纪宁传音道，“即便暂时逃掉，恐怕很快还有再次的追杀，能够解决这事才是最好的。”
　　这时候——
　　高空中的红衣女子却是俯瞰下方，喝令道：“有混沌源兽以为能抵抗了？炽阳域主一直对你们修行者客气，还真以为域主好欺了？坏了域主的府邸，坏了域主心爱之物，那五名修行者必须死！听我命令，给我杀。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　赤血魔族群、八臂巨人族群同时发出震天吼声，尽皆从高空俯冲而下，无尽威压笼罩整个侯五城。


第十八章 纪宁出手
　　看到铺天盖地杀来的那些奇异生命们，侯五城的这些修行者们有些慌乱了，他们其实是不愿意和这些奇异生命拼死的，因为按照惯例，谁捅了漏子……那么大家稍微帮帮忙，弄一个逃命机会就算仁至义尽了。
　　可风桐老祖、女娲他们背后却有‘北冥道君’，所以让他们有些犹豫。
　　“都进城。”侯五城主连传音喝道，同时他焦急看向纪宁，“北冥道君，我们该……”
　　如果不是因为纪宁，侯五城主早就非常干脆的按照‘老规矩’办事了，不可能到现在都没做决定。
　　纪宁仰头看着，看着那俯冲下来的浩浩荡荡的奇异生命们。
　　只见纪宁体表的气息，从普普通通，陡然开始爆发！
　　“轰轰轰！！！”
　　整个侯五城上空忽然震动，无数的剑光凭空显现，亿万剑光以纪宁为中心，个个悬浮当空。
　　一瞬间，广袤的虚空，就成了剑的世界。
　　那些原本正狂暴杀向侯五城的奇异生命们一个个都惊恐停下了，那些赤血魔、八臂巨人们一个个惊恐看着周围的剑光，一动都不敢动了，它们都感觉到这些剑光的锋芒。甚至偶尔擦到它们，便让它们身躯产生伤口。
　　它们都明白，这无所不在的亿万剑光，轻易就能湮灭他们。
　　“这……”
　　“这是……”
　　赤血魔首领、八臂锁链巨人、红衣少女，这三名首领都惊呆了，他们看着天地间存在的无数剑光。
　　这是剑的世界。
　　有的剑光活泼欢喜，有的阴暗鬼魅，有的充满杀意，有的则飘渺不定……无数的剑光，组成了这完美的剑的世界。
　　“首领。”
　　“族长。”
　　那些赤血魔们、八臂巨人们都看向各自首领，它们都恐惧，本能的恐惧。
　　红衣少女也咽了咽喉咙，脸色有些发白，她有些恐惧的看了眼那名依旧平淡站在那的白衣少年：“太可怕了，根本还没有出招，仅仅只是领域，就如此可怕，这，这……这领域，恐怕主宰们根本无法存活，瞬间就会被灭杀吧。”
　　这正是纪宁的剑道领域！
　　或者说是混沌宇宙本源之一的剑道本源领域！实力达不到足够高度，轻易就会被灭杀，纪宁不想和炽阳域主的矛盾激化，否则的话，那群奇异生命们恐怕除了那三个首领，其他都会瞬间死绝。都消耗不了他一丝力量。
　　……
　　这一幕场景让侯五城内的修行者们都惊呆了。
　　“这就是永恒终极剑道吗？”
　　他们看着高空中无处不在的亿万道剑光，他们能够感觉到那些剑光的可怕，北冥道君的可怕，已经到了不需要出手，异宇宙之主之下尽皆都是被横扫灭绝。
　　“这才是北冥道君啊。”风桐老祖感叹道。
　　“我们逃过一劫了。”玉虹帝尊后怕道。
　　侯五城主抬头看着，眼中有着羡慕：“若是北冥道君能授道于我……”
　　“主人。”
　　“北冥。”
　　此刻有两人最心疼纪宁，一个是苏尤姬，一个是女娲。
　　她们俩是真的关心纪宁的性命，现在仅仅放出道的领域也就罢了，若是真的要杀那三个首领，可就要动用自身力量了，那哪里是力量啊，那是纪宁的寿命啊！苏尤姬对纪宁的感情无需说，女娲虽然和纪宁相识很短，可却已经将他当做至交好友。
　　家乡出的如此惊艳一天才，甚至在合道失败后，想的是寻找她，为三界找一个守护者。
　　女娲心中也佩服纪宁，自然不想纪宁再消耗寿命。
　　而且这次，纪宁还是因为她而出头的！
　　……
　　那超过两百尊主宰级的奇异生命们个个惊恐不定的站在半空，不敢有所动作。
　　“前辈，前辈。”那赤血魔首领持着双刃大斧，却最是胆怯，连颤声开口。
　　纪宁目光扫过他们。
　　纪宁目光所至，这三位首领个个感觉到心中的惊惧，周围剑道本源的领域笼罩四面八方，镇压处处。
　　“滚！”
　　纪宁一道冰冷的声音，响彻亿万里。
　　赤血魔首领连低头呜鸣了一声，吓得立即转头就逃，它麾下的其他赤血魔们也一个个跟着开始逃窜。
　　那红衣少女也脸色发白往后退了两步，有些犹豫，她是源行者，智慧极高，悟性也高，她当然看得出这名道君的可怕。可是‘炽阳域主’这次是真的很震怒，她觉得还应该谈一谈，看能否有更好的解决办法。
　　八臂锁链巨人却是盯着纪宁，未曾后退。
　　红衣少女开口道：“在下炽阳域主座下赤牵行者，敢问前辈是？”
　　“北冥。”纪宁说道。
　　“赤牵见过北冥道君。”红衣少女第一次低下头，恭敬的很。面对其他修行者的时候她根本不屑一顾，可看到那漫天的剑光时，她明白了这名修行者道君是何等的可怕，也是何等的值得钦佩。单单这份剑术成就，她所追随的炽阳域主也远远无法相比。
　　“赤牵行者。”纪宁点头，“我的意思想必你也知晓，我不愿和炽阳域主起争斗，一点小事不值得。”
　　“明白。”红衣少女恭敬道，“不过，这次域主的确很是震怒……恐怕不会轻易罢休。”
　　“赤牵，你和他废话作甚？修行者道君！”八臂锁链巨人却发出了震天喝声，“你用了什么手段，放出这剑之领域，不过这威胁不了我！这剑之领域，根本伤不了我。待得我一链子抽死你，看你还敢在我面前嚣张。”
　　“八臂丘，不得无礼。”红衣少女连焦急道。
　　“赤牵，别被骗了，那修行者道君就是虚张声势。这些修行者最喜欢骗了，论实力却都弱的很。一个道君而已，能强到哪里去。”那八臂锁链巨人压制住了刚开始的惊惧，反而变得恼怒，恼怒自己被纪宁给骗了。
　　“受死！”八臂锁链巨人踏着虚空，直扑纪宁。
　　“你……”红衣少女连一挥手，虚空中显现出黑色触手欲要缠绕住八臂锁链巨人，八臂锁链巨人的锁链哗哗哗作响，一个震荡，便抽碎了那些黑色触手，八臂锁链巨人还嚎叫着：“赤牵，你的手段我难道还不知？”
　　“死。”锁链哗哗作响，威能滔天，威力都近乎和禽火神匹敌，抽向纪宁。
　　红衣少女又气又急又无奈。
　　这些奇异生命们，悟性低多了，仅仅比孩童般的混沌源兽好些罢了。可奇异生命们长相都不同，个性也各异。有的狡猾，有的阴狠，有的蠢笨，有的暴烈，这八臂锁链巨人是出了名的暴虐，很容易发狂。
　　这下又发狂了。
　　“主人，我去挡住他。”禽火神欲要冲出。
　　“交给我来。”纪宁冷声道。
　　禽火神瞪大眼睛看向纪宁，在纪宁身后的女娲、苏尤姬听到也吃惊了。
　　“不可。”女娲连道。
　　“禽火奈何不了它，它会一直纠缠下去。”纪宁看着在遥远处的八臂锁链巨人几乎瞬间就杀到面前，眼中也有杀意，每一个大能都有着傲气。纪宁修行到了这般境界，放眼混沌宇宙，除了至尊，已经无敌手，心中岂能没点强者的傲气？
　　哗！
　　纪宁迈步而出。
　　整个侯五城的修行者们都抬头看着，风桐老祖他们盯着看着，女娲也仔细看着。
　　这一刻，时间都仿佛停滞了。
　　纪宁的步法飘然随意，一迈步，空间仿佛缩短了，他已经到了那名八臂锁链巨人面前，八臂锁链巨人原本眼中有着暴虐和疯狂，可此刻眼中出现了一丝震骇。
　　“哗——”跟着纪宁出剑了。
　　所有的修行者们，都清晰的看到，纪宁从背后的剑鞘中拔出了一柄黑色神剑，尔后顺着拔出的姿态，顺势挥劈而出。


第十九章 炽阳域主
　　神剑划过长空，留下了一片片剑光，每一片剑光都仿佛花瓣停留在半空，一片片剑光彼此连续，划过一道弧线，一下子这些雪白的剑光仿佛活了，宛如一朵雪白的花朵，美丽而动人。这动人的雪白剑光花朵，刚好贯穿了八臂锁链巨人的身躯，在它的身躯上留下了一道伤口。
　　剑意顺着因果瞬间就灭绝了八臂锁链巨人的每一丝真灵，瞬间，他生机灭绝。
　　那美丽的雪白剑光花朵，还在半空中漂浮着。
　　“锵。”纪宁又将神剑插回剑鞘中。
　　伴随着一声剑鞘声响，周围的时间仿佛在恢复正常。
　　“啊。”
　　“这……”
　　“时间错位扭曲了？”
　　“刚才那一幕，仿佛烙印在我的记忆上。”侯五城内的修行者们都有些惊骇，那一剑实在太美了，而且给他们的感觉太清晰了，他们清晰的看到拔剑出鞘、挥剑、剑光花朵、收剑的每一幕场景。须知正常主宰间厮杀都很难看的这么清晰的。
　　严格说。
　　不是他们清晰看到，而是纪宁的剑招场景主动烙印在他们的记忆上，让他们想要忘都很难忘掉。
　　轰～～～
　　高空中的八臂锁链巨人从高空坠落，落向下面大地。
　　“它身上有西斯族兵器。”立即就有些修行者们有些眼热，谁都能瞧出那一锁链非同寻常，可是谁都不敢去抢。
　　“唉，如此大能，岂能轻辱？”远处看着这一幕想阻止却阻止失败的红衣少女暗暗叹息，“不动怒则罢，动怒则必死啊，平常愚蠢就罢了，在如此大能面前也犯蠢。”
　　就像没谁敢在至尊面前冒犯。
　　即便至尊再亲和，再随意，他人都不敢丝毫大意。
　　毕竟一旦惹怒至尊，后果是无法承受的！而‘北冥道君’在红衣少女看来，同样是不能随便招惹的。
　　“八臂丘，太过愚蠢，冒犯了北冥道君，死也活该。”红衣少女连道，“至于域主要抓的那五名修行者，道君你看……”
　　“我不可能交出他们。”纪宁道，“你就直接和炽阳域主说吧，这五名修行者不可能交出，这是我的底线！其他一切都好说。若是谈不妥……他硬是要杀他们五个，那就没办法了。你们域主，是想要带领大军杀来，还是亲自杀来，我北冥奉陪。”
　　红衣少女心颤。
　　够狠。
　　敢直接和炽阳域主这么说话的，修行者中还真没几个。
　　“我会上禀域主，那我就先退下了。”红衣少女道，说着当即转头就走，带着那些奇异生命们迅速离去，谁都不管那死去的八臂锁链巨人尸体，更不敢去想它遗留下的西斯族兵器了。
　　纪宁遥看着这批奇异生命们迅速退去，消失在天边尽头。
　　“北冥。”女娲开口，眼中有着一丝歉意，“为了我，让你……”
　　“哈哈，我终究合道失败，再小心也就数千混沌纪寿命，少活一点又有什么区别呢？”纪宁笑道。
　　“那炽阳域主？”女娲担心。
　　“道君，炽阳域主可是最强大的源行者。”一旁的曲良主宰也说道。
　　纪宁轻轻点头：“炽阳域主的实力不可小瞧，能不战还是尽量不战的好，大家都准备下，我们今天就出发，离开侯五城！”
　　“好。”
　　“今天就出发。”
　　那靠近过来的风桐老祖、玉虹帝尊他们也是非常赞同纪宁的决定。
　　他们虽然觉得北冥道君好强，可也对炽阳域主心存畏惧！还是别厮杀比较好。
　　……
　　当天。
　　纪宁一行人又带上女娲、风桐老祖他们五位，离开了侯五城。
　　“道君一路小心。”侯五城主眼巴巴看着远处的域界飞舟消失。
　　“城主，你这次太莽撞了，若是让北冥道君仅仅指点，还是能指点一二的。”旁边的银眉老者道。
　　“算了，错过便错过了，不过能看到那惊艳的一剑，也值了。”侯五城主说道，“那一剑，我恐怕永远忘不掉，真是太了不起了。”
　　那仿佛雪白花朵的一剑，已经超脱于剑术，那般绝美。
　　……
　　炽阳域，神秘无比。
　　这里有许多西斯族宝藏，这里有源行者、混沌源兽、奇异生命，这里还有一座座异宇宙……
　　它是整个混沌宇宙最神奇的地方，名列八域。
　　“嗖。”
　　红衣少女、赤血魔首领并肩划过长空，落在了一条条长长的寒冰走廊上。
　　在无比炽热的炽阳域，竟然出现一条寒冰走廊，绝对是很神奇的。虽然炽阳域太过广阔，自成体系，越加稳定，有泥土流水等等，可寒冰还是很少见的，更别说形成一条巨大的走廊。
　　寒冰走廊，通体半透明，长足有亿万里。
　　走廊两侧是一排排柱石，柱石顶端还灼烧着火焰。
　　红衣少女、赤血魔首领行走在寒冰走廊上，走了片刻，便看到了一座寒冰雕刻而成的巨大法坛，一层层台阶，直至法坛最巅峰。
　　在法坛最高处正有着一寒冰宝座，上面正坐着一名通体黑色的魁梧男子，他有着黑色的甲铠，一双眸子却仿佛两颗火球，时刻在灼烧着火焰。他单手托着下巴，俯瞰着下方，淡然道：“八臂丘的命石碎了，它死了，怎么死的？那侯五城主，我看他也没有和我开战的胆子！而且我也没怎么欺辱他们侯五城，这次也是他们太过分，坏了我心爱之物。”
　　赤血魔首领战战兢兢，乖巧的很。
　　红衣少女却是恭敬行礼：“域主，我等奉命去抓那五名修行者，那侯五城主的确不敢和域主你为敌。可是那五名修行者却有了一靠山。”
　　“靠山？”黑色魁梧男子俯瞰下方。
　　“是。”红衣少女连道，“他们的靠山叫北冥道君！”
　　“一个道君？”黑色魁梧男子顿时惊诧了。
　　其实不管是红衣少女，还是炽阳域主，他们都没听过‘北冥道君’的名字！毕竟纪宁的传说虽然传的厉害，可也只是在修行者文明中传播。没谁会刻意向奇异生命、源行者们传播的。并且源行者们相距太过遥远，一般也很难彼此传播消息。
　　所以没几个源行者，知道北冥道君的传说。
　　“你们是不是在耍我？”炽阳域主冷漠道。
　　“不敢。”
　　“我们不敢欺骗域主。”旁边的赤血魔首领也连说道，“的确是一个道君，而且是非常强大的道君，他根本没出招，在天地间便出现了无数的剑光，那些剑光每一道都能轻易斩杀主宰！简直太可怕了，我当时就看懵了。”
　　“什么，无数剑光？每一道都能斩杀主宰？”炽阳域主霍然站起。
　　“是。”红衣少女则连道，“那应该是剑道领域！而且是非常可怕的剑道领域。后来八臂丘那蠢货还以为那北冥道君是虚张声势，还硬是要杀那北冥道君，我拦都拦不住，北冥道君出手了，仅仅一剑便杀了八臂丘，还有，北冥道君是一个合道失败的道君，我能够感应到他的魂魄真灵时时刻刻在缓慢消散着。”
　　炽阳域主喃喃低语：“如此可怕的剑道领域？听都没听过，难道……是传说中的永恒终极剑道？”
　　终极之道，是个传说。
　　炽阳域主也知道，可从来没谁能靠终极之道合道成功过，也没谁掌握过永恒终极之道！可听闻如此可怕的剑道领域，且是一名合道失败的道君施展的，除了‘永恒终极剑道’，炽阳域主根本想不到其他任何可能。
　　“有意思。”炽阳域主眼睛亮了，一双火球般的眼眸陡然变得越加耀眼，“永恒终极剑道的合道失败道君？真是听都没听过，如此无聊的日子，总算出现一点有意思的事了。”


第二十章 感应
　　“赤牵。”炽阳域主从寒冰法坛上一步步走下，火球般的眼眸很是炽热，他声音雄浑下令道，“走，随我去侯五城见一见这北冥道君，我已经等不及了！”
　　“是。”红衣少女乖乖应命。
　　“和其他七位域主厮杀，太没意思，这北冥道君可是掌控永恒终极剑道的修行者……整个混沌宇宙第一位吧。”炽阳域主充满渴望和战意。
　　他毕竟是站在源行者行列中最巅峰的。
　　混沌宇宙八域，各有一名域主！尽皆都是西斯族尊主级数。
　　在茫茫混沌宇宙中……或许还有些在其他偏僻之地的最巅峰的源行者，可数量是极少极少的。
　　……
　　仅仅半天，炽阳域主就来到了侯五城。
　　“轰隆隆～～～”
　　一艘黑压压的通体由沉火黑石保护的战船撕裂时空，出现在了侯五城上空。
　　“啊。”
　　“那是什么？”
　　侯五城内的主宰帝君等一个个修行者们都震惊看着远处高空中出现的这么一艘巨大黑色战船，战船的威压让他们都感到了恐惧，这是一艘类似于‘魔象石壁’的强大战船，也是炽阳域主拥有的最强大的西斯族宝物，这可比域界飞舟强悍多了。
　　“是炽阳域主。”侯五城主等一些见识更多的，则立即辨认出来，他们当即一个个立即飞到半空。
　　哗～～～～
　　那艘巨大战船的表面流动，显现出了舱门，两道身影从舱门处飞了出来。
　　其中一个是之前见过的红衣少女‘赤牵行者’，另一个则是整个炽阳域绝对的最强大可怕的存在——炽阳域主。
　　看到那黑色魁梧男子身影出现，侯五城主立即恭敬行礼：“见过炽阳域主。”
　　“见过炽阳域主。”
　　一众修行者们心中或是震撼，或是惶恐，不过表面上个个行礼。
　　他们和炽阳域主根本就是不同的级数，他们在闯荡冒险时，或许和其他的奇异生命、源行者有一些争斗……可没谁敢和炽阳域主斗！炽阳域主的实力太强了，就算是孤独陛下、侯五城主等一些一方霸主级的修行者在他面前也只能低头。
　　炽阳域主的实力，放在西斯族，那都是站在最巅峰的。
　　即便是至尊亲自出手……要杀死一名西斯族尊主级实力的对手，就算倾尽全力，两三招内也不可能干得掉。当然厮杀时间长点，还是能解决掉的，尊主离‘至尊’还是有些差距的。
　　不过对其他修行者而言，炽阳域主就高高在上了，所以漫长岁月，炽阳域主一般也不屑和修行者们争斗，最多有些冒犯到他了他才会显露下自己的威严！这次风桐老祖、女娲他们一行擅闯他的府邸，大肆破坏，掠夺一空，连搜集的一些心爱之物都毁掉了，他当然震怒！当然要显露自身的威严！
　　“北冥道君，何在？”炽阳域主俯视下方，声音雄浑响彻整个侯五城，他的目光也在扫视探查，虽然发现了一些生死道君，可没看到有合道失败的生死道君。
　　“禀域主。”侯五城主连躬身道，“北冥道君在击退赤牵行者后，就已经离开了侯五城。”
　　“离开了？”炽阳域主一怔，随即摇头低语，“难道是怕了？这可是混沌宇宙唯一一个掌握永恒终极之道的修行者啊，竟然不战而逃，真让我失望啊。”
　　下方所有的修行者们都不敢出声。
　　他们怕北冥道君，也怕炽阳域主！
　　甚至说他们更怕炽阳域主，因为北冥道君寿命有限终究会身死道消，而炽阳域主却有着永恒的寿命。
　　“北冥道君，去哪了？”炽阳域主低沉道。
　　“我等也不敢问。”侯五城主连道，“北冥道君他们离开的很快，什么地方都有可能。”
　　炽阳域主冷笑：“走？这是炽阳域，走不掉的……”
　　“赤牵，我们走。”炽阳域主转头就走向了自己的黑色战船，“去找那北冥道君去。”
　　“是，域主。”红衣少女乖乖跟着。
　　轰隆——
　　巨大的黑色战船离去。
　　下方的一众修行者们这才松了口气，侯五城主也是有些后怕。
　　“幸好炽阳域主没迁怒我们，一旦迁怒，恐怕我们就得逃命了，就算有城邑庇护，能逃掉的恐怕也只是少数。”旁边的银眉老者说道。
　　“一个北冥道君，一个炽阳域主，哪一个我都得罪不起。”侯五城主随即露出惊诧色，“不过怪了，那炽阳域主怎么仅仅只是问了北冥道君的行踪，没有问女娲他们的行踪？按理说，风桐老祖、女娲他们毁了炽阳域主的府邸，炽阳域主最想的应该是抓住风桐老祖、女娲他们啊。”
　　“对。”银眉老者也疑惑，“难道炽阳域主能未卜先知，知道女娲他们和北冥道君在一起？可没听说炽阳域主在推演一道上有多大成就啊。”
　　“奇怪。”侯五城主也纳闷。
　　他们哪里知道。
　　此刻的炽阳域主根本不在乎女娲他们了，所谓的心爱之物仅仅是一些爱好罢了，炽阳域主现在最想要的是找到北冥道君，好好打上一场！
　　……
　　炽阳域主一声令下，麾下势力完全发动，开始寻找北冥道君。
　　……
　　转眼纪宁和女娲汇合已经过去了三十余万年。
　　“哗。”
　　一艘域界飞舟正在火云中飞行。
　　飞舟内。
　　一袭白衣的纪宁、一袭银色长袍的女娲正在一起交谈着，女娲如今一身银色长袍，眉心处也有着一颗棱形红色晶石。同样的宝物，在孤独陛下身上带着邪异冰冷感，可在女娲身上却那般美丽高贵，那银色长袍那般圣洁仿佛月光，那棱形红色晶石更显得女娲皮肤的白皙。
　　女娲和纪宁时而论道，纪宁不厌其烦的叙说着自己的一些理解，这让风桐老祖等人很是羡慕，不过纪宁偶尔也会指点他们一二，当然不可能像对女娲这般尽心。
　　“风桐，玉虹，按照时间算算，应该快到了吧。”纪宁忽然问道。
　　“禀道君。”
　　风桐老祖、玉虹帝尊都连应道，彼此相视一眼，风桐老祖便道，“应该还需要三个月，就能抵达，到时候道君就能看到那位被囚禁的西斯族尊主了。”
　　纪宁笑着点头。
　　之前纪宁是不想和炽阳域主碰面交手，自己毕竟出手越多，真灵溃散的就越快，可即便靠着域界飞舟要从侯五城飞出整个炽阳域……也是要五十余万年之久的，这么长时间沿着最快的路，恐怕很容易被炽阳域主给截住！
　　所以纪宁决定绕一圈出去，让对方难以找到。
　　既然要绕路……
　　纪宁便决定去看一看那位被囚禁的西斯族尊主！对于西斯族尊主，纪宁从未见过，很是好奇。而且他也隐隐觉得，一名名西斯族尊主被囚禁，一共有足足六个被分别囚禁在混沌宇宙八域的其中六域。这背后应该有些隐秘！
　　“哗。”域界飞舟一路前进，偶尔遇到些奇异生命等等，也是曲良主宰、禽火他们出手迅速逼退。
　　转眼又过去了一个多月，离那囚禁的西斯族尊主越来越近了。
　　“停下。”纪宁陡然喝道。
　　负责驾驭域界飞舟的青魔主宰连停下时空穿梭，域界飞舟内的一众个个都看向了纪宁。
　　“主人，怎么了？”禽火也有些疑惑。
　　“这股波动……”纪宁闭上眼感受着那一丝丝隐隐的波动，这些波动在不断的变化着，在浩瀚的虚空中似乎很普通，毕竟炽阳域内火行力量雄浑，偶有些能量波动很正常，“这波动，周围分散成三亿多股波动。”
　　“它们应该是同一个源头。”
　　“浩瀚，悠远，强大。”纪宁喃喃低语。
　　一旁的风桐老祖、女娲、青魔、曲良他们一个个主宰境界的，都有些疑惑不解。他们听到纪宁的低语，却根本无法有同样感受。


第二十一章 通往最强至尊的路
　　“听我命令。”纪宁睁开眼，眼中很亮，右手指向了一个方向，“沿着这一方向，前进。”
　　“是。”青魔主宰听命。
　　炽阳域内危险太多，域界飞舟也没法最大距离的时空穿梭，只能小幅度的穿梭，甚至有时候只能靠飞行。
　　“朝这一方向。”纪宁所指方向陡然大变。
　　“朝这一方向前进。”
　　纪宁循着感应，随着靠近，不断改变方向。
　　“哗哗哗～～”
　　仿佛河水的声音，已经隐隐回荡在了这片虚空中。虽然域界飞舟内的其他人依旧有些疑惑，可从这‘河水’般的声音，就明白纪宁正指着通往一条神秘之地的路线。
　　“时空变幻，连维度都一次次切换，仿佛迷阵般诡秘。”纪宁露出了笑容，“藏的真够深的，不过在我面前，躲藏不了。”
　　“前进。”
　　在纪宁指点下。
　　域界飞舟时而朝上飞，时而朝左边飞，时而朝下飞，方向一直在变。
　　偶尔还得穿梭虚空进入另一维度。
　　随着时间流逝，回荡在虚空中的‘河水’的声音也越来越大，转眼过去了五个月之久，所听到的声音已经‘轰隆隆’作响了。
　　“嘭！”
　　域界飞舟碰触到了一层的无形膜壁。
　　膜壁凹陷。
　　域界飞舟继续前进，很快穿过了这层无形膜壁，眼前的场景也陡然一变。
　　“哇。”
　　“这是……”
　　飞舟内的一众修行者还有禽火神个个都惊呆了，苏尤姬更是眼睛瞪得滚圆。
　　最冷静的纪宁也同样眯着眼看着眼前的场景——
　　这是巨大的火红色海洋。
　　海洋内的火红色液体，若是仔细看，实际上却是无比凝聚的火焰！无数的火焰却仿佛液体一般在流动！甚至形成了庞大的海洋。这海洋中央则是一个巨大的漩涡，漩涡一圈圈不断的扩大，甚至引起了整个海洋内的水流的涌动，形成了轰隆隆的声响。
　　这声响，超越时空，幅散八方。
　　“这到底是什么地方？”青魔主宰惊叹道，“整个海洋，无数极端凝聚的火焰化为水流？而且这些火焰，感觉都能媲美禽火神喷出的火焰了。”
　　“是啊，什么地方，炽阳域竟然有这么一个地方，我从来没听过。”风桐老祖也感到不解。
　　“我喜欢这地方，主人，我想要进去。”禽火神激动期待的看着纪宁。
　　“去吧。”纪宁笑着点头。
　　嗖。
　　禽火神立即出了域界飞舟，而后化作原形，直扑向了那在虚空中的浩荡火焰海洋。即便显现出原形，和整个海洋相比也只是一个小不点。噗通一声，它冲进了海洋中，还溅起了些‘水花’！那些水花在飞溅时则开始分散弥漫成火焰。
　　“呜，呜呜，好爽，哈哈哈，好舒服。”禽火神惬意的在这海洋中遨游，还发出吼声，“主人，你也来试试，很舒服的，我也就刚出生时这么舒服过。”
　　纪宁他们一个个都出了域界飞舟，站在虚空中看着那巨大的海洋。
　　“刚出生时？”纪宁神情一动，“禽火神是混沌宇宙本源孕育的，这里给他的感觉，竟然能像混沌宇宙本源？不过这里肯定不是混沌宇宙本源。”
　　纪宁的意识随时能够进入宇宙本源中的‘剑道本源’，所以明白混沌宇宙本源的大概位置。
　　这里，并不是混沌本源。
　　“这么庞大的火焰力量……见都没见过。”曲良主宰嘀咕。
　　“如果我所料不错。”玉虹帝尊道，“这里应该是炽阳域真正的核心。”
　　“真正的核心？”
　　“炽阳域那般庞大浩瀚，一切源自这里？”
　　他们一个个说着。
　　纪宁却仔细观察着，他的目光落在了那巨大漩涡的中央，甚至透过漩涡，窥伺到漩涡的诸多痕迹，甚至让纪宁有了诸多触动，他当即道：“玉虹说的没错，这里是炽阳域的源头！炽阳域能有如此庞大的力量，一切源于这里。你们都在这，我进去瞧瞧，都别来打扰我。”
　　说着纪宁嗖的便朝那漩涡中央飞去。
　　“主人，小心。”苏尤姬担心喊道。
　　“你们在这等我，我没事。”纪宁声音在回荡，本人却已经到了那巨大漩涡的上方。
　　轰隆隆！！！
　　巨大漩涡的力量几乎无穷无尽，产生的轰响越加大。
　　纪宁周围却开始显现出了剑道领域，强大的剑道领域庇护着纪宁，须知这剑道领域轻易就能灭杀主宰，仅仅排斥些漩涡的水流……对纪宁而言还是很轻松的。
　　“呼。”随着纪宁缓缓下降，剑道领域排斥下，那些水流开始被逼退。
　　“原来如此。”纪宁逐渐深入漩涡深处，他周围百丈范围形成真空，水流无法靠近。
　　越是深入，观看着这巨大漩涡的形成，纪宁越加震撼。
　　“火成水形，水火之威能如此强大。”纪宁越看，心中感悟越多，他的第二元神也暂时回到了青花洞府，借助至尊石台开始全力参悟这‘漩涡’的奥妙。
　　仅仅两天时间。
　　纪宁在水行一道上就达到了主宰层次！
　　主要是他‘永恒终极剑道’境界太高，高屋建瓴，反过来琢磨其他道就轻松多了，这些年来，他的其他道都在不断提升，这次更是一举将水行一道提升到主宰级。即便到主宰级，和纪宁的永恒终极剑道相比，还是没法比的。
　　“炽阳域，乃火行力量。谁能想到，这炽阳域的源泉……竟然形成水流，展现诸多水行一道奥妙，这自然形成，水行火行的奥妙已经不分彼此了，已经完全融于一体。”纪宁笑着，忽然他眼睛一亮，“我怎么感觉，水行一道，也能融入到我的剑道中？”
　　纪宁当即盘膝坐在虚空。
　　剑道领域自然扩张周围百丈范围，逼开一切火焰水流。
　　水行一道达主宰境，在水行一道成就够高后，纪宁感觉，水行完全能融入到永恒终极剑道中。这是水到渠成的事。
　　略一参悟，纪宁立即明悟。
　　“我，竟然和其他主宰突破到至尊的路不一样。”纪宁震惊。
　　他第一次明白自己该如何突破到至尊。
　　虽然他寿命有限恐怕没希望了，可他此刻明白了这条路该怎么走！
　　主宰，到至尊。
　　按照波林至尊、启至尊的经验……一个个至尊，都是走的同样的路。
　　先是成主宰，尔后将其他一条条道也都推演到主宰境界！当悟出的主宰级别的道足够多的时候。‘厚积薄发’自然而然就会突破到至尊境。那时候‘一道生万道’，会自然形成‘万道本源’，万道本源足以成为宇宙本源。
　　借助这万道本源，至尊能够创造出一个个异宇宙，那些异宇宙的‘宇宙本源’，就是至尊所悟出的万道本源。
　　“我竟然不一样。”纪宁低语。
　　“像波林至尊……他是爪之道，他‘一道生万道’，他的‘一道’是爪之道！万道则是其他无数的道……最终形成的万道本源，又称‘万道爪本源’。”
　　“像启至尊，他是风之一道，他‘一道生万道’，一道是风之道，他的万道本源，是‘万道风本源’。”
　　纪宁得到过启至尊的传承，也看过波林至尊的道的指引。
　　很清楚。
　　至尊，最强的是自身的一条道。
　　波林至尊是‘万道爪本源’，在爪之一道上最强大，而其他的万道则都只是主宰层次。
　　启至尊，风行一道最强大，其他万道也都是主宰层次。
　　“他们在主宰的时候，悟出的一条条主宰级的道，彼此地位是平等的。”
　　“而我不同！”
　　“我的永恒终极剑道太过强大，远超其他的道，像主宰级的水行一道……完全可以融入，成为永恒终极剑道的一部分！一条条道融入的越多，我的永恒终极剑道就会越加庞大。厚积薄发，最终我的永恒终极剑道，也会发生本质的蜕变，跨入另一个层次……那是终极之道成就的至尊层次。”
　　纪宁明悟了。
　　自己若成至尊，那是终极之道的至尊！也是最强至尊。
　　可这条路，纪宁明白，很难。
　　其他至尊当初仅仅是悟出几条主宰级的道，偶然顿悟，便突破了。自己不但要悟出，还要融入到永恒终极剑道中去！融入的过程可比悟出要更难。
　　要融入其他一条条道……直至产生质变，这是需要时间去累积，需要诸多顿悟际遇。可自己的寿命太短了，只剩下数千混沌纪的寿命。这点时间根本不够。
　　“虽然明白了成至尊的路，可惜，时间啊。”纪宁轻轻摇头，“不管了，先将水行一道，完全融入到我的永恒终极剑道中。”
　　当即纪宁闭上眼，开始全身心投入。


第二十二章 到来
　　时间一天天过去。
　　“北冥道君，这是要修炼到什么时候？”风桐老祖遥看远处广阔的火焰海洋的中心源泉——无比庞大的漩涡，在漩涡中央仅仅数百丈深处隐约有一个白衣身影盘膝而坐。
　　“要我说。”玉虹帝尊传音道，“北冥道君都已经合道失败了，寿命有限，还有什么好修炼的？他如今的实力之高，恐怕也仅次于至尊而已。如果我是北冥道君，这些日子就好好走走，好好逛逛，将各处传说之地都逛个遍，特别是传说中的西斯族族地，我肯定要去查探一个遍，尔后死的时候也算没遗憾了。”
　　“哼哼，所以你不是北冥道君。”风桐老祖嗤笑道。
　　玉虹帝尊愕然，随即也赞同点头：“是啊，都合道失败了，依旧能沉迷在修行中……难怪能有如此成就。”
　　“哇呜～～～”
　　“主人，好舒服啊，一起来啊。”
　　在海洋中，禽火神惬意遨游着，时而游到了纪宁的周围，不过它见纪宁盘膝静修，它也不敢打扰，只能转而继续去其他地方继续遨游了。
　　青魔、曲良主宰、女娲、苏尤姬等一个个则都好奇观看着这等奇景。
　　“如此磅礴浩瀚之力，如果谁能够完全掌控，恐怕至尊也抵挡不住吧。”曲良主宰感慨。
　　“根本没法掌控，这是混沌宇宙自然的力量。”苏尤姬则说道。
　　“北冥的确厉害。”女娲赞叹，“仅仅凭借剑道领域，就能迫得这火焰海洋的海水退避百丈。”
　　“可也仅仅百丈。”青魔道，“仅仅只是火焰海洋的一星半点罢了。”
　　……
　　他们在观摩，也算有些收获。
　　也就纪宁境界最高，能够明白这炽阳域的源泉之海的运转奥妙，从中更是仅仅两天就将水行一道达到主宰层次。
　　“水行一道，融入到我的剑道中，竟然是这样……”随着渐渐汲取，纪宁的剑道也变得更浩瀚。
　　论高度。
　　纪宁的永恒终极剑道，已经足够高了！和至尊的‘万道本源’都是同样的高度！甚至纪宁更加精纯。
　　纪宁的道，和至尊的道相比，唯一的缺点就是……广度上弱了些！至尊们毕竟在其他无数道上都达到了主宰层次，纪宁却还有所缺陷。
　　现在……
　　随着水行一道的渐渐融入，纪宁的‘永恒终极剑道’的广度也逐渐在提升。
　　可以这么说，单纯的攻击威能其实没什么提升。
　　可在某一方面有了些变化！水行融入后，纪宁的‘剑道’多了宛如水一般柔和的一面，施展起来在防御上也更柔韧了些。对纪宁最大的帮助就是——多了水行后，对魂魄真灵的孕养也更柔和舒服，让溃散速度都减慢了少许。
　　“是了。”
　　“随着我将其他一条条道逐渐的融入，我的剑道，或者更缠绵，或者更霸道，或者充满生机，或者一剑穿梭时空的距离更遥远……”纪宁隐隐明白。
　　高度难以提升。
　　广度可以不断扩张……汲取万道奥妙，终有一天，自己会顿悟。
　　那时候就是质变。
　　会跨入终极至尊层次！将超越现如今的其他几位至尊。
　　只可惜纪宁自己都能预估，自己需要很漫长的时间才有望成功！可自己最缺的就是时间。
　　“至少，我是在走向至尊的路上倒下的。”纪宁倒也没一点气馁，走在一条通往最巅峰的路上，他甚至看到了路尽头的光芒，即便剩下的寿命不长了，可能多走一步，心中也更有些成就感。
　　……
　　时间流逝，纪宁在火焰海洋漩涡中修炼很快便过去了五亿余年，女娲他们一个个也都是修行者，自然是有足够耐心的，包括身为道君的苏尤姬在内，没谁在意短短五亿余年的时间。
　　“怎么回事？”
　　巨大的法坛上，寒冰宝座上，炽阳域主正坐在那眯着眼沉思着。
　　下方则是站着一道道身影，足足八道身影，都是他麾下最重要的大将了。
　　“域主。”下方的一名矮小侏儒声音却很是响亮，“整个炽阳域各个方向的一些最可能的区域，我们都布下了眼线，那北冥道君如果真的离开了，应该会被我们发现。我猜……北冥道君并没有离开，依旧还在炽阳域。”
　　“可我们已经找遍了炽阳域。”
　　“能去的地方，都去过，一个个族群都询问过。根本找不到北冥道君的踪迹。”
　　“炽阳域边界大的很，说不定北冥道君就从某个偏僻角落逃离了出去。”
　　下方开始争吵起来。
　　“闭嘴。”
　　炽阳域主冰冷道，下方立即一片寂静。
　　“难道北冥道君真的已经离开了？”炽阳域主眼中有着不甘，他寂寞太久太久了，或许对他有些挑战的也就是‘西斯族尊主’和修行者至尊了！可西斯族尊主一个个都被囚禁住了，根本没法交手。而‘修行者至尊’个个太超然，至尊们不想现身，他找都找不到，就算找到，他也不敢去招惹至尊！
　　“还有一个地方。”炽阳域主忽然心中一动，“或许，他在那？”
　　那里，炽阳域主也是机缘下才发现，每过一段岁月他都会去那独自修行，整个炽阳域……炽阳域主估计只有自己发现过那里。
　　“北冥道君毕竟是掌控永恒终极剑道的，说不定也发现了那里。去瞧瞧。”炽阳域主眼睛亮了。
　　“我出去一趟。”
　　炽阳域主霍然起身，当即独自驾驭着那艘庞大的黑色战船，在一群手下的目光注视下，迅速离去。
　　……
　　炽阳域主足足花费三年时间才穿过层层阻碍，来到了这里。
　　“轰隆隆～～～”
　　巨大的黑色战船冲出了膜壁，降临到了这一方空间。
　　“嗯？”
　　“那是？”
　　在旁边一处悬浮的舟船上，女娲、风桐老祖、青魔、苏尤姬等等一群修行者们或是谈笑风生，或是独自静修，个个都在等待着纪宁。此刻他们感觉到了那庞大的动静，不由同时转头朝远处高处看去，那一艘庞大的带着可怕威压的大船直接出现了。
　　女娲他们一个个连站了起来。
　　“不好。”风桐老祖脸色大变，“是炽阳域主的战船。”
　　“哈哈哈……”一声雄浑的笑声，仿佛浪涛般阵阵，响彻整个火焰海洋每一处，甚至响彻海底，“我就猜到，北冥道君可能会躲在这！哈哈哈，果真不出我所料，北冥道君不愧是北冥道君，竟然发现了这源泉之海。”
　　伴随着那笑声，巨大战船表层流动，显现出舱门，一名黑色魁梧男子从中飞了出来。
　　他散发的威压，带来的冥冥中的危机感……让在场每一个修行者都心中惊颤，他们任何一个都无法抵抗，只有被灭杀一途。
　　“是炽阳域主。”
　　“他追来了。”玉虹帝尊脸色也发白。
　　“哗！”在海水中遨游的禽火神也一飞冲天，双翼展开，全身火焰浩荡，它全身鳞片都开始竖起，双眸盯着那黑色魁梧男子。虽然禽火神的体型要庞大的多，可它明显处于极端戒备姿态。因为它在眼前黑色魁梧男子身上，感觉到了威胁。
　　就仿佛当初遇到西斯族尊主！或许仗着近乎不灭之躯它能保命，可在眼前的黑色魁梧男子手里，它禽火神也只有被蹂躏的结果。
　　“混沌源兽？”黑色魁梧男子看向了那禽火神，嘴角翘起，“难得碰到一头喜欢火焰的混沌源兽，小家伙，待得我解决你主人，你就跟随我吧。”
　　“就凭你。”禽火神怪叫着，却不敢上前，因为它知道上前也是被蹂躏。
　　黑色魁梧男子跟着便懒得看其他人了，目光完全投向了那巨大漩涡中央深处隐隐的白衣身影了，他笑意更甚，不愧是他选中的对手，仅仅凭借剑道领域就能逼开这火焰海水。


第二十三章 纪宁和炽阳域主（本卷终章）
　　“北冥道君，给我出来！！！”黑色魁梧男子一声大喝。
　　轰——
　　声波形成肉眼可见的波纹，直接冲击向远处的火焰海水漩涡，这一幕看的风桐老祖、女娲他们一个个惊颤，真强大啊！混沌源兽和源行者都是绝对的混沌本源的宠儿，像混沌源兽身体比西斯族的金衣帝君都强了不知道多少倍，能量更是比一座域界还雄浑，如果境界上能达到主宰境，恐怕实力比西斯族尊主还强！
　　源行者在身体能量上比混沌源兽要弱，可也比修行者要强多了！他们不修炼最弱的都是主宰层次，可见身体的强悍。
　　稍微修炼就是异宇宙之主。
　　能无比惊艳的有主宰境，那就是西斯族尊主实力了！不过源行者、混沌源兽的数量太稀少太稀少……
　　所以源行者中，能有西斯族尊主实力的也就十个左右。
　　一切都是公平的。
　　修行者，身体天赋是最弱的，可他们中的一些真正惊艳之辈，悟性却是逆天。像纪宁、其他几位至尊，甚至说是神帝和窿、女娲等等一些，个个悟性都是远超源行者的。
　　“轰～～～”漩涡海水轰然炸裂。
　　声波冲击波，和剑道领域碰撞。
　　背着黑色神剑的白衣少年也从海水中走了出来，一步步踏着虚空，走到了虚空高处，遥看远处站在黑色战船旁的黑色魁梧男子。
　　“炽阳域主。”纪宁面带笑意。
　　“你逃什么逃？”炽阳域主却是煞气冲天，双眸中的两颗仿佛火球的眼珠愈加耀眼，“竟然躲在这。”
　　“我也是被这源泉之海所吸引。”纪宁笑道，“至于避战？我一个合道失败的道君，一旦出招消耗的可都是寿命，自然能不打就不打。”
　　“打不打，可由不得你。”炽阳域主右手一伸，显现出了一柄火红色大斧，斧头上隐隐有着一丝丝灼烧的黑色火焰。
　　“不愧是炽阳域主，这斧头，看起来颇为不凡。”纪宁抬头又看了眼那艘黑色大船，“我曾经看到过一艘表面有沉火黑石的战船，叫‘虎壆战船’，不过那一艘已经损坏，域主你这一艘战船，似乎是类似的。”
　　“今天你说的再多，也逃不了这一战。”炽阳域主战意冲天，双眸眼中都有火焰喷了出来，“北冥道君，受死吧。”
　　他活着。
　　最渴求的就是一场酣畅淋漓的巅峰对战！可成了域主后，已经很久很久没有这样的战斗了。
　　这次，就是他所渴求的战斗。
　　他甚至直接喊出‘受死吧’，只有真正的生死对决，北冥道君才会真正竭尽全力，这样的战斗才更让他热血沸腾！如果仅仅切磋，就太没意思了。
　　“嗯？”纪宁感觉到对方的战意杀意，不由眉头一皱，“炽阳域主……”
　　“别废话，受死。”炽阳域主忍受不了了，当即冲向纪宁。
　　“没办法了。”纪宁是真不想战斗，将自己的寿命浪费在这上面，太亏了，且炽阳域主太强了，不是一招两招能解决掉的。
　　“是在逼我啊，这么疯狂求战，也好，给你个教训。”纪宁右手一伸，拔出了背后剑鞘中的其中一柄北虹剑，他不可能同时使用六柄剑的，因为……那样太消耗寿命了！
　　“杀！”
　　炽阳域主踏着虚空杀来，在虚空中留下了一道火红色痕迹，同时他也举起了斧头，整个斧头都化为了一道弧形的火焰，仿佛要劈开一切。斧头，本就是极狂猛之兵器，以炽阳域主‘火行一道’的成就就更加暴烈。
　　“身体天赋真高啊，也就主宰境界，却能发挥出如此可怕的实力。”纪宁手持着北虹剑，轻声说着。
　　嗡嗡嗡～～～～
　　无数的剑光笼罩四面八方。
　　剑道本源领域！
　　剑道本源领域的那些剑光轻易就能灭杀主宰，论威力之大，足以媲美异宇宙之主全力一击！大量的剑光在纪宁的操纵下，层层叠叠的阻碍着那冲过来的炽阳域主，那些剑光，时而刺向炽阳域主的胳膊肘，时而刺向腰部。
　　总之干扰着炽阳域主，让他这一斧的玄妙受到干扰破坏。
　　明明是非常霸道蛮横的一斧，在纪宁操控剑道领域的干扰下，炽阳域主的那一斧却变得踉踉跄跄，玄妙境界破坏殆尽，自然威力大减。
　　“境界真一般。”纪宁摇头。
　　如果是修行者，自己一剑就杀了。
　　“好一个北冥道君，你的剑道领域威力真强，剑术也真够玄妙，轻易就破坏了我的招数，当初上古战争，我曾和西斯族尊主交过手，可也没这么吃瘪过。”炽阳域主看着纪宁，“不过这可不是我的全部实力。”
　　“杀。”炽阳域主一声狂吼，体表都开始有火焰腾绕。
　　同时他身上的那黑色甲铠也开始流动起来，仿佛液体一般，包裹住了他全身每一处。手中的那火红色大斧也是表面斧柄、斧面上的秘纹都亮了起来，同时在斧刃表面出现了一层火红色流光，威力之大，让纪宁都生出威胁感。
　　“这才是我所有的力量，给我死。”全身披着一层黑色液体的炽阳域主气势越加狂猛，以手中的巨斧开路，碾压冲在剑道领域内，剑道领域根本无法再影响他。
　　“真够野蛮的，这当真是以力破法。”纪宁轻声说着。
　　当即一迈步。
　　哗。
　　瞬间穿过空间距离，到了炽阳域主面前。
　　“好快。”炽阳域主一惊，纪宁的速度太快了，这纯粹是境界上巨大的优势带来的速度！
　　“不过没用的。”炽阳域主手中的巨斧立即顺势劈下，威势之大，他相信，就算当年上古战争那一次，那位西斯族尊主也只能以柔克刚来卸力。
　　纪宁则是挥出了一剑。
　　剑看似普通。
　　可速度却诡异的快，炽阳域主的巨斧根本没有办法阻拦，纪宁的剑就已经劈在了炽阳域主的身上，这一刻纪宁的剑威力陡然暴增，这一刻天地间最耀眼的就是纪宁的那一剑，剑光灼灼，比那斧头都要耀眼百倍千倍。
　　这才是纪宁全力一剑！
　　嗤的一声，就穿透了那表面的一层黑色流体甲铠，劈入了炽阳域主的体内，跟着从炽阳域主的背后划过。
　　“好强的不死身。”纪宁感觉到自己的剑的威能摧毁着炽阳域主的生命，可炽阳域主的火行不死身却在竭力抵抗，仅仅灭杀炽阳域主也就半成的魂魄真灵，自己的剑的威能就消耗殆尽了。
　　这可是自己全力一剑了。
　　估摸着要杀死这炽阳域主，最佳情况得二十剑！如果这炽阳域主还有其他保命手段，怕是得五十剑乃至更多……比如那黑色战船，纪宁隐隐能预感到足以干扰这一场大战，恐怕自己得一百招往上才有望斩杀他。
　　这不算随随便便的一百招，而是全力出手过百招啊，自己的最起码小半条命就没了，对方如果难缠些，估计自己得拼掉一条命。
　　“这……这……”炽阳域主身体被劈过的刹那，身体火焰化竭力卸力，他毕竟主宰境，他强悍的身躯化作不死身，那西斯族尊主都伤不了他。
　　“一剑就让我重伤。”炽阳域主脸色都白了。
　　一剑灭杀约半成的魂魄真灵，这还得了？这可是魂魄真灵啊。
　　就算高高在上的至尊们，一两剑也是杀不了他的，也是要厮杀一会儿的，估摸着和这个北冥道君相比，也厉害不到哪儿去吧。
　　其实他猜对了。
　　论境界高度，永恒终极剑道，高度和至尊的万道本源是相当的。仅仅广度上存在着些差距。可纪宁手持混沌宇宙堪称第一杀伐至宝的‘北虹剑’，全力出手威力的确是和至尊出手相当的。
　　“逃，逃。”炽阳域主没其他念头，当即嗖的转头就逃。
　　他要的是酣畅淋漓的战斗。
　　而不是被斩杀啊！
　　“哗。”炽阳域主迅速逃进了那黑色战船内，很快驾驭着黑色战船，呼呼穿透膜壁迅速逃走。
　　纪宁也没拦，而是看着炽阳域主逃走。
　　“主人，就这么让他走了？”禽火神这时候才威风起来，“应该就把他给杀了，把他的战船给夺回来。那战船看起来比域界飞舟厉害啊。”
　　“我们也走吧。”纪宁则是道。
　　“走？”女娲、苏尤姬他们也飞过来，苏尤姬也疑惑道，“为什么我们要走？”
　　“真要杀死他，恐怕我这条命也就拼没了。”纪宁连道，“赶紧走，那域主被我一剑给吓住了，恐怕很快就意识到我没那么容易杀死他。说不定他还会拉上三五个域主一起来，到时候就麻烦了。”
　　刚刚还激动的苏尤姬、禽火神立即醒悟，明白自家主人是一个合道失败的道君，全力出招玩的可都是命。
　　“走。”
　　当即，纪宁他们一行人驾驭着域界飞舟迅速离开了源泉之海。
　　（本卷终）


第四十卷 五位至尊


第一章 被囚禁的尊主
　　源泉之海周围时空错乱，就算炽阳域主仗着那艘战船也耗费三年时间才能穿过错乱的时空，纪宁的境界更高，也更加高明，可也需五个月时间才能穿过这危险的错乱时空。
　　错乱的时空……
　　走错了，要么困在那一处时空永远出不去！运气好则被挪移到其他遥远的某个区域，甚至可能是绝地。
　　所以炽阳域主当初认为就他一个发现了这里，都没想到纪宁会在源泉之海，还是找遍了炽阳域都找不到……才来这里试试看的。
　　“沿着这方向。”
　　纪宁一声声下令，时而还操纵剑道领域劈开时空通道，让域界飞舟迅速穿梭前进。
　　“这源泉之海，藏的真够严实的。”青魔主宰忍不住嘀咕道。
　　“我等经常来炽阳域，都从未听说过这里。”风桐老祖则是说道。
　　一路前进。
　　时空变幻莫测，前后左右都不断变动，前进了一月有余。
　　“停。”纪宁忽然道。
　　“主人，我们还没出去吧？”青魔主宰忍不住道。
　　“我准备在此修行一段时日。”纪宁笑道，“这里反而是整个炽阳域最安全的地方。”
　　“啊。”在场一个个错愕。
　　“源泉之海，就仿佛一块礁石！而周围错乱的时空就仿佛礁石周围无数的暗流。”纪宁说道，“不管从哪一处前往那块礁石，都要历经无数的暗流！炽阳域主的境界不如我，就算他带着三四位域主联手再来，肯定会沿着他熟悉的路线前往那块礁石，不可能将那礁石周围所有的暗流都走一个遍，以他的境界，敢那样做，恐怕得迷失！而且我猜他能找到源泉之海，恐怕也有那艘战船的帮助，否则他还找不到。”
　　的确如此。
　　那艘战船在时空上，比域界飞舟更为厉害，炽阳域主机缘下靠那艘战船才发现了源泉之海。
　　“我在这修炼，他们找不到的。”纪宁道，“就算他邀请三四位域主，可时间一长，那三四位域主恐怕也会离去，不会一直呆在炽阳域。”
　　纪宁一是想要静下心修行，二也是谨慎。
　　和炽阳域主他们交手，是真的没意思。
　　论境界，他们也就主宰境。纯粹仗着天赋够强……自己全力一剑才斩杀半成的魂魄真灵，打纯粹是消耗寿命，纪宁懒得理会那些域主们。
　　“北冥说的有理，还是谨慎点好。”女娲赞同。
　　“嗯嗯，我们现在这多待一段时间。”苏尤姬也担心纪宁消耗力量太大。
　　……
　　于是，纪宁在源泉之海周边的错乱时空的其中一个小时空中，开始了修行。
　　每天听着‘哗哗哗’的源泉之海声音，像走火行一道的苏尤姬都有了不少感悟也修行了，纪宁则继续将‘水行一道’逐渐融入自己的永恒终极剑道中，又花费了足足十二亿年之久，总算一切大功告成，水行一道圆满成为剑道的一部分。
　　“至善至柔，融入水行奥妙，则为水行剑道吧。”纪宁微笑着睁开眼，他感到自己的剑心多了一丝宁静，水便是如此，利万物而不争。
　　在道的影响下，魂魄真灵也更加舒适，溃散速度都在减缓。
　　“杀孤独陛下、八臂锁链巨人，还有出手对付炽阳域主，都让我魂魄真灵溃散加快……而现在剑道汲取了水行奥妙，我的魂魄真灵溃散速度又减慢，这一加快一减慢，我的寿命似乎还能维持八千混沌纪。”纪宁笑了。
　　可他也清楚，战斗的损失是不可弥补的。
　　如果之前从未出手过，那么这次水行一道的完全融入，自己的寿命恐怕能暴涨到一万多混沌纪。要知道其他的道……像雷电一道等等，对魂魄真灵溃散恐怕没什么帮助。水行……在纪宁预感中算是最有帮助的了。可惜被自己的战斗也抵消掉了。
　　战斗，就仿佛堤坝上的裂痕。
　　每一次战斗，堤坝上的裂痕会越来越多……堤坝离崩塌的时间也会不断的加快。
　　“嗡。”纪宁右手伸出。
　　掌心上凭空显现出了一柄剑，那是一柄无华的看似普通的一柄剑。
　　“嗯？这剑……”域界飞舟内的女娲、风桐老祖、青魔、曲良主宰等一个个都情不自禁被这柄剑所吸引，看似普通，可他们心中都情不自禁认为……这柄剑包含了一切剑的奥妙。
　　纪宁笑着又伸出了左手，左手掌心上也显现出了一柄剑，这柄剑表面则有着一丝水光流转，更加温润安静美丽。
　　“纯粹的永恒终极剑道。”纪宁笑道，“另一边则是汲取了水行奥妙的永恒终极剑道，算是‘水行剑道’吧。你们感觉，二者有何区别？”
　　“一边更纯粹，除了剑，再无其他。”女娲说道，“另一边我则感觉到了溪水潺潺，又感觉到了大海无波。”
　　“是纯粹更好，还是融合其他奥妙更好？”一旁的风桐老祖忍不住道。
　　纪宁点头道：“在修行早期，当然是纯粹更好！沿着纯粹走到极致，进无可进，那么就需要在更广博浩瀚了。好了，我如今也算大功告成，而且十二亿年之久，我猜就算炽阳域主邀请了其他几名域主，恐怕苦等这么久，也都走了。我们也出发吧，前往那位被囚禁的西斯族尊主处瞧瞧。”
　　“走。”禽火神终于激动开口，它早就等的无聊了。
　　“西斯族尊主，我可从来没瞧过。”青魔也充满期待。
　　“传说中的西斯族尊主。”女娲、苏尤姬他们都从未见过。
　　……
　　哗。
　　域界飞舟在纪宁指引下，又花费了三个多月，终于完全出了那一片错乱时空，回归正常的时空了。
　　回归正常时空后，纪宁一行驾驭着域界飞舟耗费了一个多月，便抵达了传说中囚禁西斯族尊主的地方了。
　　“囚禁西斯族尊主的地方，叫‘地火大陆’。”风桐老祖介绍道，“任何一个见到西斯族尊主的，都会感到震惊的。西斯族尊主给我们的感觉……和炽阳域主是截然不同的。”
　　“截然不同？”纪宁惊诧，“西斯族尊主和炽阳域主，实力不是相当么？”
　　“等道君看到了，自然就知道了。”风桐老祖说道。
　　“西斯族尊主很可怜的。”玉虹帝尊则说道，摇头叹息，“看了，都觉得可怜，不过我们也不敢靠近，因为西斯族尊主依旧狂暴，靠的太近，一不小心恐怕就丧命了。”
　　一边交谈着。
　　前方虚空中便出现了一片广袤的大陆。
　　大陆浩广，一眼看不到另一边的尽头。
　　域界飞舟飞入了这广袤的大陆上空，在风桐老祖、玉虹帝尊的指点下，不断朝关押处靠近。
　　“轰轰轰！！！”
　　虽距离很遥远，纪宁已经隐约听到阵阵轰鸣声，同时肉眼都能看到遥远的尽头隐隐有着一丝火光。
　　随着域界飞舟高速飞行逼近，那一丝火光也越加耀眼广阔，这一丝火光实则是弥漫了足足百亿里范围，仿佛天罚一般，疯狂的镇压着那火光最中央的一道模糊的身影，那模糊的身影盘膝坐着，全身同样散发着威压，和无尽火光抵抗着。
　　“什么？”纪宁的面色变了，那无尽火光领域越是核心明显压迫越大，在核心处更是轰轰轰不断炸响，一次次火光在那模糊身影上炸开。
　　那炸开的威力，已经完全超越炽阳域主全力出手。
　　而且那模糊身影散发的威压，也明显超越炽阳域主！
　　“不是说，西斯族尊主和炽阳域主，实力相当吗？”纪宁立即感觉到了疑惑处。


第二章 癫狂
　　域界飞舟高速靠近，纪宁遥遥看去，那火光领域笼罩的百亿里范围内还有着其他一个个或是盘膝而坐，或是在一木屋、小楼内的修行者。他们都分散在那名‘西斯族尊主’周围，距离最近的也离了足足千万里。
　　“北冥道君。”风桐老祖连介绍道，“地火大陆名气颇大，来这的修行者也不少，而且那位被囚禁的西斯族尊主……偶尔也会指点修行者。”
　　“指点？”纪宁惊讶，“西斯族和我们修行者文明乃是仇敌，他会好心指点？”
　　“不会是阴谋吧？”女娲则是猜测道。
　　一旁的玉虹帝尊笑道：“那位尊主被长期囚禁折磨，偶尔和修行者们交流对他或许也算一种短暂的放松吧，指点‘道’的一些缺陷，这又有什么阴谋不阴谋的？错了就是错了，已经有好一些修行者得到过指点，让自己的道更完善了。”
　　“哦？”飞舟内纪宁、苏尤姬、女娲等一个个第一次听说的，都感到惊诧难以理解。
　　“主人。”青魔主宰却是连道，“这里还有其他修行者，一旦主人你出现，恐怕立即会被认出来……消息相信很快也会传出，会不会引得那炽阳域主前来？”
　　纪宁道：“放心，炽阳域主恐怕没胆子单独前来！而召集三五个域主一起来，再赶到地火大陆……都是需要时间的，我只是去见见这位囚禁的西斯族尊主，半天时间足矣！等炽阳域主赶来，我们早就离开了。”
　　“哗～～～”
　　域界飞舟在一些修行者注视下，降落在一片大地上。
　　周围火光领域笼罩，不过压迫并不算强，只有西斯族尊主所在处的最核心‘压迫’才是最强的。
　　“是哪一位大能？”
　　“竟然驾驭域界飞舟来地火大陆，看来来头不小。”
　　那些分散开的一些修行者们都看向了降落的域界飞舟，只见那艘域界飞舟内飞出来一大群身影，为首的背着黑色神剑的白衣少年，身旁是妖娆美丽的苏尤姬和憨厚的护卫白融，旁边还有女娲、青魔主宰、曲良主宰、禽火神、风桐老祖、玉虹帝尊等一个个。
　　“是风桐老祖！”
　　“竟然是风桐老祖玉虹帝尊他们，不是说，他们跟随北冥道君一道走了么？听说炽阳域主还去侯五城，要追杀他们。”
　　“那为首的真灵隐隐在溃散的白衣道君，应该就是传说中的北冥道君吧。”
　　“合道失败？黑色神剑？白衣少年？旁边还有曲良主宰，还有一名妖娆的红衣女子……恐怕就是北冥道君。”
　　“十有八九，就是北冥道君。”
　　这些修行者原本还淡定，可跟着就一个个哗然了。
　　甚至一些和风桐老祖乃是旧识的紫发老者，还特地传音询问：“风桐兄，那位可是传说中的北冥道君？”
　　“正是。”风桐老祖自豪回答。
　　……
　　“拜见北冥道君。”顿时一名紫发老者连恭敬行礼。
　　一时间其他的主宰帝君们一个个都出来，都恭敬的向纪宁行礼：“拜见北冥道君。”
　　纪宁虽然不在乎这些虚礼，可路途上遇到的修行者如今个个都如此恭敬，纪宁也就不再多说了，毕竟自己如果太过客气，恐怕很多修行者心中反而胆战心惊吧。
　　“你们照旧吧，我来，只是见见这位西斯族尊主。”纪宁说道。
　　“是。”
　　那些修行者们个个应道。
　　……
　　一众修行者们恭迎纪宁的场景，也被周围的一些奇异生命给发现了，这里毕竟是囚禁西斯族尊主的重地，炽阳域主也是安排有手下在此长期盯着的。
　　“北冥道君？”好几位奇异生命，或是从地表冒出头颅，或是在火光中凝聚出虚影，一个个惊讶看向远处的那名白衣少年。
　　“域主他一直在找北冥道君，这北冥道君竟然来了我们地火大陆。”
　　“赶紧禀报域主。”
　　“速速禀报。”
　　这些奇异生命们也不敢靠近纪宁，不过他们负责在此盯着被囚禁的西斯族尊主，自然有方法传递消息，几乎瞬间消息已经传出。
　　……
　　纪宁的到来，除了引起修行者和奇异生命的关注外，也引起了那一位西斯族尊主的注意。
　　“轰轰轰！！！”
　　他的身体周围一次次炸响，整个火光领域的威力汇聚于此，一次次攻击着他。
　　这些攻击，看似凶猛，实则都大不相同。
　　有的仿佛无数针刺入体内，刺入魂魄真灵，那是撕裂魂魄的剧痛！有的则仿佛刀子切割着皮肤，其实没有一点伤痕，可就是疼！有的攻击更是带着幻境……总之种种攻击，乃是极尽折磨！并且他虽然穿着灰色甲铠，可在甲铠外裸露出的手臂、脖子、脸部等皮肤部位，却能够看到一个个奇异的阵图。
　　在他的脚下，也有方圆足足万里范围的一模一样的巨大阵图。
　　阵图烙印，烙印在身体每一处，让他永远处于镇压折磨中。
　　“啊。”他发出一些喘息的低吼，他头顶有着三根弯曲的弯角，一双青色眸子盯着远处的纪宁。
　　“吼……”
　　“该死。”
　　“都该死。”
　　他发出一些本能的念叨。
　　太久了。
　　自从那次战败后被囚禁在此，被至尊们倾尽手段施展出阵图封禁，以最可怕的诸多折磨手段永远的附加在他身上，甚至因为被阵图镇压封禁。他都无法自杀！这种折磨是没有尽头的，除非他选择低头，选择一条耻辱的路……
　　“都该死。”他念叨着，这一句话他念叨了无数遍。
　　“一个个胆小怕死，一个个不敢过来。”他盯着远处，青色眸子中满是煞气，他真的很想捏死这些杂虫！可是这些杂虫们太谨慎了，他被封禁后，攻击范围最多在周围百万里，自从被他成功杀了几个后，这些修行者们却躲到足足千万里外。
　　“拜见北冥道君。”远处的那些修行者向纪宁行礼，个个恭敬的很。
　　“嗯？”他被吸引了。
　　因为他已经很久很久没有遇到，这种一群修行者都恭敬向某个大能行礼的场景了，曾经‘炽阳域主’来的时候有过这样的待遇。曾经‘至尊’到来的时候也有过这待遇。可其他修行者们是不可能有如此待遇的。
　　因为这里的修行者，有的是主宰，有的更是异宇宙之主。
　　要想让他们都恭敬行礼，是很难的！
　　“北冥道君？呜……他们这一文明中的道君？”他疑惑了，“道君，应该要比帝君弱的多吧，怎么会让这么多修行者大能恭敬？”
　　纪宁掌控永恒终极剑道的消息，虽然修行者中传播很快，可这被囚禁的西斯族尊主却是一无所知。
　　“他给我的感觉。”
　　“不对。”
　　“不是一般的道君。”他的目光落在纪宁身上，“而且他还是一个合道失败的道君？在他们这一文明中，合道一旦失败，那就只有身死道消了。一个合道失败的道君，让他们如此恭敬，而且给我的感觉又如此特殊，似乎足以成为我的对手。”
　　他心中陡然掀起了滔天巨浪。
　　“难道……他……”
　　“没有错。”
　　“这是唯一的一种可能！”
　　“一名道君，能让这么多大能如此恭恭敬敬，连异宇宙之主都如此恭敬。且让我都感觉到足以成为对手。的确只有一种功能！”
　　“他们这一文明。”他的一双青色眸子爆发出了骇人光芒，“终于诞生出了一名掌控永恒终极之道的存在了？”
　　“不过幸好，他是一个合道失败的道君，他的寿命不久了，否则麻烦就大了。”
　　“掌控永恒终极之道的道君？”
　　这名西斯族尊主仅仅凭借眼前一些场景，就很快推断出了结果。
　　实在是太容易猜了，合道失败的道君要强大到超越异宇宙之主，唯有一种可能——掌控永恒终极之道！仅此一种！
　　“哈哈，诞生了第一个，恐怕将来就会诞生出第二个，哈哈，我们终于要败了么？败了好啊，败了好啊，都该死，都该死。”他低语着，眼中却越加疯狂。


第三章 多波俄
　　“你们就留在这，无需靠近。”纪宁说道，“我去和这位西斯族尊主聊聊。”
　　“道君小心。”风桐老祖连道，“那西斯族尊主随时可能出手，别看他被囚禁，周围百万里范围他都能攻击。”
　　一旁的玉虹帝尊则是道：“风桐，就是炽阳域主都远不如道君对手，更别说这个被囚禁的西斯族尊主了，不过道君，风桐他说的也有理，道君如果和那尊主因此交手，也实在不值。”
　　“哈哈，谢了。”纪宁笑着点头便朝远处那火光领域的核心走了过去。
　　女娲、苏尤姬、青魔他们一个个都看着，禽火神也犹犹豫豫没有跟上，对于西斯族尊主它还是心中有些抵触的。
　　……
　　火光领域，蓄积周围无尽火行威能，尔后在核心处发出一次次可怕的攻击。
　　“这些攻击，每一击都超过炽阳域主全力出手……可这西斯族尊主却能轻易抗住，我怎么看，都感觉他的实力应该比炽阳域主强。可外界又公认，炽阳域主他们这一层次和西斯族尊主相当。”纪宁边走边看满心疑惑，忽然目光一凝，那盘膝而坐的西斯族尊主周围的万里范围的地面，却是一个无比复杂的阵图。那阵图才是整个火光领域的核心中枢！
　　且那西斯族尊主裸露出的皮肤表面也有着一个个同样的阵图烙印。
　　“好狠！”纪宁一看，倒吸一口凉气。
　　“这阵图，布置者在阵法上远超于我。”纪宁看着，“而且这阵图有火行，也有幻术，还有黑暗一道等等诸多折磨手段，许多都是直接针对魂魄真灵……一阵图能包含这么多，恐怕整个混沌宇宙，也就至尊才能做到吧。”
　　至尊是一道生万道。
　　像波林至尊，除了‘爪’之道达到至尊境外，其他的无数道尽皆都是主宰境！阵法、幻术等等即便过去没修炼过，也尽皆都是主宰境。自然能够将诸多奥妙都能用在阵图上，彼此搭配的那么厉害。这论‘折磨人的刑罚手段’，至尊也是混沌宇宙最强的。
　　“到底有多大的恨意，即便战争结束，还一直这么折磨西斯族尊主。”纪宁暗暗道，“且永远囚禁永远折磨，直接杀了，不更简单？何必花费这么多心思弄一阵图呢。”
　　“或者说，至尊们，还有其他想法？”纪宁暗暗猜测。
　　纪宁一边想着，一边靠近。
　　彼此距离越来越近，八百万里、五百万里、三百万里、两百万里、一百万里……纪宁毫不犹豫继续行走，那西斯族尊主能攻击到百万里范围，对此，纪宁根本不在意。虽然他觉得这名西斯族尊主比炽阳域主强。
　　可纪宁论境界论实力是远超炽阳域主的，恐怕都近乎至尊的。如果不是魂魄真灵一直在溃散……纪宁都敢和至尊比划比划，怎么可能怕一个囚禁的西斯族尊主？
　　“嗯？”那盘膝坐着低着头的西斯族尊主终于低哼一声，那灰色甲铠也似乎有些破旧，他抬起头，头顶的三根弯角依旧狰狞，一双青色眸子盯着纪宁，喉咙中发出了一声雄浑的声音，“你竟然敢靠近我？”
　　“为何不敢靠近？”纪宁走了过来，走到三十余万里处才停下。
　　这点距离，对他俩而言，都能清晰看到脸上的皮肤。
　　“哈哈，不愧是掌控永恒终极之道的存在，哈哈，你们修行者文明，我多波俄佩服的没几个，而今天又多了一个。”那西斯族尊主青色眸子看着纪宁，他偶尔因为疼痛而表情抽搐，可声音却依旧稳定，“可惜，你合道失败，你身死道消怕也没多久了。太可惜了，你应该是你们修行者文明第一个掌控永恒终极之道的吧？就这么要死了。”
　　“有生便有死。”纪宁笑道，“死又何足惧？更何况像你，怕是求死也不得吧。”
　　“该死。”西斯族尊主发出低吼，眼中凶光都在闪烁，“杀了我吧，道君，你杀了我吧，我知道，你有杀死我的实力。”
　　“至尊囚禁你，应该有至尊的想法。我怎会插手乱来？”纪宁摇头，“且不说你西斯族和我们本是仇敌，单单我一个合道失败的道君，要杀你，消耗的是我的寿命。你我可没什么交情。”
　　西斯族尊主心中一动，这个可怕的道君，似乎不知道自己为何被囚禁？
　　“啊。”西斯族尊主发出一声低沉短促的痛呼，显得很痛苦，跟着继续压抑着痛苦说道，“我们西斯族败了，这是我们双方的战争。不是你死就是我亡！我们战败了，死，我也愿意承受。可何苦这么囚禁我折磨我？”
　　纪宁默默听着。
　　“我多波俄，如果能够逍遥自在，我也不想掀起这一场注定会很残酷的战争。这战争，是避免不了的，你们修行者强盛，我们就得覆灭。所以我也只能参战……战争，我们双方都受尽苦难，你们何必如此仇恨我，如此折磨我？”
　　“杀了我吧。”
　　“让我解脱吧，这般没有尽头的折磨日子，我真的受够了。”西斯族尊主‘多波俄’看着纪宁，眼中满是期盼。
　　纪宁甚至被他说的心中都有一种冲动，一种出手杀了他，帮他解脱的冲动。
　　可跟着纪宁就恢复冷静。
　　“竟然惑动我的思绪？”纪宁暗惊看着那名西斯族尊主，一方面，对方说的话也有道理，站在纪宁的角度，的确认为两大文明的战争，一方战败杀了即可，永远囚禁折磨也没必要。可是另一方面，纪宁刚才之所以有冲动，主要是西斯族尊主的声音惑动了纪宁，这名尊主在幻惑方面的境界绝对很可怕，连自己圆满的剑心都受到一丝影响，当然瞬间也就平复了。
　　那名西斯族尊主见状眼中有着一丝失望，随即咬牙不甘道：“你真的不愿帮我解脱？”
　　“至尊囚禁你，自有他们的原因。至尊乃我修行者文明的领袖，他们这么做，说不定牵扯到一些影响两大文明战争的重要之事，我自然不会插手。”纪宁道。
　　“该死，就差一点差一点。”那西斯族尊主‘多波俄’顿时有些疯狂，低吼着，“真不甘心，真不甘心啊，永恒终极之道？如果我当初也走上终极之道这条路，不管成功还是失败……都根本不会沦落到今天这一步吧，我的命运恐怕就截然不同了，不甘心，不甘心啊。”
　　纪宁能感受到对方吼声中蕴含的情绪。
　　那是浓烈的恨。
　　浓烈的后悔、不甘！
　　纪宁暗暗嘀咕，走上终极之道这条路又如何？西斯族文明中走上终极之道的，一样得参战吧。
　　“呼。”
　　很突兀的，那名还在低吼着的西斯族尊主陡然伸出了双手，双手呼啸暴涨，手臂也不断的暴涨变长，手臂上的一些阵图烙印都因此变得扭曲诡异，在出手的同时，那西斯族尊主才发出了充满杀意的吼声：“不帮我，那就死去吧。”
　　两条手臂几乎瞬间就暴涨三十余万里，一双手掌更是拥有着可怕的力量，欲要撕裂纪宁。
　　那一双手掌更是呼啸着带着奇异的奥妙，笼罩向纪宁，让纪宁躲无可躲，似乎必须得硬碰硬正面抵抗。
　　“嗯？”纪宁脸色大变，心中更是震荡。
　　自从掌控永恒终极之道后，纪宁隐隐有一种一切尽在掌控中的感觉，偶尔遇到些吃惊的事，也只是有些惊讶罢了。
　　可此刻纪宁是真的震惊了，震惊的心境都震荡，剑心都有些不稳，仿佛看到了什么绝对不可能的事情一般。
　　“这……”纪宁来不及多想，因为那一双暴涨的手掌已经杀来。


第四章 心境震荡
　　“轰。”
　　纪宁仅仅一个念头，周围便是浩浩荡荡的剑道本源领域降临，无数的剑光布满周围，每一道剑光都拥有着媲美异宇宙之主全力一击的威力，那些剑光们一道道迅速巧妙的去阻拦向那一双充满杀意的手掌，尽量的阻拦影响。
　　只见那一双手掌，每一个手指都在缓缓变动，时空隐隐都在变化。
　　嘭嘭嘭～～～每一根手指都碰触到一道剑光直接正面碾压！
　　西斯族尊主这凶悍的出招威力极猛，纪宁如果想要仅仅凭借剑道本源领域来阻挡，必须得四两拨千斤，可对方显然在境界上不是炽阳域主所能比的，纪宁的阻拦也没能真正成功。
　　“撕拉～～～”那一双手掌袭击到纪宁身前，一把穿过纪宁的躯体朝两侧猛然一撕。
　　纪宁的身影化作虚无。
　　在远处百万里外，出现了一袭白衣的纪宁的身影。
　　“好快。”西斯族尊主多波俄停止了追杀，因为纪宁此刻和他的距离，已经超出了他攻击的范围了，那阵图对他的压制，他仅仅能攻击这么远罢了。
　　“不愧是永恒终极之道，速度都能这么快，真是羡慕啊，我如果也能掌控永恒终极之道，那得多好。”西斯族尊主多波俄发出了一声叹息，“其实我知道，我杀不了你。想要尽量消耗点你的寿命。可惜都没能逼迫你出剑。”
　　纪宁站在百万里外，面容肃穆：“虽然没出剑，可我施展身法，也消耗了些许神力。”
　　永恒终极剑道，论高度是和至尊相当的。
　　所以纪宁其实也有许多很不可思议的手段，这都是达到一定境界后自然拥有的手段。就像当初纪宁在‘四步道君’层次时，剑道境界那么高，就自然拥有了无影之躯一般。剑道穿梭时空、斩杀因果等等方面都达到极高造诣。
　　同样。
　　纪宁如今诸多手段更加不可思议，如果不惜消耗力量的话，他的速度可以快到一个极可怕地步。就像当初杀孤独陛下，纪宁从远处走到孤独陛下面前，杀死孤独陛下，孤独陛下都来不及有任何应对！可见速度之快。
　　一剑重创炽阳域主，炽阳域主根本没法拦！
　　像穿梭时空一类，纪宁现如今一剑穿梭时空……距离之远，甚至比青阳星撕裂时空还要远！至尊们也是能够轻易撕裂超远距离时空的。不过这些‘不可思议’的手段都是需要消耗大量力量的，纪宁是非常吝啬的。
　　每一点力量的消耗都是寿命，刚才仅仅只是施展身法朝后退了一步，让那西斯族尊主碰不到，论神力消耗虽然很少，却还是有一些的。
　　……
　　“什么。”
　　“西斯族尊主对北冥道君出手了。”
　　远处的其他修行者们，甚至一些负责看守的奇异生命们都惊愕看着。
　　西斯族尊主出手依旧那般凶悍可怕，不知道为何，明明炽阳域主和西斯族尊主实力是相当的，可看到西斯族尊主出手……给他们的恐惧感却更加大！他们已经看过西斯族尊主数次出手，也有过一些修行者丧命。
　　不过北冥道君自然不一样，仅仅一个退步，轻易就避开了。
　　“一方全力以赴，一方风淡云清。北冥道君果然更加厉害。”
　　“了不起。”
　　那些修行者们暗暗嘀咕。
　　而女娲、苏尤姬等一些和纪宁关系近的，则心中一急，纪宁速度能快成那样，显然是消耗力量了。
　　……
　　“仅仅逼得你施展了一次身法罢了，这才消耗多少一点神力？恐怕十步百步，都勉强及得上你出一次剑吧。”西斯族尊主多波俄冷声道。
　　纪宁依旧肃容，盯着西斯族尊主，仿佛要将西斯族尊主看透。
　　看了足足数个呼吸的功夫，纪宁才道：“你刚才的爪法……”
　　“哈哈哈，你看出来了？”西斯族尊主笑了，笑的癫狂，“哈哈，也是，你可是掌控永恒终极之道的存在，当然能看出来。”
　　“告诉我。”纪宁盯着他。
　　“哈哈，我只能告诉你，你没看错。”西斯族尊主‘多波俄’癫狂笑着，“其他我都不会告诉你的，哈哈，让你心急，让你想破脑袋，哈哈，痛快痛快，让这混沌宇宙第一个掌控永恒终极之道的存在如此想不通，真是痛快。”
　　纪宁皱眉。
　　“除非，你承诺杀了我，让我解脱。我就一切都告诉你。”西斯族尊主多波俄看着纪宁。
　　“不可能。”纪宁摇头。
　　从看到西斯族尊主施展的爪法后，就越加觉得背后隐藏着大秘密，恐怕至尊们关押囚禁这些西斯族尊主是有一些极重要目的的。
　　“那你就永远不知道。”西斯族尊主多波俄愤怒道。
　　“你说，至尊们知道不知道？”纪宁忽然笑了。
　　“你……”西斯族尊主一怔。
　　“我会询问至尊们的，在我身死道消前，我本来也是要再见一次至尊的。”纪宁道。
　　说完，纪宁转身就走。
　　看着纪宁的背影，西斯族尊主多波俄咬牙切齿，可他想不到任何办法。
　　幻惑？这个可怕的道君‘道心’太强了，乃是真正绝对圆满的道心，能稍微惑动一丝就了不起了，根本无法影响他的做法。
　　好奇心等其他一些手段？更不可能，如此大能，绝非他所能动摇的。
　　“我就永远这么被囚禁着，永远被折磨……”多波俄抬起头，一双青色眸子看着上方无尽的火光，满是恨意，尔后发出一声带着一丝疲倦的低语，“什么时候是个尽头，我真的不想再撑下去了……”
　　……
　　纪宁转身离开，走向女娲、风桐老祖他们这边，同时满心疑惑。
　　刚才那西斯族尊主多波俄施展爪法袭击向自己的场景，不断在脑海中回放。
　　“怎么会。”
　　“怎么可能……”
　　“难道这就是至尊们囚禁他们的原因？”纪宁不断思索着。
　　忽然——
　　纪宁面色微变抬头看向远处天空。
　　“哗！”
　　一道雷电霹雳陡然出现，撕裂苍穹，它穿梭时空，撕裂出了一条稳定的短暂的通道。
　　同时八道巍峨的身影在那雷电霹雳中显现出来，其中一个就是黑甲魁梧男子‘炽阳域主’，另外七个气息各有区别，或是冰冷仿佛无尽寒冰，或是隐隐约约仿佛空间幻灭……诸多气息，可个个的威压却是相当。
　　“八名域主！”纪宁见状脸色完全变了，“疯了吧，那炽阳域主疯了吧！”
　　纪宁想到过炽阳域主可能凑上三五个域主联手找自己，可没想到……传说中的混沌宇宙八域的一共八位最强的源行者，竟然全部出现！足足八位啊，这八位联手，自己拼掉这条性命恐怕也没希望啊。自己毕竟是无法维持太长时间全力厮杀的。
　　“八名域主！这，这……”风桐老祖、女娲他们一个个也惊呆了。
　　“那是炽阳域主，另外七个怎么感觉威压和炽阳域主一样，给我的威胁感也同样可怕？”
　　“另外七个也是域主。”
　　“八位域主！”
　　纪宁都震惊，更别说其他的修行者了，个个都吓呆了，惊蒙掉了。
　　八位域主同时出现，这场景他们听都没听过。
　　“疯了疯了，一来就是八个，我可不奉陪了。”纪宁一迈步，身形一闪就到了风桐老祖、女娲、青魔、禽火神、苏尤姬他们这边，一挥手，就将他们尽皆收了起来。
　　撕拉！
　　纪宁手持北虹剑，仅仅一挥剑，剑光划过，划出了一条时空裂缝，跟着纪宁就迈步进入了时空裂缝内，时空裂缝也很快弥合消失不见。论穿梭时空的能耐，恐怕也就几位至尊能够超越纪宁了。真要走，八位域主也根本拦不住。
　　那刚刚借助宝物瞬间抵达的八位域主也有些瞠目结舌看着纪宁就这么在他们眼皮底下离去，甚至他们都找不到任何追踪办法。


第五章 堡垒
　　如果纪宁愿意，一剑撕裂时空甚至能直接出了炽阳域！可炽阳域毕竟是八域之一，许多区域的时空极为难穿透，要凭剑道强行贯穿所需力量太多。纪宁还不会将‘寿命’浪费在这等地方，他仅仅循着时空感应，隐隐感觉一处时空颇为奇异，便直接连接了那一处。
　　“哗。”
　　纪宁离开了地火大陆，顺着一剑形成的短暂时空通道，来到了炽阳域遥远的另一处地方。
　　“嗯？”纪宁目光一扫周围，略有些惊愕，“我之前就感应到这里的时空颇为奇异，竟然会是这样。”
　　此刻纪宁是站在虚空中，遥远处有着一空间漩涡。
　　空间漩涡内，正有些破破烂烂飞出，一些碎裂的金色残片、奇异的部件、乃至一座颇为庞大的堡垒般的残破建筑……这些诸多残破物件，正从漩涡中飞出，而那空间漩涡也开始逐渐减缓，似乎开始恢复平静。
　　“看来我的运气不错，仅仅穿梭一次虚空，就发现了一处西斯族宝藏。”纪宁笑着。
　　纪宁一挥手，就放出了女娲、苏尤姬、风桐老祖、玉虹帝尊、禽火神他们。
　　浩浩荡荡的一群人环视周围，很快都惊愕看着那空间漩涡，以及漩涡中飘飞出的那些西斯族宝物部件。
　　“西斯族宝藏？”
　　“这里竟然有一处宝藏？”
　　“而且看样子，是刚诞生的宝藏？”风桐老祖他们一个个都震惊的很。
　　纪宁则是笑着问道：“听说在宇宙八域，经常会有一座座异宇宙乃至西斯族宝藏，凭空出现？”
　　“是。”风桐老祖点头，“在炽阳域内漂泊流浪时，偶然就会发现一座无主的异宇宙……一些西斯族宝藏也是这么凭空出现。不过平常我们发现时，这些都早就在炽阳域了，像这种从空间漩涡中出现，我也只是听说过。这还是第一次亲眼见到。”
　　“异宇宙，乃至尊所创。”纪宁道，“西斯族宝藏也是当初上古战争遗留下，怎么会凭空出现在这？”
　　“我们不知。”
　　“背后恐怕有至尊们的安排吧。”
　　风桐老祖、玉虹帝尊、曲良主宰等一个个颇为了解炽阳域的都摇头不知。
　　纪宁则思索着。
　　远处那些残破的部件以及较为完整的巨大堡垒，显然是经过战争剩下的，否则怎么可能有那么多‘伤痕’？可上古战争离如今都已经隔了多久了，现在这一处宝藏却突然出现。自己这次撕裂时空时也感应这里的时空颇为奇异，才直接连接这的。
　　且漫长岁月来，宇宙八域，偶尔就有西斯族宝藏出现！
　　不但如此。
　　连女娲，也是从三界那里凭空来到炽阳域。
　　还有异宇宙……这可是至尊们亲手辛苦创造的，竟然也会出现在炽阳域。
　　“主人，那可是西斯族宝藏。”青魔主宰有些激动。
　　“北冥。”女娲倒还冷静，连问道，“那追杀的八大域主，没再追吧？”
　　纪宁笑道：“放心，他们根本追踪不到。不过，我也不明白那八大域主到底怎么想的，竟然为了我八个联手……”
　　“恐怕他们有另外的打算吧。”女娲也烦恼。
　　八大域主联手出现，谁都感到压力很大。
　　“就任他们找吧，我也懒得和他们折腾。”纪宁是不想将力量浪费在那八大域主身上，否则如果真疯狂拼命，八大域主也是被纪宁蹂躏的结果，也只能仗着天赋来‘抗’，抗得住就活，扛不住就得死！八个联手拼，纪宁估摸着运气好，自己也就能杀死一个吧。
　　何苦呢？何必呢？纪宁自然是立即躲得他们八个远远的。
　　“主人，我们去瞧瞧那漂浮的西斯族宝藏吧。”禽火神也有些好奇远处漂浮的那些残片、堡垒。
　　“北冥。”女娲看着纪宁，她对那处宝藏也很好奇。
　　“道君。”其他一个个也都蠢蠢欲动，不过在他们看来纪宁发现这里，这宝藏自然归纪宁。
　　“你们去看吧。”纪宁笑道，“小心点，别莽撞，说不定有些机关禁制。”
　　“好。”
　　“我们走。”
　　“道君放心，我们不会大意。”
　　“主人，我也去瞧瞧。”连苏尤姬都忍不住好奇，他们一个个朝那西斯族宝藏飞了过去。也就护卫白融依旧肃然在纪宁一旁。
　　此刻那处空间漩涡已经消失，周围的时空也恢复平静。
　　纪宁对那西斯族宝藏没什么在意的，论实力他可是近乎至尊的！哪会在乎什么西斯族兵器宝藏一类。
　　“到底怎么回事？”纪宁独自在沉思，脑海中回忆着在地火大陆，那被囚禁的西斯族尊主袭击他的那场景。
　　“完全不可能。”
　　“无法理解。”
　　纪宁心中的震撼，至今未曾平复。这也是他没闲情逸致去探索那西斯族宝藏的原因。
　　“我绝对没看错，那位被囚禁的西斯族尊主……论境界，绝对是至尊的境界啊！”纪宁心都微微发颤。
　　那位西斯族尊主。
　　在幻惑一道上应该是主宰境。
　　而后来双手成爪，袭击向纪宁时，却无比玄妙，纪宁操纵剑道本源领域都无法干扰破坏，或许其他修行者们无法确定，可纪宁在境界高度上是和至尊相当的。又得到过启至尊、波林至尊的传承指引，虽然只是短暂的交手，可纪宁自然能够确定，这位西斯族尊主‘多波俄’双手攻击的奥妙，绝对是至尊层次！
　　“至尊境界。”
　　“根本就是一个至尊才对！”纪宁无法理解，“可，可是……他却就这么被囚禁在这？”
　　“可如果是真的至尊，要擒拿禽火神太容易了，可西斯族当初三位尊主联手才擒拿下禽火神。”
　　“当年西斯族可是有好一些尊主的，如果西斯族尊主是真的至尊，恐怕就能轻易抗衡修行者文明了。可实际上，在战争中，西斯族尊主是不如至尊的。”
　　“同时他和我交手时，虽然境界极高，可威力却远不如我。”
　　纪宁纳闷。
　　西斯族尊主‘多波俄’，纪宁判断是至尊境界。可发挥出的威能，却低不少，要比至尊弱的多，也就炽阳域主的级别。纪宁当时稍微使用一点力量，一个退步就轻易避开了对方的袭击。显然纪宁实力完全超越对方。
　　“好奇怪，我不会看错的，他就是至尊境界。”
　　“至尊境界，发挥出的实力，却低的多。”纪宁暗暗道，“他施展的招数，似乎携带的‘道’的威能很弱很弱。”
　　一名大能。
　　道的威能，才是根本。境界越高，‘道’的威能越重要。
　　就像纪宁，即便不动用力量，仅仅一念就能形成剑道本源领域，无数剑光，每一道剑光都媲美异宇宙之主全力一击！这些都是‘道’的威能。并非是纪宁自身内在的！在战斗时施展剑术，剑术太过玄妙，才有诸多神奇威力。
　　稍微动用自身力量，就能将道的威能完全统帅，发挥出极可怕实力。
　　可西斯族尊主不同，在纪宁看来，对方施展的技巧奥妙应该是至尊层次，可对方的招数，携带的诸多威能却极低极低。导致整个威力也仅仅炽阳域主层次。
　　“为什么会这样？”
　　“在我看来，他就是一个至尊。可实力却比至尊低一大截。”
　　“还是说这些西斯族尊主们，是伪至尊？他们的‘道’是有谬误的，所以才无法引动足够强的威能？”
　　纪宁有很多疑惑。
　　那些尊主们境界为何这么高？是真至尊，还是伪至尊？
　　修行者文明的至尊们，为何不杀了他们，而是永远的囚禁折磨？
　　“这一切，恐怕得见了至尊，才知道了。”纪宁暗道。
　　“北冥，快来。”远处在那漂浮的堡垒旁，女娲连喊道。


第六章 阵图
　　“怎么了？”纪宁一迈步，空间荡漾，他便穿梭虚空来到了那座伤痕累累的堡垒旁。
　　旁边的女娲、风桐老祖、禽火神、玉虹帝尊等一个个都束手无策，女娲指着这足有五千丈大的庞大堡垒：“我们已经观察了个遍，也发现这里面应该内有空间，可我们都无法开启，也无法进去，感觉这堡垒很复杂。”
　　“我来瞧瞧。”纪宁仔细观看着。
　　偌大的堡垒漂浮着，上边有许多伤痕。旁边还有些残破部件漂浮。
　　纪宁绕着堡垒缓缓飞行，同时仔细观看每一处，又看了看那些残破部件。
　　“怎么样？”禽火神忍不住道，“主人，能打开么？”
　　“能打开你也用不了，还这么心急？”纪宁打趣道。
　　“好奇么。”禽火神嘿嘿笑着，苏尤姬他们也都好奇的很。
　　纪宁观察了足足盏茶时间。
　　一招手，远处两片飘飞的残破部件都飞到了纪宁手中，一个部件足有丈许大，另一个部件则仅仅拳头大。
　　“咔咔！”纪宁将两个部件，分别嵌入了堡垒的不同部位。
　　“轰隆～～～”
　　顿时整个堡垒开始缓缓旋转起来，同时底部开始展开了一片片叶片宛如底盘支架，这巍峨的堡垒的腹部位置也开启出了一条通道。
　　“开了开了。”禽火神连激动道。
　　“道君出手就是不凡。”曲良主宰拍着马屁，他还是很懂得抓住机会的，自从成了金衣帝君后他就厚着脸皮跟随纪宁，纪宁当时也觉得需要一个了解炽阳域的，也就点头答应了。他一路跟随，冲在前面帮忙开路。纪宁自然也偶尔指点他，不知道多少主宰帝君们羡慕‘曲良主宰’，可惜，纪宁是不会随便收人的。
　　“这西斯族兵器看起来还能用，而且是堡垒般的西斯族兵器，定是了不得。”风桐老祖也赞叹道，因为战争缘故，很多厉害的战争兵器都已经完全破损没法用了，如纪宁曾经见过的那艘魔象石壁的‘虎壆战船’就是没法用的。
　　“西斯族建成这么一座堡垒，怕是价值能媲美侯五城。”玉虹帝尊也说道。
　　纪宁也赞同。
　　兵器从表面就能判断好坏了，一般仅仅一条锁链、斧头等等，那是个体用的兵器，一般强不到哪儿去！像‘青阳星’‘侯五城’‘虎壆战船’，还有眼前这座庞大堡垒。那都是超大型兵器，一般威力都非同一般。
　　纪宁心中一动，剑道本源领域就立即笼罩了整个堡垒，也渗透进堡垒内。
　　“里面没什么危险，我们进去。”纪宁当先飞向那通道入口。
　　女娲、苏尤姬、风桐老祖等一个个也都跟随进入。
　　……
　　通道幽深。
　　从外面看堡垒仅仅五千丈高，可内部空间实则庞大的很。纪宁他们沿着通道飞了千余里，才来到一片空旷空间。
　　空旷空间，分上中下三层，这三层，尽皆都是操纵堡垒的三处中枢。
　　这三层悬浮的法坛上都有着一些西斯族尸体。
　　一个个尸体都散发着永恒帝君的气息，还有些是经过舍身仪式后的黑衣帝君、金衣帝君，此刻都死在了这。
　　“呼。”纪宁缓缓降落，落到了最下面一层，环视周围，女娲他们一个个也飞了过来，降临到这最下面一层的法坛上。
　　“这堡垒内部还完好，他们怎么都死了？”青魔惊诧看着那些尸体，“这些尸体都看不出伤口。”
　　“隔着堡垒，要杀死金衣帝君。”女娲他们也都有些震惊。
　　“一共有三十二名西斯族。”纪宁说道，“应该是至尊出手，透过因果之法或者魂魄真灵之术等手段，隔着堡垒，直接灭杀了这些西斯族。”
　　至尊们，因为走的道不同，擅长的也不同。
　　有的像波林至尊，是正面厮杀的。
　　也有些手段颇为玄妙莫测的。
　　“竟然有三处中枢。”纪宁抬头观看着，眉头皱着。
　　“最下层中枢是一座很庞大的阵法，透过堡垒底部连接四面八方一处庞大的区域！直接统领一片区域，防守一片区域。汇集各方混沌之力镇守一方。”
　　“中层的中枢，相对简单些，是探测阵法，敌人一旦出现，会难以遁逃，操纵的空间力量，探测极为广袤区域，有一丝空间波动都会被发现。恐怕就算是我，都难以逃脱它的探查。”纪宁有些惊叹。
　　“最上层……则同样很复杂，是一座攻击大阵。汇集雷电威能发出极强的攻击，威力之大，啧啧，一般金衣帝君恐怕都得殒命。”
　　纪宁边看边缓缓说着。
　　“这么厉害，这完全是用来战争的啊。”青魔主宰惊叹说道。
　　“恐怕在上古战争时，它的地位不亚于青阳星。”纪宁说道，“足以影响一个区域的战争局势，这么一件重要的战争兵器……竟然这么巧就被我们碰到。”
　　“哈哈，道君何等了得，自然气运非凡。”风桐老祖夸赞道。
　　纪宁也有些疑惑。
　　气运？
　　混沌宇宙本源对自己还是很有善意的，当初自己合道失败时，纪宁都能够感觉到那混沌宇宙本源的叹息。如果‘气运’高，就这么碰到一座如此珍贵的战争堡垒，纪宁也只能感叹唏嘘。
　　毕竟这等级别的西斯族兵器是很难寻的，‘侯五城’那座城邑成就了‘侯五城主’，青阳星也成就了‘达风领主’。
　　“要操纵这堡垒，最起码得要三名主阵者。”纪宁皱眉，“且都需主宰境。”
　　“我，算上法身也不够啊。”女娲有些担心。
　　“我来。”青魔连道。
　　纪宁摇头：“这座堡垒，我打算留在家乡。青魔，难道你准备永远呆在我的家乡？”
　　青魔愕然。
　　他喜欢自由，喜欢漂泊，永远呆在北冥道君的家乡？他还真受不了。
　　“这堡垒阵法很复杂，女娲你恐怕也无法直接操控。”纪宁道，“待得我仔细看看。”
　　纪宁准备将这堡垒的中枢修改下，修改的更适合三界。
　　……
　　三座控制阵图，纪宁还是轻易能操纵的，可要稍微修改，就难了。纪宁在堡垒内又创造出了第四幅阵图，也是总的控制中枢。通过这幅阵图……仅仅一名帝君，即可同时操纵整个堡垒。
　　这也耗费了纪宁足足八亿余年的时间。
　　“哈哈，大功告成。”纪宁忽然大笑，笑声在堡垒的内部广阔空间回荡，其他在旁边静修等待的女娲、苏尤姬他们个个都停止了修炼。
　　“女娲。”纪宁直接笑着说道，“我加了一幅阵图，这样能够简单操纵堡垒！一旦开启，堡垒会一直探索周围万亿里范围，并且会一直镇守周围操纵的区域。我准备这次回去后，将我们家乡的大阵再修改下，以这堡垒为核心，堡垒统领整个家乡区域。到时候谁敢杀来，直接通过堡垒袭击。”
　　“虽然我修改后，探索范围缩小了，同时也只能攻击一处。可我觉得够了。”纪宁说道，“如果将来有足够的帝君，也可以无视我的阵图，直接操纵那最基本的三大阵图。”
　　“明白。”女娲点头。
　　纪宁一翻手拿出了一卷玉简，在其中迅速记载了操纵堡垒的法门。
　　“给。”纪宁递给女娲，“你先试试看，它的威力。”
　　“好。”女娲观看后迅速记下。
　　“我们出去。”纪宁说道，“看这堡垒的威力吧。”
　　当即浩浩荡荡一群人迅速的出了这堡垒，只剩下女娲独自在内。
　　纪宁他们一个个都在旁边虚空中，看着堡垒。
　　“轰隆隆～～～”堡垒的最顶端开始亮起。
　　嗡～～～
　　无形空间波动立即弥漫开，笼罩了周围万亿里范围。万亿里范围任何动静都难逃探查。


第七章 奉命行事
　　堡垒的顶部有一圆盘，圆盘分黑白两面。
　　隐隐有可怕的雷电威能汇聚。如果按照堡垒最原先威能，一次袭击可射出两道雷电威能，每一道都强的可怕。如今为了简单操纵，纪宁简化成仅仅操纵一道了。可同样的这样消耗力量也少了一半，毕竟这样的攻击力量消耗是非常惊人的。
　　“好可怕，感觉这雷电威能，足以灭杀我了。”青魔后怕道。
　　“别说你，我等都难以活命。”风桐老祖、玉虹帝尊也有些后怕。
　　这等西斯族兵器，太可怕了。
　　在当初上古战场上……它就是统领镇守一片区域的，至尊不出手，其他修行者们面对它一般都得殒命！不过每发出一次攻击都得蓄力，所以那场战争，修行者文明面对可怕的西斯族兵器，那都是用命去填的。
　　“轰！”
　　一道电光，一闪而逝。
　　时间空间仿佛都凝固了，变成了液态一般。
　　遥远处一片漂浮的火红岩石上无声无息就消失了，那块火红岩石湮灭前，雷电也显现了下痕迹，跟着继续朝远处波及开去。这威能之大，让除了纪宁、禽火神外的其他一个个都感到心中惊颤。因为这足以要他们的性命。
　　“太快了，时间仿佛都停滞扭曲了，在百亿里内我恐怕都难以躲开。”风桐老祖皱眉说道。
　　“只能躲远点，以后离这堡垒得在五百亿里外。”玉虹帝尊笑着道，“离近了，躲都躲不掉。风桐，现在你这徒弟比你还厉害了。”
　　“女娲修行天赋比我高的多，就算没北冥道君帮忙，将来也会比我强的。”风桐老祖笑呵呵的，现在北冥道君全力帮助女娲，可女娲是他的徒弟……他风桐老祖也是间接受益的，女徒儿越强，他风桐老祖影响力也会越强。
　　呼。
　　一袭银袍的女娲从堡垒中飞出，尔后一伸手，堡垒就迅速缩小，变成仅仅巴掌大，落在她的掌心。显然得了纪宁告知的控制法门，这一座堡垒她已经完全炼化控制了。
　　“威力真大，有这一堡垒在，我们家乡就固若金汤了。”女娲满脸喜色，“攻击就这么强，它的防御应该也很了得，便是炽阳域主这一级数都很难破掉。”
　　纪宁也很喜悦，自己离开地火大陆随便穿梭一个地方竟然就得到了这么一件急需的宝物！自己之前还打算多花费点时间去找一件镇守三界的宝物呢。
　　“北冥，这堡垒还有诸多伤口残损，怎么办？”女娲看向纪宁。
　　“没办法，我可修复不了西斯族兵器。”纪宁笑道，“幸好它内部是完好的，外面残破丑些就丑些吧，到时候再在外面加一层护层，弄的漂亮点即可。”
　　“嗯？”
　　纪宁忽然眉头一皱，看向了远处。
　　嗡～～～
　　远处隐隐出现空间波动，跟着就有一些有着尾巴的尖脑袋的奇异生命出现，它们都好奇朝这观看。
　　“是些奇异生命。”女娲道。
　　“估计是之前雷电威能的波动太强，被他们发现了。”风桐老祖说道，“这些奇异生命看起来都比较弱，最强的一个恐怕也就勉强主宰层次罢了。”这么一支较为弱小的奇异生命队伍，风桐老祖自然不放在眼里。
　　“道君，这些奇异生命们，大多都受炽阳域主统帅。”玉虹帝尊则是连道，“现在他们看到了道君，恐怕会禀报给那炽阳域主，到时候炽阳域主可能会再度追过来。”
　　“炽阳域主……”纪宁无奈，面对那八位域主，纪宁也没任何办法，“我们走吧。”
　　“北冥道君！”
　　一道声音传来。
　　那名实力最强的长尾巴的尖脑袋奇异生命迅速飞了过来。
　　“嗯？”纪宁疑惑看向那奇异生命。
　　“我叫石刃。”那奇异生命恭敬弯腰行礼，“拜见伟大的北冥道君。”
　　“你竟然认识我。”纪宁笑了。
　　“炽阳域主早就传下诸多关于北冥道君的讯息，我又看到了女娲、风桐老祖等一个个，自然能认出北冥道君。”那奇异生命恭敬道。
　　“这炽阳域主还真是不死心，竟然连你们一个个都知道我的消息了，说吧，你找我何事？”纪宁问道。
　　奇异生命恭敬道：“炽阳域主早就吩咐下来，让我等见到北冥道君后，就立即告知北冥道君……炽阳域主他们并无恶意，也没想和道君交手，而是有一重要事情要和道君叙说。”
　　“哦？”纪宁疑惑，“重要事情？什么事？”
　　“这我就不知道了，我发现道君后，已经传递消息出去了，相信很快就会传递到域主那。域主他们应该会尽快赶来。等见了域主，相信道君就知晓了。”奇异生命说道。
　　“好了，我知道了。”纪宁点头。
　　那奇异生命于是又恭敬行了一礼，这才退去。
　　“北冥，炽阳域主他们八大域主，找你有重要事情？”女娲疑惑，“他们能有什么重要事？”
　　“会不会有阴谋。”禽火连道。
　　纪宁笑道：“禽火，你都知道阴谋了。哈哈……不过应该不会是阴谋。因为以我的实力，想要走，他们八个根本拦不住。他们倒也没必要和我撒谎！而且上次我看到他们八个一起出动，我就有些疑惑。为了追杀我……竟然八个都出手，也太疯狂了些。现在看来，应该是其他事。”
　　“好了，我们就在这等一等，等那八位域主来，看到底何事。”纪宁道。
　　“嗯。”
　　“上次逃的太急，我都没看清其他七位域主的样子。”
　　“我也没看清。”
　　“我倒是见过两位域主，这次倒是能够好好看看八位域主的模样了。”曲良主宰、风桐、玉虹、青魔他们一个个都颇为轻松，有纪宁在，他们一点都不怕。若是平常，他们面对八位域主，早就心惊胆战了。
　　过了大概半个时辰。
　　哗——
　　一道雷电霹雳出现，撕裂了虚空形成了短暂的稳定时空通道，在那通道内显现出了八道身影，正是炽阳域主等一共八位域主。
　　八位域主出现看到远处的纪宁后，个个露出喜色，都连飞了过来。
　　“看样子，不像心存恶意。”女娲传音道。
　　“看他们到底有什么事，按理说，他们一个个寿命无限，无忧无虑，没什么要求我的才对。”纪宁也说道，若是求‘永恒终极剑道’，纪宁是不可能传给这些域主的。
　　很快。
　　八位域主飞近了，他们一个个体型都缩小到和纪宁他们相当。
　　“见过北冥道君。”八位域主都颇为客气的行礼。
　　“北冥见过几位域主。”纪宁笑道，“上次炽阳域主对我还喊打喊杀，这次八位同时出现，却如此客气，还说有重要事情，不知道是何事？”
　　八位域主彼此相视，炽阳域主当即主动开口，有些惭愧道：“北冥道君，当初我也是莽撞，那次交手我就知道远不如道君对手。前不久在地火大陆，我们找道君，也并非是想要继续厮杀，而是我等都是奉命行事。”
　　“奉命？”纪宁一怔。
　　“是。”旁边一位深蓝色甲铠的源行者恭敬道，“自从道君在炽阳域出现后，消息很快传到了至尊耳朵里，至尊因为在混沌宇宙本源内，不便出来，便吩咐我们八个，让我们找到道君，带去见她。”
　　“我们也是一直在找道君，上次都找到了，可道君走的太快，我们追都无处追。”另一位火红甲铠源行者说道。
　　纪宁若有所思，问道：“至尊在混沌宇宙本源内，要见我？敢问，是哪一位至尊？”


第八章 进入混沌宇宙本源
　　炽阳域主连道：“是天食至尊，自从和西斯族战争结束后，至尊她几乎一直在混沌宇宙本源内，我等也是有机缘才能聆听她指点。”
　　“天食？”纪宁微微点头。
　　自己知道的至尊，也就波林至尊、启至尊、鸿然至尊这三位，其他倒也不太清楚。
　　“走吧，你们带路。”纪宁道。
　　“道君……”旁边的深蓝色甲铠源行者有些迟疑的看了看纪宁身侧的一大群修行者，“至尊是在混沌宇宙本源中，而混沌宇宙本源具有莫大威能，寻常修行者是根本无法进入的！要么像至尊以及道君等境界极高者，要么就是像我们以及混沌源兽这等身体能硬抗者……而弱些的修行者都无法在混沌宇宙本源内行动，所以恐怕我们也只能带道君，最多带上那混沌源兽一起去。”
　　“不必管我们。”
　　“至尊是召见道君，我们哪里敢去。”
　　风桐老祖、青魔他们一个个连说道，他们之前听到至尊召见，早就一个个小心屏息了，这等至高的存在和北冥道君要相见，他们哪里敢掺和？
　　“北冥，你去吧，无需管我们。”女娲也说道。
　　“也好。”纪宁点头，就算带他们去，他们也无法在混沌宇宙本源内行动，“你们就在炽阳域内行动吧，待得我回来，我会来和你们汇合。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　苏尤姬他们一个个应命。
　　“北冥，你也要小心。”女娲嘱托道。
　　“放心。”纪宁笑着，八大域主不乱来，那么女娲他们这一大群修行者足够强大了。
　　“主人，带我去，带我去。”禽火神期待道，“我已经很久没回混沌宇宙本源了。”
　　纪宁一笑，点头：“好，跟我走吧。”
　　“北冥道君，请。”
　　那炽阳域主专门拿出了他那一艘战船，邀请纪宁、禽火他们进入船内。随后战船便撕裂时空，消失不见。
　　……
　　这八大域主们也是施展手段，仅仅三天时间，就出了炽阳域，来到了一片寂静的虚空中。
　　纪宁他们一行共十位，都站在虚空中。
　　“这西斯族的战船，在混沌宇宙本源内也没用。在本源内，就靠我们自己慢慢飞行了。”炽阳域主介绍道。
　　“开。”
　　一名域主上前，手一划拉。
　　哗。
　　时空被掀开了一道门，门的那一头，便有着浩浩荡荡雄浑的力量。
　　感受着那股浩荡力量纪宁露出了笑容，那是本源的力量！一旁的禽火神也露出喜色，它出生时就是在这样的环境下。
　　“道君，请。”八大域主都颇为恭敬。
　　“走。”纪宁当先第一个步入了时空之门，跟着禽火神、八大域主都尽皆进入，进入后，这时空之门也就消散无踪，这里的虚空依旧普普通通。一般的修行者包括异宇宙之主都是根本找不到混沌宇宙本源的。
　　……
　　仿佛凡人在海水中。
　　四面八方都是浩浩荡荡的无尽汹涌力量压迫，这等压迫，便能让主宰们轻易丧命，让异宇宙之主们寸步难行。
　　“轰隆隆～～～”
　　八大域主和禽火神，个个受着压迫。
　　他们身体够强完全能硬抗，禽火神近乎不灭之躯是不在乎压迫的，不过要想前进，也得拼尽全力才能在其中高速前进。不过它蛮力够大，且自身能量几乎无尽，倒也无惧。
　　“我们朝哪边走？”纪宁最轻松，他释放开剑道本源领域，周围的本源压迫顿时消失无踪。
　　剑道本源，也是本源的一部分，纪宁在其中，就仿佛鱼儿在海水中，根本不受任何压迫排斥。
　　不过纪宁却庇护不了他人，那混沌本源的力量是无所不在的，剑道本源都只是它的一部分，除非纪宁将禽火神他们都收进洞天法宝内，否则禽火神他们就得硬抗这等压迫。
　　“道君只需跟着我们。”炽阳域主说着。
　　“你们如果觉得累，可以暂时进入我的洞天法宝。”纪宁笑道。
　　“无需。”
　　“道君无需管我们，我们习惯了。”
　　“哈哈，主人，这点压迫算什么。”
　　八大域主和禽火神都开始朝前方迅速前进，他们都是几乎拼尽全力，纪宁则是轻松跟在后面。
　　纪宁看着周围，整个‘混沌宇宙本源’仿佛分成了很多的湖泊，每一个湖泊代表着一个本源。有的是本源是‘雷电之力’，有的本源是‘水行之力’，有的本源是‘寒冰本源’，有的本源是‘刀道本源’……每一个都汹涌浩瀚。
　　徜徉其中，让纪宁更清晰的窥伺到一条条‘道’的奥妙。
　　剑道本源仅仅是其中之一罢了。
　　“这才是整个混沌宇宙的根本啊。”纪宁感慨，“即便是我，也仅仅掌握它的很小一部分罢了。”
　　……
　　以纪宁他们飞行速度，也飞行了足足五天多时间，穿梭了大量不同的道的本源，终于看到了一座漂浮着的看似普通的木屋，木屋周围有一篱笆小院，小院估摸着也就一亩地。
　　“到了。”八大域主都露出喜色，刷刷刷，个个迅速靠近过去，很快就踏入了木屋的小院内。
　　无形的禁制，阻挡了本源的压迫，他们这才轻松下来。
　　纪宁和禽火神也进入了小院的范围。
　　“好玄妙的阵法。”纪宁目光一扫，不由赞叹，能隔绝本源的压迫，这等手段当真了不起。
　　随即纪宁环顾周围，他能感觉到这木屋周围除了他们没他人，当即看向炽阳域主他们：“至尊呢？”
　　“这里就是至尊平常歇息之地。”一名深蓝色甲铠源行者道，“至尊就在不远处修行……我们进入她的住处，她会立即知晓的，很快就会返回。”
　　“不远处修行？”纪宁看向四面八方。
　　“嗯？”
　　很快纪宁就感应到了左前方遥远的一处地方，那里正有着一股股奇异的波动。
　　那是时间的波动。
　　时间波动狂暴无比，仿佛可怕的灭世魔头，欲要吞噬一切。
　　这让纪宁暗暗色变，‘时间’也能变得如此之可怕？
　　不过这股波动渐渐的就恢复了平静，又过了片刻，远处一道人影飘飘渺渺，在混沌宇宙本源中很快就来到这木屋处。
　　那窈窕人影容貌以纪宁的审美来看倒也算不上多美，她的模样在三界来说应该算较为普通的，脸有些胖乎乎的，眼神温和，气息浩荡神秘，带着些许时间的波动。时间在她周围乖巧的就仿佛孩子。她就是整个混沌宇宙中唯一的女至尊——天食至尊。
　　“北冥见过至尊。”纪宁当即说道。
　　天食至尊赤着脚走进院内，笑吟吟看着纪宁，也笑道：“天食见过北冥道君。”
　　双方都很客气。
　　因为在相见的刹那，都能够感受到对方的境界。
　　纪宁能够感觉到对方那‘万道时间本源’的强大，而天食至尊同样能够感受到纪宁的‘永恒终极剑道’的厉害。他们算是走的不同的路线，可如今却是站在同样的高度。
　　天食至尊，乃至其他至尊，他们当初都是融合最强之道，先成主宰！尔后再突破成至尊。
　　纪宁走的是终极之道，尔后掌控了永恒终极剑道。虽然严格来说境界还是‘永恒帝君’层次，可境界的确和至尊高度相当了，仅仅广度上欠缺。若是战斗起来，攻击威能都是相差无几的，当然纪宁合道失败，是无法持久厮杀的。
　　“北冥，我们到屋内聊吧。”天食至尊说着，也推开了屋门，这木屋很朴素，一块块木板彼此间还有缝隙，在外面都能清晰看到屋内一切。
　　天食至尊席地而坐，面前有一条案。
　　纪宁也入内坐下，面前也有一条案。
　　双方条案上都有着一壶果酒，酒香弥漫，让纪宁眼前一亮，这绝对是他所遇到的最好的果酒。
　　虽然仅仅隔着一屋门，可纪宁他们的谈话，外面八大域主、禽火神却是根本听不到的。


第九章 至尊们
　　纪宁闻着酒香，情不自禁给自己倒了一杯酒，先尝了一口，点头赞叹道：“好酒，让我魂魄真灵都觉得舒适，真灵溃散都稍微慢了一刹那。”
　　“可惜真灵溃散不可逆。”对面的天食至尊也缓缓倒酒，同时有着一丝遗憾，“否则的话，我们修行者文明就真的又多出了一名了不起的大能了。而且对我们整个修行者文明来说，你的存在，比多出一名至尊来，要重要的多，你毕竟是第一个真正掌握永恒终极之道的，只可惜……”
　　“要怪，只能怪我修行不够。”纪宁笑道，“若是我修行更厉害些，便能合道成功了。”
　　“开辟道路者，都是最难的。”天食至尊则是道，“因为在你之前，从没有谁能掌握永恒终极之道，所以没任何经验可循，若是有前人经验，恐怕你就能合道成功了。”
　　纪宁一怔。
　　是啊。
　　自己的确差一点点，不用多，只要合道时自己能再多几个月时间，恐怕就能自己发现缺陷，直接找出真正的永恒终极之道了。
　　可惜因为‘圆满剑心’自己多消耗了三年时间。
　　“哈哈，总要有开辟道路者。”纪宁笑道，“能开辟道路，也算不错了。”
　　天食至尊笑着点头：“我也是刚知道你的事没多久，知道你在炽阳域，我就立即让那八名域主迅速找你，我这次找你，其实也是有一件大事！一件真正关乎整个修行者文明存亡的大事需要你帮忙。”
　　“关于修行者文明存亡？”纪宁一惊。
　　这么严重？
　　“难道还有能威胁到修行者文明的？”纪宁忍不住道。
　　“有。”天食至尊点头，“我刚刚已经通知了其他几位至尊，其他几位至尊们都会尽快赶来，待得至尊们都到了，再一起说这事。我们修行者文明，能够诞生出一名掌握永恒终极之道的，也是我们之福啊。只可惜你合道失败，若是合道成功，那就更是大喜了。”
　　“其他几位至尊？”纪宁有些惊讶。
　　“我们整个修行者文明活着的一共六位至尊，有一位长期坐镇那西斯族族地，来不了。也就其他四位会赶来。”天食至尊道。
　　纪宁轻轻点头。
　　六位至尊，这次等于是五位至尊要聚集于此和自己谈事。
　　够郑重的啊。
　　……
　　鸿然至尊的洞府处。
　　长期闭关在静室内的鸿然至尊，身前正有一特殊部件悬浮着，鸿然至尊正在研究琢磨着。
　　“嗯？”鸿然至尊忽然脸色一变。
　　“什么！！！”鸿然至尊脑袋上的两条肉须陡然都竖的笔直，一双金色眸子瞪得滚圆。
　　“永恒终极之道？终于有修行者掌握了永恒终极之道？”鸿然至尊震住了，“叫北冥……咦，我上次见到的那个小家伙不就是叫北冥么？他当时也是终极之道第四层吧。这小家伙竟然掌握了永恒终极之道？”
　　“这么大的事，竟然还是天食那老女人告诉我？”鸿然至尊根本都懒得顾那西斯族的宝物部件了，连迅速朝外冲去，静室之门也轰然开启。
　　鸿然至尊满是怒气的往外走。
　　“主人。”青衣少年立即迎了上来。
　　“显儿！”鸿然至尊满是怒气道，“我问你，你可知道当初求到我这的北冥道君合道的事？”
　　“知道，当然知道。”青衣少年连点头，“那北冥道君的消息何等的大啊，早就传开了！他合道失败，可应该依旧掌握了永恒终极之道。连冰峰军团的孤独陛下都是被他一剑斩杀。他还要找什么女娲，达风领主也在拼命帮他传播消息，也让我帮忙传播呢！我也告诉了好些好友，我估摸着应该很多域界、异宇宙的大能们都知道了这事。”
　　“可我不知道！”鸿然至尊瞪眼，“为何不告诉我！！！”
　　“这，这……”
　　青衣少年苦着脸，“主人，你不是说，你研究那些西斯族的各种兵器，没有大事，禁止我打扰你么？”
　　“这就是大事！最重要的大事！”鸿然至尊道。
　　“北冥道君合道失败了，估计要不了太久就会身死道消。最多会留下一个传说罢了，对主人你们而言，也是大事？”青衣少年纳闷，在他们主宰帝君看来，这个消息够震撼。可也只是一件谈资罢了，感觉没必要为此去打扰至尊。
　　“唉。”鸿然至尊无奈。
　　六位至尊。
　　一个镇守西斯族祖地那边，不知道纪宁的事。
　　另外四个，个个神龙见首不见尾，主宰帝君们想要见都很难。虽然纪宁的事在主宰帝君们中早就传开了，可其他四位至尊们也一直不知道这事。
　　唯一一个和主宰帝君们算是交流较多的‘鸿然至尊’也是因为闭关，他门下也不敢随便打扰，也是一直不知道这事，一直耽搁到如今，还是在混沌宇宙本源内的‘天食至尊’最先知道，这才通知其他几位至尊，至尊们才都得知。
　　“算了算了。”鸿然至尊摇头，“这次真是丢大脸了，平时都是我消息最灵通，这次却是。”
　　说着鸿然至尊一挥手，便直接跨越时空迅速离去。
　　由不得他不气，因为他们至尊们也是有分工的，鸿然至尊当初便是答应他负责和主宰帝君们联系，算是一个桥梁，主宰帝君们等等大量修行者们如果有什么大事，都可以很快传到他这来。尔后他在通知其他几位。
　　这次一名掌握永恒终极剑道的诞生，如此了不得的大事，他反而是‘被通知’的，自然有些不爽，觉得丢面子。
　　……
　　这是一片荒漠的虚空。
　　这里的星辰、混沌世界都仿佛陷入了死寂，在周围足有数十个疆域广袤的区域，都是绝对的死寂。没有任何生命在这能生存，也没谁胆敢靠近这里！即便是主宰们敢靠近，都会感到可怕的死亡力量在侵袭他们，如果继续靠近，只有死亡一途。
　　自此这片虚空，就永远陷入了死寂。
　　在一约有千亿里直径的巨大星辰中，这星辰一切都是灰色的，无比浓郁的死亡力量笼罩着这颗星辰。这颗星辰也是周围数十疆域虚空死亡力量的源头。
　　这里岩石都完全沙化，变成了无数灰色沙粒。
　　“轰隆隆～～～”
　　大地开始震颤。
　　无尽的死亡力量开始变化。
　　大地开始逐渐凝结滋润，地面很快开始生长出了无数的青草，生命的力量开始在这颗星辰上显现，而广袤的虚空中的死寂也开始渐渐消散。
　　雨水哗哗。
　　河流、江河、海洋出现。
　　大地板块变化，高山、峡谷出现。
　　青草植物迅速生长，草原、荒原、森林出现。
　　从死亡到充满生命的力量一切都在仅仅一个呼吸内发生！短短一个呼吸，周围的虚空的时间却仿佛是扭曲的，仿佛过去了很久，完全变成了充满生命的力量。
　　“呼。”
　　一道身影出现在了这星辰的大地上。
　　他眼中有着一丝黯然，轻轻摇头：“这次修行这么久，欲要从生和死之间悟出另一种万道本源为何这么难？如果我能再掌握一种万道本源，恐怕就能有所蜕变吧，唉，又失败了。或许修行者只能掌握一种万道本源？我波林，再挣扎也无用？”
　　“不过天食传来的消息倒是好消息，我修行者文明，总算出了一个掌握永恒终极之道的了，叫北冥道君？可惜啊，真是可惜，如果他合道成功了，那就更好了。不过不管怎样，至少他掌握了永恒终极之道。”他一迈步，空间出现了些波纹，便消失无踪。


第十章 至尊齐聚
　　混沌宇宙本源海洋内，木屋中。
　　纪宁、天食至尊都盘膝坐着，既然要等其他至尊到再谈正事，纪宁也就足够耐心，便和天食至尊开始论道，谈论‘道’的诸多奥妙。
　　转眼便过去了一个多时辰。
　　“哈哈……”伴随着一声爽朗雄浑笑声，木屋门开启了，一名穿着宽松绿袍的雄壮男子走了进来，他有着一对弯角，双眸犹如无尽黑暗深渊，他身上有着一股让纪宁都颇为心惊的可怕压迫感，他的手掌也颇为粗大。
　　“北冥道君。”这位雄壮男子看向纪宁，面露笑意。
　　“北冥，这位就是厄孔至尊。”天食至尊笑着介绍道，“也是我们和西斯族战争之后，我们修行者文明新诞生的唯一一名至尊，当初也是极为妖孽，修行岁月颇短便一气呵成成了主宰，掀起了不少风浪，他还有个称呼，叫‘毁灭至尊’。”
　　“我甚少出手，还是很仁慈的，只是因为悟出的是‘万道毁灭本源’，才有个毁灭至尊的称呼。”雄壮的厄孔至尊笑道，“你称呼我厄孔即可。”
　　“厄孔，赶紧坐下。”天食至尊连道，“坐下慢慢聊。”
　　“实在是看到北冥道君，我开心啊，我们这一文明总算出了一个掌握永恒终极之道的了。”厄孔至尊坐下。
　　纪宁暗暗赞叹。
　　能成至尊，果真都是非凡之辈。
　　天食至尊给纪宁的感觉很超然仿佛不似正常生灵，仿佛混沌万物之母，温和看着万物。
　　而厄孔至尊还好，还有着一股豪气！也有着一股冲天可怕的雄壮霸道之意，也带着丝丝毁灭气息。
　　“厄孔，你这头小龙竟然比我还快一步。”木屋门再度开启，一袭黑袍的秃顶老者笑眯眯走了进来，头顶的两条肉须还摇晃着，似乎颇为得意。
　　“老头，不就修行比我早么，总是小龙小龙的喊我。”厄孔至尊无奈道。
　　“你不是也喊我老头？”鸿然至尊瞪眼，随即他笑眯眯看向纪宁，“北冥小友，我们又见面了。”
　　“见过鸿然至尊。”纪宁微笑道。
　　“你们见过？”
　　天食至尊、厄孔至尊都惊讶。
　　至尊都是很难见到的，纪宁修行岁月毕竟还短，他们俩还以为纪宁之前从未见过至尊。
　　“是啊，北冥小友当初想要请我逆转时空复活他的道侣。”鸿然至尊叹息，“可惜，他的道侣所在的混沌世界，乃是‘启至尊’那厮死后至尊神晶所演化的世界，还是两枚至尊神晶碰撞时所形成的世界，要复活他的道侣，拼掉我这条命，怕也不成。”
　　天食、厄孔都一怔。
　　纪宁也是微微沉默了下，随即笑道：“过去了，便过去了。”
　　“来，我敬你一杯。”厄孔则是举起酒杯，“我有好几位道侣，也曾为逆转时空复活道侣苦恼过。不过我的道侣所在的混沌世界也就普普通通，复活过来却轻松多了，我也算比你走运，来，我们喝一杯。”
　　纪宁端起酒杯喝了一杯酒。
　　“没想到北冥竟然和启，也有些关联。”天食至尊感慨，“启也算悟性极高了，也算我们修行者文明最早期的至尊了。最早期的当初那一批，也就剩下鸿然老头你了。”
　　“我还没活够呢！”鸿然至尊瞪眼，“倒是天食，你比我修行还短吧，也想走启、熵骨的老路？”
　　“没其他路了，之前也看不到其他办法。不过我们这一文明总算诞生了出了北冥道君这样掌握永恒终极之道的，我也就松了口气。倒也不急着去拼了。”天食至尊微笑看着纪宁。
　　纪宁忍不住道：“启，还有熵骨是？”
　　“是另外两个老家伙。”鸿然至尊笑呵呵的，“我们这一文明，论活的最久的最早的一批，就是我们当初那三个。分别是熵骨至尊、启至尊以及我！我们之后，过了很久，才有天食他们突破。唉，启和熵骨，如今都已经死了。”
　　“两位至尊都死了，怎么死的？”纪宁忍不住道。
　　鸿然至尊、天食至尊、厄孔至尊他们三个彼此看了看，随即鸿然至尊笑呵呵道：“北冥小友，别急别急，这得慢慢说。说清楚了你就自然懂了。这也关系到我们请你帮忙的事。等其他两位也来吧。哈哈，他们俩已经到了。”
　　话音一落。
　　纪宁也转头朝外看去，这木屋的木板彼此缝隙颇大，一眼能清晰看到外面，两道身影正并肩而来，正是此次聚集的五位至尊的剩下的最后两位。
　　……
　　八位域主和禽火神都呆在小院内。
　　“一个又一个……”他们一个个都屏息。
　　每一个到来的，都是至尊啊。
　　他们都感到了无形的压力，连平常嚣张的禽火神如今都乖巧无比。
　　“又是两个至尊。”禽火他们都好奇看着远处。
　　远处混沌本源海洋中，两道身影并肩走来步入小院内，都看了眼八大域主和禽火神，也没多说，便直接朝屋内走去。
　　“五位至尊了。”禽火神嘀咕道，“五位至尊和我家主人在里面到底干嘛呢？”
　　“我活这么久了，都没见过五位至尊。”
　　“我也仅仅见过三位。”
　　“竟然五位至尊齐聚，难得啊。”
　　八大域主们一个个也嘀嘀咕咕，至尊们太难见到了，就算当初和西斯族开战，至尊们也是分别统帅些主宰帝君，八大域主中有部分当初也参战过，也未曾见过全部的至尊。
　　他们八大域主和禽火神都好奇看着那木屋。
　　就在这看似普普通通的木屋内，如今却聚集了五位至尊和混沌宇宙第一位掌握永恒终极之道的道君，他们在屋外也好奇，里面到底在谈什么呢？
　　……
　　屋内。
　　最后两位至尊并肩进来，纪宁笑了，和鸿然至尊、厄孔至尊比，自己都算得上长的最好看的一个了！即便是天食至尊也算不上多么美丽，可是最后进来的两位至尊，个个都是绝对的‘倾国倾城’‘祸国殃民’等一切纪宁可以用的词汇用上来都丝毫不嫌过分的极为俊美的两位男子。
　　左边一个，一头白发，看似有着些颓废之气，脸上有着些胡须，可绝对是真正的美男子，他仿佛在生和死之间，好似一切生命起源，又仿佛死亡的归宿，一般生命都会对他忍不住的眷恋。不过纪宁他们这些大能自然不会受影响。
　　右边一个则是高贵无比，一头黑发，带着微笑，简直是完美的生命。即便是纪宁这等道心见到，都不由感到了这就是世间‘美’的诠释，情不自禁受到些吸引。
　　“这是波林。”鸿然至尊指着旁边有些颓废的白发男子，笑着道，“这家伙一直琢磨生命死亡什么的，把自己弄成这个鬼样子。我当初最早期认识他，还是颇为霸气的，明明掌握万道爪本源，却将自己弄成如此模样。”
　　“嗯？”波林至尊看着纪宁，有些惊诧，“你我竟然有因果纠缠？”
　　“的确有些因果。”纪宁笑道，“波林至尊不认识我，可我却已经受过波林至尊的好处了，外面的那一头混沌源兽……还是波林至尊留下的一座洞天内得到的千叶青灵，借此我才驯服了这混沌源兽。”
　　“哦？”波林至尊露出一丝笑意，“我当初的确在各地留下许多洞天之类的，就是担心那一战我们最终战败，还希望我们修行者文明能够继续繁衍挣扎下去。不过后来我们赢了，那些洞天用途也就不大了，我也就没再关心过。没想到能够给北冥你有些帮助，看来，我也不算白忙活。”
　　纪宁是颇为佩服波林至尊的。
　　这波林至尊明明是万道爪本源，可是在生命一道上成就是非常高的，甚至创造出了一个种族——永恒生命一族来！


第十一章 一切的源头
　　不过纪宁听到刚才鸿然至尊所说，波林至尊在琢磨生命和死亡，所以连气息都大变，永恒生命一族应该算是‘生命’方面的些成就了，不知道在‘死亡’方面有什么成就。而且，身为至尊，琢磨生命死亡到底又为了什么？
　　“这位是帝石。”波林至尊指向了旁边另外一名堪称绝美的男子，笑道，“帝石至尊乃是凭幻术成就至尊的，他的神体都具有无尽之魅惑，我等都是道心圆满也就罢了，若是些其他主宰、异宇宙之主之类的修行者，在帝石面前，恐怕很快就乖乖听话了。”
　　“幻术？”纪宁吃惊。
　　这帝石至尊，也就是‘万道幻本源’？真是了不起。
　　“见过北冥道君。”帝石至尊微笑着，“在北冥道君面前，我这点手段又算得了什么。我也早就在等，等我们这一文明出一个掌握永恒终极之道的。可之前真不知道什么时候会出现啊！毕竟能达到终极之道第四层的都太罕见太罕见，而合道成功，更是无比之难！”
　　“是难。”纪宁点头。
　　“道君虽然失败，可终究掌握了永恒终极之道，也算我们这一文明的幸事了。”帝石至尊道。
　　“都坐下吧，看你们一个个激动的。”天食至尊说道。
　　波林至尊、帝石至尊当即也就入座。
　　五位至尊和北冥道君，都分而坐下。
　　纪宁心中也越加期待了，他明白，终于要谈正事了。
　　“我来说？”鸿然至尊目光一扫周围。
　　“老头，你说吧。”厄孔至尊道，其他至尊们也都点头。
　　鸿然至尊看向纪宁：“北冥，你应该知道，西斯族还没真正覆灭吧？”
　　“没真正覆灭？”纪宁惊愕。
　　“你不知道？”鸿然至尊也有些惊讶，“难道名声在外的西斯族族地，你没去过？”
　　“西斯族族地，我听说过，却没去过。”纪宁说道，这西斯族族地名气很大，纪宁也听易波帝君说过，也听好些好些大能聊过。那是西斯族的起源之地，即便至今，那里的西斯族宝物也是最多的。经常有大能前往。
　　“西斯族不会是战败覆灭了吧？”纪宁问道。
　　鸿然至尊笑道：“我以为你都合道失败了，在身死道消前，整个混沌宇宙一些名气极大的地方，你都会去逛逛见识见识的。这西斯族族地我也以为你去过。你如果去过，以你的境界，恐怕就看出虚实了，明白西斯族没有真正覆灭，只是被我们完全封锁困住，他们无法再出来而已。”
　　纪宁仔细聆听。
　　“在很久以前……”鸿然至尊说着，“茫茫混沌宇宙，无数生命在繁衍，也渐渐踏上修行路，熵骨、启还有我，先后都成就了至尊。再后来，天食至尊、波林至尊、帝石至尊、貘谷至尊也都接连出现。”
　　“那时候我们无忧无虑，熵骨为了踏出最后一步，也死了。不过也没什么，毕竟都是为了追求自己的道而已。”
　　“不过，毫无征兆的，西斯族出现了。”
　　“他们神秘而强大。”
　　“混沌宇宙本源向我们发出了警示，我们冥冥中，能感应到西斯族对我们的威胁。”鸿然至尊说道，“不知道，你有没有见过西斯族的尊主。”
　　“见过。”纪宁眼睛一亮，连道，“我见过一位被囚禁的西斯族尊主，如果我没看错，那位西斯族尊主应该拥有着‘至尊’的境界，应该就是一位至尊。可是他的实力，却要比至尊弱的多。估计也就和外面的域主们相当。”
　　鸿然至尊点头：“对，他们就是至尊。”
　　纪宁一惊：“真的是至尊，可，可他们的实力？”
　　“他们并非是我们这里的至尊。”鸿然至尊说道，“混沌宇宙虽然浩瀚无穷，可是混沌宇宙之外，便是一片真正无穷无尽的空间，在那无穷无尽的空间内，还有着其他生灵。西斯族，便是来自于无尽空间中另一个混沌宇宙！”
　　“另一个混沌宇宙？”纪宁至今都从未出去过。
　　“我们几个成了至尊，也从混沌宇宙本源中感应到了些秘密。”鸿然至尊说道，“在无尽虚空中，有着许多庞大的天体。其中最庞大最强大的就是混沌宇宙！即便无尽的虚空，混沌宇宙也少的可怜，屈指可数，无尽虚空中最无敌最强大的存在——就是混沌宇宙掌控者！”
　　“要成混沌宇宙掌控者，得先成至尊！尔后炼化整个混沌宇宙本源。自此掌握了整个混沌宇宙的力量。”鸿然至尊看着纪宁，“你应该明白，掌握了混沌宇宙的力量，得多强大。”
　　纪宁震撼。
　　他当然明白。
　　像八域之一炽阳域的源泉之海的力量之雄浑，就超越至尊了。
　　而整个混沌宇宙的力量，太庞大了，根本难以想象。掌握了混沌宇宙力量，那么简直无所不能。
　　“西斯族他们来自于另外一个混沌宇宙，那一个混沌宇宙，就拥有着一名高高在上的混沌宇宙掌控者！所以他们的修行文明非常发达，诸多修炼法门非常玄妙高超。”鸿然至尊说道，“他们的混沌宇宙毕竟已经有了掌控者。不可能有第二个掌控者，所以侵入了我们的混沌宇宙，想要掌控我们的混沌宇宙！”
　　“他们毕竟是外来的生命，是我们这，是受到压制的，是无法得到一丝道的力量的加持的。所以即便是至尊，在我们这，没有道的加持，还受到无形的压制。自然弱的多。”鸿然至尊说道。
　　“他们，和我们，是截然不同的生命。因为是两个截然不同的混沌宇宙所孕育。”
　　“他们一旦掌控了我们的混沌宇宙，就会改造整个混沌宇宙的环境，让混沌宇宙适应他们。而我们这些原有的修行者生命……全部都得灭亡！从此我们混沌宇宙诞生出的生命，将变得和西斯族一样。”鸿然至尊看着纪宁，“这是一场生死存亡之战，我们无法后退。”
　　纪宁问道：“那位混沌宇宙掌控者，不敢来我们这？”
　　“他不敢。”
　　鸿然至尊说道，“他的力量源泉，是他们的混沌宇宙！他在无尽虚空中都能利用混沌宇宙的力量，所向无敌。可一旦进入我们的混沌宇宙！就无法再利用了，还会被压制。所以他不敢进来。”
　　纪宁点头。
　　“不过他也不屑进来，他已经站在了无尽虚空生命的最高层次，无所不能了。”鸿然至尊感叹道，“可是他那混沌宇宙的其他生命们，想要掌控混沌宇宙，就只能走出来，侵入其他地方。于是，我们这里就被盯上了。”
　　“我们杀死的西斯族尊主，已经有十六位，囚禁的也有六位。那西斯族族地被我们封锁，恐怕还有其他尊主在。也就是说，单单侵入我们这里的西斯族尊主就有一堆。你恐怕也就明白，我们和他们的修行文明的差距了。”
　　纪宁点头，差距是很大。
　　“他们在诸多方面都超越我们，炼制的法宝宝物等等。”鸿然至尊道，“虽然我们当初竭力一战，凭借地利，压制了他们，更封锁了他们的老巢。让他们无法入侵渗透。可这终究是一个隐患！时间久了，说不定还有其他文明再入侵！”
　　“所以，真正一劳永逸的办法，就是……我们的混沌宇宙，也出一个掌控者！”鸿然至尊道，“只要掌控了混沌宇宙，那么，就能真正使用整个混沌宇宙的力量，到时候，只有我们侵入其他文明的份，没有其他文明胆敢侵入我们。”
　　纪宁赞同。
　　现在自己这一混沌宇宙都没掌控者，一样能好好的坚持到现在，一旦有了掌控者，就真的无敌了。
　　“可要掌控混沌宇宙，太难了。”鸿然至尊摇头，“熵骨曾经尝试过，他死了。启，也尝试过，也死了。”


第十二章 帮忙
　　“混沌宇宙的力量太过庞大，我们虽然是这混沌宇宙内孕育的生灵，本源对我们没什么抵抗。可我们承受不了这么庞大的力量。”鸿然至尊叹息，“强行去尝试，会被整个混沌宇宙的力量给压垮的，这简直就是自杀，熵骨和启都很强大，都未曾抗住，在死前也告诉我们，让我们别尝试，差距太大了。”
　　其他四位至尊也都沉默。
　　纪宁轻轻点头。
　　吃多了会撑死！太重的担子会压死！即便是最强大的至尊，都达不到承受整个混沌宇宙力量的最底线。
　　所以青花洞府的洞府之灵，说‘启至尊’算是自杀。
　　“可我们没别的办法。”鸿然至尊道，“除了这一条一劳永逸的办法，真的没办法了。所以天食她也准备去尝试。”
　　“我在混沌宇宙本源这修行极久。”天食至尊道，“也尝试轻微侵蚀炼化多次，我觉得还是有一线希望。”
　　“熵骨和启，也觉得有一线希望。”鸿然至尊道。
　　“这就是诱惑。”厄孔至尊笑呵呵道，“别傻了，一切皆留有一线可能，可为了这一线可能，恐怕我们全部拼掉了小命，也不可能炼化。现在有了北冥，我们这一文明也算有希望了，我们就更加没必要傻乎乎去自杀了。”
　　纪宁疑惑问道：“真的就只有成为混沌宇宙掌控者一条路，没其他路了？既然当初打败了西斯族封锁了西斯族，为何不将他们全部赶出去？”
　　“能赶出去早就赶出去了。”波林至尊轻声一笑。
　　“我们赶不走他们。”帝石至尊道。
　　天食至尊则是微笑解释道：“北冥道君，你也知道西斯族他们这一文明，拥有着大量强大的兵器。越是老巢深处，他们各种防守、强大兵器就越多！他们老巢才是最危险的。我们当初和他们的战争，是将战场分散在整个混沌宇宙各处，而不是在他们老巢战斗！”
　　“在混沌宇宙各处，我们占有地利！当初西斯族也是信心满满，而且他们要炼化混沌宇宙本源，也必须杀死我们。”天食至尊道，“所以他们杀出来，和我们在整个混沌宇宙各处搏杀。最终我们险之又险获胜。”
　　“要炼化，必须杀死你们？”纪宁有些不解。
　　鸿然至尊道：“对。”
　　“在最早期，混沌宇宙内一片茫茫，孕育出的生灵极为稀少。随着繁衍，生灵越加多。一切力量尽皆都是一个定数！混沌宇宙的力量，被修行者们吞吸，修行者们变得强大！可以说，整个混沌宇宙，怕是得有过半力量，是分散在无数修行者身上的。”
　　“所以修行者一死，真灵溃散，都是要回归各处本源的。”
　　“可是——”
　　“西斯族却有办法，杀死我们，并且将我们真灵力量给收走！”鸿然至尊说道，“他们杀我们越多，我们整个混沌宇宙的力量损失就越多。力量损失多了，那么混沌宇宙本源就会变得越加虚弱，越加虚弱后，外来的西斯族，就有可能炼化本源了。”
　　纪宁恍然。
　　西斯族的炼化手段肯定更高明，也更成熟！可他们终究是外来者，是受到压制排斥的，必须得先让混沌本源虚弱了，才有望成功。
　　“整个混沌宇宙，最强大的生命，就是我们几个至尊，杀死一个至尊，对他们都是巨大的成功。”鸿然至尊笑道，“不过要杀死我们太难了，其次就是那些主宰了。杀死主宰，对他们而言也不错了。他们就是想要大肆屠杀，我们就将战场分在混沌宇宙各处，他们要杀，只能出来。否则根本杀不到我们。”
　　“结果我们赢了。”
　　“不过最后攻打西斯族族地时，我们仅仅攻占了最外围，在他们老巢深处我们也感觉到了巨大的危机。冥冥中，我们感应到，杀进去，我们也有陨落之危。所以我们决定封锁他们。让他们出不来。”鸿然至尊道。
　　“他们既然让混沌宇宙本源虚弱。”
　　“我们也找到一办法补足混沌宇宙本源。那就是囚禁那些西斯族尊主，让那些西斯族尊主在被囚禁折磨中被混沌宇宙本源力量逐渐渗透，最终那些西斯族尊主的力量，都将被汲取。这可是外来的力量，一旦被汲取，我们的混沌宇宙本源也能补充。”鸿然至尊道，“这是我们最蠢笨的办法了。”
　　一旁的厄孔至尊撇嘴道：“可惜，一个都没成功。被囚禁的六个西斯族尊主一直扛到现在，被折磨成这样，竟然道心还没崩溃，还没放弃。”
　　“终有一天，他们会放弃的，只要放弃不抵抗了，就会被渗透，他们的力量就会被汲取。”鸿然至尊道。
　　纪宁疑惑道：“战争时，我们也杀了很多西斯族，那些被杀的西斯族，他们的真灵等等难道没有被汲取？”
　　“没用的。”厄孔至尊笑道，“别想的那么美！西斯族早就有了些禁制手段，一旦死去，他们的力量都会离开我们的混沌宇宙，回归他们的混沌宇宙。所以我们才囚禁了六位西斯族尊主。”
　　“这就是我们这一文明，所面临的困境。”鸿然至尊道，“我们一个个，都在想办法，因为我们不想有一天，被外来的某个强者炼化了我们的混沌宇宙，因为那样，混沌宇宙会被改造的适应外来的族群。我们所有族群都得灭绝。”
　　纪宁明白了。
　　过去，纪宁也算无忧无虑，觉得上面有至尊们撑着，根本没什么好担心的。
　　可他现在也站在了最高层的位置，这才明白整个文明的困局！
　　或许……
　　整个修行者文明，还能这么安逸很久，数千万混沌纪？数亿混沌纪？乃至更久？
　　可是只要己方不出一个混沌宇宙掌控者！那么，在将来恐怕终得灭亡。即便不是灭亡在西斯族文明手里，也会灭亡在其他外来文明手里。
　　“所以违逆混沌宇宙运转规则的，也会伤害到本源，逆转时空的事我们都很少做。”鸿然至尊感慨道，“像你的道侣死后，她的魂魄真灵仅仅蕴含极为少许的启至尊的一丝力量，逆转时空的伤害对本源其实不算什么。可本源依旧疯狂反抗！因为它要保持自己足够强大，它也怕被外来入侵者给炼化了。”
　　纪宁轻轻点头。
　　“哈哈，还好，我们局势并不恶劣。”厄孔至尊笑着，“虽然或许未来会有其他文明入侵。可至少现在，我们仅仅就一个对手——西斯族！而且他们的老巢被我们封锁。我们占据优势！”
　　“别高兴的太早。”波林至尊淡然道，“西斯族蛰伏这么久，说不定有外来的力量补充，变得更强大。”
　　“可我们有北冥。”厄孔至尊依旧笑的开心。
　　他是在场五位至尊中，唯一一个战争之后才突破到至尊的。反而更加有自信。
　　“北冥。”鸿然至尊也笑了，笑的轻松，“我们五个之所以聚集在这，也就貘谷长期镇守西斯族族地盯着西斯族不能来。我们就是有一件关系到整个修行者文明存亡的事情请你帮忙。”
　　“嗯。”其他四位至尊也看着纪宁。
　　“请说。”纪宁点头。
　　明白己方文明的处境，纪宁自然不会退缩。
　　既然站在了整个文明最高处，自然得和其他至尊一样撑起来。天塌下来有高个子顶着，而现在自己就是其中一个高个子！
　　“我们文明出一个混沌宇宙掌控者，是真正一劳永逸。”鸿然至尊看着纪宁，“可是要掌控整个混沌宇宙力量太难了，我们都没什么希望。有一条路是肯定能成的！那就是……以终极之道，成就至尊！”


第十三章 想要做的？
　　“你的实力和我们相当，若是终极之道成就至尊，实力恐怕比我们要高太多太多。比熵骨、启他们强多了。熵骨、启，还有天食，都感觉到有一线希望。终极之道的至尊，恐怕一己之力就能轻易将西斯族老巢摧毁！若是再掌控住混沌宇宙的力量，简直所向无敌。”鸿然至尊看着纪宁，“而这，就需要你帮忙了。”
　　“我？我已经合道失败了。”纪宁道。
　　“可你悟出了永恒终极之道。”天食至尊也道。
　　“有你的永恒终极之道，相信，我们这一文明，要不了太久，就会出现终极之道的帝君！帝君到至尊，可没生命危险，还是有希望的，即便一直在帝君境界，也和我们几个至尊实力相当。”鸿然至尊期待道，“我们过去一直都遮掩终极之道，不刻意传播。就是因为这条道太难，不想太多妖孽都死在这条道上。”
　　“像如今的这些主宰们，如果在世界境时，就知道有终极之道。并且有法门指引！以他们的天资悟性，再有足够的时间，还是有希望踏上终极之道的。”
　　“可踏上终极之道的结果呢？合道失败，身死！”
　　“只有在没有任何指引之下……纯粹凭一己之力开辟道路者，合道成功的希望才更大。”鸿然至尊道。
　　纪宁赞同这一点。
　　没指引，修行会更难，可一般悟性都是更夸张的。像当初的三界，就是没有法门指引，想成世界境都很难。可能成的，个个悟性了得！
　　终极之道更是这个道理。
　　有指引，勉强踏上这条道，最终也合道失败。
　　而没指引却能踏上的，天资悟性要高的多！整个混沌宇宙，能靠自己走到终极之道第四层的都极为罕见！个个都是了不起的天才，他们去闯，希望更大。就算失败，也仅仅损失几个生命罢了。对整个混沌本源影响不大。
　　而若是大规模公开，大量天才倒在这上面，那么混沌宇宙的繁衍就会受到影响，强者数量太少。
　　“现在不同！”鸿然至尊道，“现在有了永恒终极之道，那么后来者就有路可循了。”
　　“那么，我们可以真正公开终极之道，让诸多修行者在世界境时就踏上终极之道。又有你的合道经验，他们就不必走弯路了。成功可能性就暴涨十倍百倍了。”鸿然至尊道。
　　纪宁感叹。
　　如果在自己之前，有前辈开辟了道路，自己恐怕就成功了。
　　现在是自己开辟出了道路。
　　后来者能够清晰看到这条路该怎么走，有了经验，有了准备，成功把握自然就不同了。
　　“我们请你帮忙。”鸿然至尊郑重道，“就是希望你能够将你的永恒终极之道，交给我们，我们将传授给一个个达到终极之道第四层的后辈们。当然，我们会让他们立下誓言，拜入你门下，算是你北冥道君的记名弟子。”
　　“北冥。”波林至尊、天食至尊、帝石至尊、厄孔至尊也都看着纪宁。
　　他们都期待。
　　可他们也清楚，一门绝学，那是一个修行者修行一生最自豪的成就。
　　纪宁经历了多少？
　　诸多挫折，诸多苦难，诸多冒险，还有际遇等等……他一生的无数经历，最终才让他创出了这《永恒终极之道》，对自己的绝学，每一个大能都会有很深的情感！因为自己为了‘道’付出太多太多了，它是自己生命光芒的汇聚体现。
　　所以‘道，不可轻传’。
　　现在五位至尊是希望纪宁将他的道，大规模传授，每一个达到终极之道第四层的都有资格学！
　　“好。”纪宁点头。
　　五位至尊顿时个个露出喜色。
　　“北冥，谢了。”
　　“我们整个文明都不会遗忘你。”他们一个个都激动，他们就怕纪宁撂挑子，就是不传授，他们又能怎么办？
　　纪宁笑道：“启至尊他们都不顾性命去拼，貘谷至尊更是一直镇守西斯族族地。我纪宁也没别的好拿的出手，也就这一门永恒终极之道罢了。又有什么好多说的？不过，我得加个条件，心性邪恶者，不可传授。”
　　“这你无需担心。”鸿然至尊连道，“我们是要给我们己方文明找出一个混沌宇宙掌控者，心性邪恶者我们怎么敢培养？那等邪恶之辈成了掌控者，说不定会是我们文明的浩劫。”
　　“就是因为留下些邪恶者，让整个修行者文明内部争斗不休，好磨砺出一些强者来。如果不是为了磨砺强者，一些心性极邪恶的……我早就出手，尽皆灭杀了。”天食至尊冷声道，她骨子里是极为厌恶那些极邪恶之辈。
　　纪宁点头。
　　“哈哈……有北冥你点头允许，那就简单了。”鸿然至尊笑呵呵的。
　　“我们会很快传令，让整个混沌宇宙各处，都开始传出终极之道的讯息，甚至将一门门终极之道前四层都传给给各大域界的主宰们，让他们择优传授。”厄孔至尊笑道，“终极之道前四层的法门，我们还是有好一些的。等跨入到四步道君了，再传北冥你的永恒终极之道。”
　　“行，我很快便记录一份，将合道的重重经验也尽皆记载。”纪宁道。
　　“北冥。”波林至尊看着纪宁，“你立下的功劳，比我们都大的多。说吧，你有什么想法，我们能做的自然帮你。”
　　“对，有什么想要做的？”鸿然至尊他们几个也看着纪宁。
　　他们知道……
　　北冥道君合道失败，也活了不太久，恐怕有些愿望。
　　纪宁一怔。
　　“最想要……”纪宁脑海中立即浮现了家乡，浮现了妻子余薇。
　　家乡是自己心中最温暖的地方。
　　妻子余薇，是自己永远难以割舍的一个结。
　　“可惜你的道侣，我们无法逆转时空复活。”鸿然至尊叹息。
　　纪宁一笑：“我的确有一些放不下的，就是我的家乡！不过女娲她会守护，如果真有危机，我会让女娲请至尊们帮忙。”
　　“小事。”
　　“这不过小事而已。”五位至尊都觉得很简单。
　　“还有一件事可能麻烦点。”纪宁道，“我的家乡，是在炎龙域界内部！所以我不愿看着炎龙域界覆灭，炎龙域界旁边的虞星海中有一‘阴阳生死轮’，它在缓缓成长。我如今实力虽然不错，可毕竟无法持久战。恐怕还没毁掉阴阳生死轮，我就真灵完全溃散了。所以想要请至尊们帮忙，毁掉那阴阳生死轮。”
　　“这交给我。”厄孔至尊干脆道。
　　至尊们虽然毁掉阴阳生死轮也颇为吃力，可也算不得大事。
　　当然他们一般是不会插手这些事的，只会顺着整个混沌宇宙的衍变！毕竟这么干有些吃力不讨好，可纪宁说了，他们自然立即应下。
　　“还有什么，这些都很简单。”鸿然至尊笑着，“我们几个老家伙说实话，总觉得很亏欠北冥你，你毕竟是开辟出一条道路。让我们整个文明都有希望了。”
　　“我还真想不出什么了。”纪宁笑了。
　　自己的愿望，当然有。
　　复活妻子。
　　自己若是能在身死道消前悟出更高的终极之道至尊境，恐怕也能避免死劫。可这都是妄想！复活妻子至尊们做不到。而自己剩下的时间终究太短，根本不足以自己悟出终极之道至尊境。
　　“我听说，你曾一直寻找那女娲。”天食至尊忽然道，“现在又让那女娲守护你家乡，她实力越高，对你家乡帮助也越大。据我所知，她应该还没有成异宇宙之主吧。在八域中的无主的异宇宙还是有的，我便送这女娲一个，让她成异宇宙之主。”


第十四章 完美的法门
　　“谢天食至尊。”纪宁露出喜色，连道。
　　要找一座无主异宇宙，可不容易。可对至尊们就很轻松了，因为就是他们创造出的。
　　“北冥。”一旁淡漠的波林至尊则是道，“你合道失败，魂魄真灵在溃散，我有一件宝物倒是能够固守孕养魂魄真灵，让你魂魄真灵溃散速度减慢些许！”说着波林至尊一翻手，出现了一巴掌大的白色圆盘，圆盘上有着两道金色秘纹，散发着些奇异的波动。
　　那波动让魂魄真灵都感到舒适，纪宁暗暗赞叹。
　　圆盘飞入纪宁手中。
　　“有这宝物，我寿命都能延续三成。”纪宁也不拒绝，心念一动便收入体内。
　　“我这也有一件，或许不及波林的，可也应该对你有些助益。”天食至尊也连说道。
　　“我也有。”鸿然至尊笑着道。
　　“这等小玩意，我也拿出一个。”
　　五位至尊都拿出了些小玩意。
　　或是混沌宇宙孕育的奇珍，或是西斯族的一些特殊奇宝，都是对魂魄真灵有益处的。其实至尊们都没在乎这些宝物，因为他们个个是真正寿命无限，哪里需要这些宝物？也是波林至尊提起，他们才一个个想到这点。
　　纪宁也来者不拒，这些宝物都有孕养固守魂魄真灵之效，不过越多效果也自然越差。
　　诸多宝物加起来魂魄真灵溃散速度减慢了小半，自己的寿命也算相应延续了大概六成！可若是将来进行激烈厮杀，那溃散速度可就快多了。
　　“可惜，我们这一文明的修行法门，和西斯族比起来弱太多了。”鸿然至尊慨叹道，“西斯族的修行法门更高明，他们根本没神力法力之分，力量都是完全统一，甚至他们在道君阶段……也没有任何生死危险。”
　　“世界境到道君，道君到帝君，帝君到至尊！都是没有生命危险的，这才是真正完美的修炼法门。”鸿然至尊道，“而我们这一文明，法门比较简陋，在道君阶段，一步一生死，前四步也就罢了，最终的合道更是最大的难关。”
　　“没危险？”纪宁惊诧。
　　他知道西斯族修行和己方完全不同，像青花雾气之力，就是启至尊仿照西斯族琢磨弄出来的。
　　“对。”天食至尊也道，“他们在道君阶段，即便一次次失败，依旧可以一次次重新尝试。即便是合道失败，魂魄真灵也不会溃散，完全能够尝试千百次合道，唯一对他们的限制也只是寿命大限罢了。”
　　“啊。”纪宁连道，“那诸位至尊可曾得到过西斯族的修炼法门？”
　　“得到很多。”鸿然至尊摇头，“可没用的，他们和我们是截然不同的生命，是两个混沌宇宙分别繁衍出的。他们的修炼法门……我们根本没法用！我们早就尝试过，启也曾在这条路上花费很多心血，可也没能成功，他死都为此很是不甘。”
　　纪宁忍不住道：“西斯族的修炼法门，可否拿些给我，让我瞧瞧？”
　　“给。”
　　“我这也有不少。”
　　“北冥，你可以瞧瞧。”
　　五位至尊也都明白纪宁的心思，西斯族的修炼法门是完美的，在修行阶段中没死亡危险。其实这也是正常的。世界境到道君没危险，帝君到至尊也没危险。凭什么道君到帝君就得那么艰难？这纯粹是修行法门导致的！
　　五位至尊当即都各自拿出了一储物法宝给纪宁，每一个储物法宝内都装着大量的玉简。
　　“这些都不适合我们修行者。”鸿然至尊道，“得改造。一些技巧秘术一类的还能用，可修行法门是根本没法用的。”
　　“我看看。”纪宁得了大量的玉简后，随意翻手拿出了一卷，当即开始观看。
　　玉简内记载的是西斯族的文字，西斯族的文字便类似于‘赤波殿’那三个字，又类似于青花洞府的‘青花印记’一类……很是玄妙。能够创造出这等文字，就能看出西斯族已经全面超越己方文明了。所以西斯族仅仅入侵己方的至尊就有一大堆！
　　幸好己方占有地利。
　　那些至尊们入侵进来，无法发挥‘道’的威能，还被这混沌宇宙排斥压制，实力仅仅是炽阳域主他们这一层次。这也是入侵需要付出的代价！入侵要抢夺混沌宇宙的掌控权，这本来就很难很难。
　　“这修行法门真是完美。”纪宁观看后不由心中惊叹。
　　改无可改。
　　从修行的最早期，描述的文字，都蕴含无尽奥妙。
　　玄之又玄，完美圆满。
　　按照这样的法门，修行出来的力量都是汲取一切力量，比自己的‘青花雾气之力’还要更完美些。青花雾气之力终究还是有些缺陷的。而西斯族修行者的力量，在外可驾驭法宝，在内可强化身躯个个都拥有着媲美古修行者一族的神体，力量强大。
　　在道君阶段，也不会产生任何真灵溃散的结果。
　　“真完美。”纪宁看了，就有一种绝望念头。
　　这等法门，根本不是自己所能创的。
　　差距太大了。
　　鸿然至尊他们一个个至尊，漫长岁月也创造不出甚至都个个都放弃了！因为纪宁觉得，这样的法门，恐怕是那西斯族文明的混沌宇宙掌控者创造的，要创出这样的法门，首先得创出那样的文字！那每一个文字，都有无尽道的奥妙，这就是远超纪宁的手段。
　　先有那等玄妙文字，尔后才能有更玄妙的法门。
　　“等我们的文明，诞生出终极之道成就的至尊后，也出现一个混沌宇宙掌控者。将来，我们的文明也会有这样玄妙完美的法门。”鸿然至尊道，“在其他诸多方面也都会有巨大提升，我们的法宝兵器也会提升到足以和西斯族媲美的地步。”
　　纪宁点头。
　　从法门，到兵器，还有飞舟战船，己方是样样都落后于对方。
　　唯一的优势是……地利！
　　这里是己方修行者的家园，所以一招一式都有着偌大的道的威能，而对方不但没有还得受压制。
　　“对了，北冥，我们每一个至尊都有一信符，透过信符，能够彼此交流传讯。即便隔着再远，只要在这混沌宇宙内都能交流。”鸿然至尊说着，同时他手中也出现了一暗红色玉符，“这信符炼制不易，之前仅至尊才有。可你不同，你也拿一个。有任何事都可以联系我们六个！”
　　纪宁接过了这暗红色的信符。
　　信符红的仿佛有血渗透，略一炼化，纪宁立即透过信符感应到另外六处，分别对应着六位至尊，从那隐隐的气息就能判断出各自身份，那最陌生的一个应该就是镇守西斯族族地的貘谷至尊了。
　　……
　　至尊们和纪宁聊了许多。
　　至尊们站的高度很高，他们是为整个文明考虑。纪宁如今也到了这一高度，也有些感叹唏嘘，自己能做的不多，毕竟自己寿命有限。今后还是得靠至尊们，得靠未来终极之道成就的帝君们，以及个个都期盼的……终极之道的那一位至尊！
　　那一位终极之道至尊，将会带领整个文明站在新的高度。
　　纪宁也留下了记载着‘永恒终极剑道’的玉简，并且将合道的一些经验也说了，比如道心必须圆满等条件。知道‘道心必须圆满’，也让至尊们有些摇头。难啊！道心圆满，心力神力法力才能完美合一……这太难。
　　不过有了纪宁的经验，总比没经验要好多了。
　　若是有经验，纪宁早就合道成功了。
　　逗留了半天时间，纪宁也就准备告辞了。
　　“北冥，我送你去吧。”厄孔至尊笑道，“你不是说离开炽阳域后准备回炎龙域界么，那么遥远，你回去一趟也麻烦。我送你也快，等去了炎龙域界，也顺手能破掉那阴阳生死轮。”
　　“那就麻烦厄孔至尊了。”纪宁谢道。


第十五章 厄孔至尊
　　吱呀。
　　木屋门开启，纪宁和厄孔至尊并肩走了出来，屋内的鸿然至尊、天食至尊、波林至尊、帝石至尊也都起身相送。
　　外面的八大域主则连恭敬让到旁边。
　　“主人。”禽火神这时候也乖巧的很，五位至尊在旁边给了它很大的压力。
　　“我们走吧。”纪宁笑道。
　　“这么快？”禽火神忍不住道，大能者们一聚闲谈论道就是百万年都很正常。
　　“你以为要多久？”纪宁笑着看向旁边的八大域主，“可要一道走？”
　　“我们不急。”
　　“道君你请。”
　　八大域主们难得有理由过来，岂能随便走？当然得趁机从天食至尊这得到点好处。
　　“北冥，有任何事可直接告知我等。”鸿然至尊说道。
　　“能做到，定会竭尽全力。”帝石至尊也道。
　　在这四位至尊以及那些域主们的注视下，厄孔至尊释放开浩荡威能，笼罩住了纪宁和禽火神，直接在混沌宇宙本源海洋中迅速前进。哗的便消失在远处视野尽头。
　　“这一次相见分别，恐怕就是和北冥道君的永别了。”波林至尊叹息一声，纪宁寿命不长，以纪宁实力恐怕也不会再麻烦到他们，自然也就难得再相见了。
　　“虽然仅仅只是见一次，可他，对我们整个文明都有无比大功劳。”帝石至尊也道。
　　“庇护住他家乡吧，这也是我们能为他做的了。”
　　这些至尊心情也都有些复杂。
　　在他们看来，北冥道君就仿佛一颗流星，曾经耀眼足以和他们媲美，可终将陨灭。可这颗流星也照亮了整个文明远处的方向。他们能做的就是尽量满足纪宁的诸多想法，可到了纪宁这一层次，其实很多他自己都能做到。
　　像以他的实力，抢一颗异宇宙太轻松了，最多耗费点时间。
　　……
　　厄孔至尊能尽情释放威能，带着纪宁和禽火神，以无比惊人速度行进在混沌本源海洋中。其实纪宁如果全力以赴也能做到，可恐怕都穿不过整个本源海洋就得真灵完全溃散了。厄孔至尊当然没这等担心，可尽情施展。
　　很快，便离开了混沌宇宙本源，又穿过遥远的空间，来到炽阳域。
　　一片虚空中有一艘域界飞舟，女娲、苏尤姬、风桐老祖、青魔、曲良主宰、玉虹帝尊等一个个都在彼此论道，悠闲的很，等待着纪宁。
　　“主人来了。”掌控域界飞舟的青魔最先发现外面的三道身影。
　　哗。
　　外面三道身影瞬间就进入飞舟内，当看到纪宁身旁魁梧雄壮的绿袍弯角男子时，女娲他们一个个都安静了下。
　　纪宁笑道：“这位是厄孔至尊。”
　　“毁灭至尊？”风桐老祖则是脸色微变。
　　“拜见毁灭之尊。”随着风桐老祖、玉虹帝尊率先开口，其他一个个都连恭敬行礼。纪宁直接称呼‘厄孔’名号，可一般修行者会敬畏的称呼‘毁灭至尊’。毁灭至尊的名气还是很大的，毕竟是上古战争之后才突破崛起的，风桐老祖他们这些消息灵通的也都知晓厄孔的名号。
　　厄孔至尊淡然道：“不必客气，我接下来也要陪你们一段时间，还是个个轻松点好。”
　　说是这么说，可在场除了纪宁，谁能轻松？就是禽火神都畏畏缩缩的。
　　“厄孔至尊，我们先去那异宇宙处吧。”纪宁道。
　　“好，我们走。”
　　厄孔至尊心意一动，一股偌大威能便裹挟着整个域界飞舟，直接撕裂了时空，仅仅一个呼吸功夫，便已经出了炽阳域，来到一片黑暗之地。跟着再度撕裂时空……就来到八域之一的‘嘶象域’的一片虚空中。
　　这速度之快，让风桐老祖、女娲他们一个个暗暗咋舌。
　　八域的许多复杂的时空在至尊面前，完全犹如坦途！
　　“那是异宇宙？无主的异宇宙？”风桐老祖、青魔主宰他们一个个陡然都惊呼出来，他们清晰看到远处正有着一颗仅仅也就千亿里直径的偌大一颗球体，这颗球体表面一层茫茫，隐隐时间扭曲，散发的波动也浩瀚诡异莫测。
　　异宇宙，内部的确很浩瀚，不亚于一座域界。
　　可如果从外面观看，异宇宙却并不大！至尊创造出来时甚至仅仅巴掌大，没有主人掌控，倒是会变成千亿里直径，气息也这么肆意。一旦有主人炼化，就完全不同了。
　　“嘭。”
　　“这次我们发现异宇宙也是一件大喜事，我们何必这么拼杀，这么杀下去，你们俩恐怕拼掉性命也得不到的，这一次，这一座异宇宙就暂且让给我。待得下次，我必定让给你！并且我的几乎所有宝物都可以送给你。你何必这么执着？”远处虚空中正有着五道身影在搏杀着。
　　“你真是够不要脸的！下次让给我？谁知道下次是什么时候，我们修行如此久，才遇到这样的好机会，我岂能谦让？要么，这颗异宇宙给我，要么，给我足够的宝物。你拿出的那点宝物和异宇宙比一比，简直就是笑话！”
　　杀的疯狂。
　　不过双方实力相差并不大，在实力相差不大时，要杀死另一方是很难的事。所以任何一方都不会轻易罢休认输，一般都是杀的自身神力法力都要消耗殆尽的时刻才会罢手。甚至杀到最后，死几个主宰都很正常。
　　“禽火，让他们罢手。”纪宁笑着吩咐道，厄孔至尊出面阻止有些丢分，其他修行者出手恐怕一时间还恐吓不住。
　　“是，主人。”禽火神立即应命。
　　“你们五个，给我停下！”随着一声席卷时空的吼声，一头沐浴在火焰下巨大的羽翼大熊出现了，禽火神嚣张无比虎视眈眈盯着那些个主宰们，远处正在厮杀的五名主宰顿时吓得一跳，脸色都变了：“混沌源兽？”
　　混沌源兽要杀主宰，太轻松了。
　　哗。
　　跟着便是一群修行者从域界飞舟出来，为首的是纪宁、厄孔至尊，身后是女娲、风桐老祖、玉虹帝尊、曲良主宰他们一个个。
　　“这，这……”
　　“不是风桐老祖他们吗？”
　　宇宙八域，都是离混沌宇宙本源很近的。这五名主宰也是一下子就认出了名声赫赫的风桐老祖、玉虹帝尊，这两位可都是异宇宙之主级数啊。旁边的曲良主宰一看就是金衣帝君，同样的异宇宙之主级数。都能轻易屠杀他们。
　　禽火神，也能屠杀他们。
　　而这些还都不是为首的，为首的那两位……一位背着黑色神剑的白衣少年，似乎真灵在溃散？是一名合道失败的道君？另一位则是雄壮的绿袍弯角男子，气息散发的虽然不多，却让他们有着发自心底的恐惧战栗，他们从来没这么恐惧过。
　　“至尊！”他们虽然未曾见过，可瞬间就有了明悟，恐怕也就至尊才会如此恐怖之感吧。
　　“那和至尊并肩站在一起合道失败的道君？定是传说中的北冥道君了。”
　　五位主宰站在那，个个心中战栗，这时候他们哪里还有抢夺异宇宙的念头，他们也在震撼，这都什么队伍啊，太可怕了吧。
　　纪宁则是暗暗感叹，至尊们行事风格也不同，像鸿然至尊一般会完全收敛气息，而厄孔至尊行事则相对霸道的多。
　　“天食也真是，选的一座无主的异宇宙，竟然还有其他修行者发现。”厄孔至尊皱眉摇头，以他高傲性子是不愿担上抢夺异宇宙的名头的，当即吩咐道，“北冥，让你那位老乡去炼化了这一座异宇宙吧。”
　　“女娲，去吧。”纪宁道。
　　“嗯。”女娲也不拒绝，朝那座异宇宙飞了过去。
　　“你们五个。”厄孔至尊皱眉道，“这座异宇宙本就不该是你们的，这一座异宇宙你们就别想了，不过么，既然你们发现也算有缘，我就送你们一份机缘，去吧。”说着一挥手，一股威能直接裹挟着那五名主宰送入了一条时空通道，送到了厄孔至尊知晓的一处宝地。


第十六章 回归
　　远处的那一座异宇宙表面一层茫茫，波动浩瀚而诡秘。
　　女娲独自进入后，几乎一个呼吸，异宇宙就开始发生了变化，它表面茫茫气息开始收敛，波动也完全收敛，同时表面泛着一丝丝充满生机的绿色。
　　“这一座异宇宙好像有生命了。”苏尤姬惊叹看着，忍不住说道。
　　“是有生命了。”厄孔至尊淡然道，“无主的异宇宙内部一切运转都是循着本能，并没有真正的意志！而现在那女娲炼化了它，那么女娲的意志，就是整个异宇宙的意志。她的生命也和异宇宙几乎融在一起，宛如一体。异宇宙，就仿佛女娲的一个化身。”
　　片刻后。
　　异宇宙急剧缩小，很快缩小成小不点，女娲身影也显现，那‘小不点’异宇宙则进入了女娲体内。
　　“徒儿，你打算将这异宇宙安置在哪？”风桐老祖问道。
　　“靠近家乡的地方吧。”女娲说道，“我家乡的那些生灵，将来也可进入这异宇宙生活。”
　　纪宁心中赞同。
　　异宇宙一旦安置下，就仿佛生根。且异宇宙还有诸多用途，比如借助异宇宙之力撕裂时空前进，那是足以媲美域界飞舟的。并且可以和外界建立固定时空通道！不过距离越远，建立通道就越难。女娲这一座异宇宙肯定是要和三界建立一条固定通道的，自然不能离炎龙域界太远。
　　由此也能看出，当初纪宁在世界境时去的那一座异宇宙，那位异宇宙之主‘毁灭神庭之主’和芒涯主宰定是有些交情的！
　　一名异宇宙之主那是绝对掌控自己的异宇宙的，仿佛自己的一个分身，不可能让芒涯主宰偷偷摸摸开辟通道的。
　　芒涯主宰当初那么说，也是为了让纪宁、天火芒涯他们觉得危险，不敢掉以轻心，这才有‘磨砺之效’。纪宁估摸着……当初他们几个死了也就罢了，若是天火芒涯遇到死亡危险，恐怕芒涯主宰或者毁灭神庭之主就会出手了！
　　所以那根本就是一条没有危险的，给天火芒涯弄的磨砺之路。
　　纪宁他们几个算是陪伴。
　　虽然没危险，却不能让天火芒涯知道！也可见芒涯主宰用心良苦，为了他的族群，他的确花费了很多心思。
　　“走吧，回炎龙域界。”纪宁道。
　　厄孔至尊、纪宁他们一行乘坐着域界飞舟，撕裂时空踏上了返回炎龙域界的行程。
　　在半途，曲良主宰、风桐老祖、玉虹帝尊他们一个个也都离开了。毕竟纪宁不可能一直带着他们。女娲则是和自己师傅暂别，女娲终究是要回归家乡的。
　　……
　　一路前进。
　　回来的速度，可比当初要快的多了。
　　飞舟不断的超远距离穿梭着时空，周围时空都扭曲着化为彩色通道。
　　“北冥。”厄孔至尊和纪宁都盘膝坐着，饮着酒，二人在闲聊。苏尤姬、青魔他们也不敢随便来掺和。
　　“这次回去，待得毁掉那阴阳生死轮后，接下来你有什么打算？”厄孔至尊问道。
　　“能有什么打算？哈哈，趁着还活着，好好在混沌宇宙内逛一逛走一走。”纪宁说道，“当然还得琢磨西斯族的那些法门，说不定我就能创造出完好的法门。能逃过一劫呢。到时候我就能活着，甚至将来有望以终极之道成至尊，哈哈……太美了，我都不敢想了。”
　　“说不定能成。”厄孔至尊也笑道。
　　其实他们俩都清楚。
　　太难了。
　　在看到西斯族那完美玄妙的法门，至尊都得绝望，纪宁也有绝望念头。他自己冥冥中也明白，让自己真的埋头琢磨。或许真有希望找出一条生路，可那耗费的时间，恐怕是千万混沌纪乃至上亿混沌纪等更长岁月。
　　自己短短的寿命，是不足以自己做到那一步的。
　　至尊们都做不到！当初‘启至尊’在这上面最不服输，耗费的心血也最多，可最终依旧失败。
　　“刚才是说笑，不过即便要身死道消，我还会继续在‘道’上前进。”纪宁道，“这次厄孔你们五位，还有貘谷至尊、熵骨至尊的道的法门，也都尽皆赠与我。我也会行走四方，好好参悟，让自己能有所突破吧。即便是死，也是死在这条路上吧。”
　　纪宁留下永恒终极之道法门时，至尊们自己成道法门也都赠与纪宁，希望能让纪宁有所触动，当然，纪宁也不会外传，仅仅自己参照罢了。
　　在炽阳域，纪宁汲取了水行奥妙，形成‘水行剑道’，让自己得到不少好处。
　　纪宁也是打算，接下来继续这条路，先提升其他道的奥妙，达到主宰层次，尔后再逐个融入‘永恒终极剑道’中，这条通往至尊的路是需要很长时间，纪宁时间是不够了，可他会一直往前走。
　　“哈哈，其实我也是无聊，不悟道，我干嘛？”纪宁揶揄道。
　　“这话说的好，岁月悠悠，悟道最能消耗时间啊，来来，喝。”厄孔至尊举起酒杯。
　　……
　　炎龙域界，虞星海中。
　　正有着一群修行者聚集在这，正是芒涯主宰、风雨主宰、冥兰主宰、青石道人、金屿帝君、安臣帝君、岐隐帝君、截五帝君等一个个。纪宁的第二元神是一直留在家乡的，所以早早就将消息告诉了芒涯主宰他们。
　　芒涯主宰他们得知至尊将出手，毁掉阴阳生死轮，个个激动的很。
　　他们立即传播给各方，炎龙域界的六方势力尽皆知晓！各方都无比激动，因为如果炎龙域界被毁掉，他们就只能流浪了。到时候几乎所有生灵都得死，只有最顶尖的极少数生灵才能被携带在洞天内进行漂泊！即便去了其他域界，那些域界也是有主的，他们外来者自然受到排斥，看看‘黑暗国度’在炎龙域界的日子就知道了。
　　还有更多一些族群，甚至都是居住在虞星海的！
　　所以……
　　谁都希望阴阳生死轮破灭，希望家乡好好的。死伤无数、迁徙漂泊、寄人篱下的日子不好过啊！
　　“哗。”一条时空通道凭空出现，从中飞出了一艘域界飞舟。
　　“是北冥道君的域界飞舟。”芒涯主宰他们六方势力的领袖们个个激动看着。
　　飞出来的为首的是纪宁和雄壮的灰袍弯角男子，跟着的就是苏尤姬、护卫白融、禽火神、青魔了。
　　“这位是厄孔至尊。”纪宁介绍道。
　　“拜见毁灭至尊。”芒涯主宰当先行礼，其他一个个跟着恭敬的很。
　　厄孔至尊点头：“我受北冥之邀来此，你们也无需多礼，我现在便去，毁掉那阴阳生死轮。”
　　说着厄孔至尊向纪宁点点头。
　　“麻烦了。”纪宁笑道。
　　“哈哈，小事而已，不过那阴阳生死轮也颇为难缠，恐怕需要些时间。”厄孔至尊说着便朝远处飞去，踏着虚空，每一步都穿梭虚空，迅速朝遥远处的阴阳生死轮飞去。
　　“真是至尊啊。”
　　“至尊真的来毁掉阴阳生死轮了。”
　　“我们炎龙域界有救了！”
　　“我们不用再大迁移了。”
　　在场的一个个都很激动，即便是芒涯主宰、冥兰主宰、风雨主宰都是激动无比。永恒一族的岐隐帝君、安臣帝君在纪宁面前则有些尴尬，虽然双方有过些恩怨，不过他们如今和纪宁差距太大了，他们也早就服软了，纪宁看在波林至尊面上以及当初的确是自己占好处，也就不再计较了。
　　“这件事情一了，就真轻松了。”纪宁露出了一丝笑容，待得这件事情后，自己就可以逍遥自在了。
　　“尤姬，好好瞧瞧，这场面难得一见啊。”纪宁感慨着。
　　遥远处……
　　阴阳生死轮是两个彼此共生的巨大漩涡，范围之大，足以媲美上百个大莫域！
　　巨大的绿色漩涡，仿佛一个广阔的绿色世界，那周围的绿光浩浩荡荡仿佛海面，黑色的漩涡周围则是一片光芒世界。这阴阳生死轮随着靠近，时空等一切规则都开始扭曲。它的强大，已经达到一个不可思议的程度，它纯粹凭借自身的力量，就足以破灭宇宙自然的运行规则。
　　它的强大甚至近乎和至尊比肩！不过它是没生命的天体，只能被动挨打，所以至尊付出足够代价还是能毁掉它的。
　　“轰隆隆～～～”
　　厄孔至尊化作巨人，可和阴阳生死轮相比依旧渺小的很，他吞吸无尽力量为己用，双手中显现出了一柄巨斧。
　　巨斧先怒劈向那绿色漩涡。
　　轰隆隆，威能浩荡。
　　纪宁在遥远处看着惊叹着，真是大场面。


第十七章 回归三界
　　厄孔至尊挥舞着巨斧肆意狂劈，一招一式霸道蛮横。“轰——”阴阳生死轮似乎也意识到危险，开始本能的反抗，只见绿色漩涡和黑色漩涡同时陡然扩大，几乎一瞬间范围就扩张了数倍，跟着又陡然缩小，缩小到只有原先大小的小半。
　　突兀的扩大、缩小，让两大漩涡的威能也都暴涨。
　　纪宁他们一群人都站的非常遥远，像芒涯主宰等一个个都感到了心中惊颤恐惧。
　　过了片刻，纪宁眼睛一亮：“差不多了。”
　　“破！”厄孔至尊发出咆哮。
　　巨斧怒劈下，甚至化作了巨大的黑色斧头虚影，虚影之大，甚至媲美绿色漩涡大小！
　　“咕呼～～”绿色漩涡发出怪异声音，猛地凹陷下，却又很快恢复完好。
　　“破！破！破！”厄孔至尊却狂暴异常，每一击都充满着毁灭之意，连续怒喝十二次，那绿色漩涡越到后期越是震颤，一旁的黑色漩涡也在竭力吞噬周围一切，撕碎一切，却撼动不了至尊。终于黑色漩涡只能眼睁睁看着它的同伴破灭！
　　嘭～～～
　　绿色漩涡终于溃散，一股浩浩荡荡的无尽生机力量朝四面八方逸散开去。
　　黑色漩涡却是无法单独存在的，它立即开始自然的急剧缩小崩塌，随着它的崩塌，对周围的毁灭也越加强。让厄孔至尊体表都显现出了黑色流光，抵挡着那黑色漩涡最后的疯狂。
　　阴阳生死轮破灭，只剩下些余波。
　　“哈哈哈。”
　　“阴阳生死轮终于破了，我炎龙域界没了这破灭之患。”
　　“太好了，太好了。”
　　“这炎龙域界又可以继续存在无尽漫长之岁月，我们不用迁移了。”
　　一直紧张看着的炎龙域界六大势力的主宰帝君们个个都心中激动震颤，满心狂喜。
　　芒涯主宰看向身旁的纪宁，他也没想到整个炎龙域界最大的危机，堪称‘无解的危机’最终是被当年的那一个被他虏获的世界境小子给拯救了！回忆过去，当真一切犹如奇迹。那个世界境小子，以不可思议的速度崛起，甚至到了一个让他都得仰视的地步。
　　“北冥，谢了。”芒涯主宰道。
　　“要谢就谢厄孔至尊吧。”纪宁看着远处有些疲倦飞来的厄孔至尊。
　　“不必推辞，整个炎龙域界都得感谢你，若不是你，待得将来灭绝危机到来，整个域界几乎所有弱小些的生命都得死！我们迁移漂泊能带走的终究是极少极少数。而且这些带走的在漂泊迁移过程中，怕也得死了差不多。到了他乡，还会被排斥。”芒涯主宰感叹，“不敢想象啊。”
　　“我家乡也在炎龙域界，我也是为自己。”纪宁说道，他能感觉到炎龙域界六大势力的这些主宰帝君们对自己的感激，就算有仇的永恒一族的安臣帝君、岐隐帝君也都很感激纪宁，域界不灭，那么永恒一族的那座波林至尊留下的洞天也能一直享用了。
　　呼。
　　厄孔至尊到来，有着些疲惫色。
　　“这阴阳生死轮真够难缠的，如果任由它成长下去，再成长一百万混沌纪。恐怕就算是我，就算毁掉它也得重伤啊。”厄孔至尊感叹道。
　　纪宁也点头。
　　像阴阳生死轮，像更庞大的炽阳域的源泉之海，这些都是自然力量。单纯论力量浩瀚都是可以超越至尊的，不过没有思想意志，对付起来还算容易。
　　“好了，阴阳生死轮已破，我也就不逗留了。”厄孔至尊道，“你若是有事，随时可找我。”
　　“去我洞府喝一杯水酒吧。”纪宁觉得对方辛苦来一趟帮忙，又这么直接离开，觉得招待不周。
　　“哈哈，不必了，我这酒可比你的多的多。”厄孔至尊和纪宁告辞后，很快便一步便穿梭时空，离开了炎龙域界。
　　他也仅仅和纪宁多说了些，和其他谁都没多说一句话。
　　他性子本就孤傲。
　　瞧得起的他当做兄弟好友，瞧不起的他看都不看。
　　……
　　阴阳生死轮破灭，消息很快让整个炎龙域界的顶层的大能们几乎都尽皆知晓，个个为之激动。这悬在头上的一把利剑总算没了！
　　纪宁则是带着苏尤姬、青魔、女娲他们回到了三界。
　　“女娲娘娘。”
　　“女娲。”
　　“娘娘。”
　　整个三界都轰动了。
　　如今的三界区域实际上是开辟出的一片巨大虚空，虚空中则有着一座座混沌世界，如今已经足足有八千一百座混沌世界了！纪宁的第二元神在此，自然将女娲娘娘的消息说了出去，菩提、弥勒、夸父等一个个当初同一时代的大能们个个都激动无比。
　　女娲娘娘终于回来了！
　　在三界区域前的一片虚空中，菩提、风魔、夸父、玉鼎、吕祖吕洞宾等等浩浩荡荡数万数，个个站在虚空中遥看着远处。
　　空间荡起涟漪。
　　一艘飞舟出现，从飞舟内飞出了几道身影，为首的正是一袭白衣的纪宁和一袭银袍，眉心处有着血色晶石的女娲娘娘，女娲娘娘在炼化了那一座异宇宙后，气息也变得越加浩荡悠远。仿佛一个异宇宙般的浩荡无尽。
　　“女娲。”菩提激动的双眼都隐隐有了些泪花。
　　“女娲。”风魔则是露出笑容，当初的老对手啊，不过却是他无法匹敌的老对手，当初女娲阵营绝对的领袖。
　　“女娲娘娘。”夸父他们一个个都激动无比。
　　“菩提、夸父、玉鼎、弥勒……”女娲看着眼前的这些好友，也心潮澎湃。当初和她关系最近的一些老友，像三清道人、如来佛祖、人族三皇等一个个都已经不在了，那个惊采绝艳的后羿也不在了，还有一些他看好的小家伙们也不在了。
　　不过还有些老友活着，还有些小家伙们依旧活着。
　　“娘娘。”孙悟空也激动的很。
　　“你这猴头。”女娲也笑的开心，看着一些熟悉的小家伙，她开心无比，这才是她的家乡，因为，这里有她从混沌中孕育诞生开始就逐渐认识的许多好友，她乃混沌天地所生，这些好友也就仿佛她的亲人。
　　原本她当初离开三界，想要走出更广阔天地，也好强大后回馈三界，让三界变得更好。谁想命运弄人，她竟然到了无比遥远的炽阳域，侥幸才被风桐老祖救下。如今总算在纪宁的寻找下，又回归到了家乡。
　　女娲娘娘到来乃是大喜事，自然举行了一场盛大的宴席，现如今整个三界许许多多仙魔尽皆赶来，别说世界境了，就连世界境们门下的一些弟子祖神祖仙们很多也有机会参加。这是一场足足有百万计仙魔汇聚的大宴。
　　宴席最高处自然是女娲娘娘、菩提、纪宁、风魔、夸父等一个个，纪明月、纪一川、尉迟雪他们也都是世界境，也同样坐的很是靠近，能就近看着传说中的女娲娘娘，也都开心的很。
　　无数仙魔汇聚，大量仙酒仙果布满，纪宁也开心的很，自然不会吝啬了。论宝物之多，显然他要多的多。
　　“三界，真兴盛啊。”纪宁看着这场面，心中欢喜，忍不住感叹说道。
　　比自己当年，如今的三界要兴盛多了。
　　而且有了异宇宙之主女娲娘娘坐镇，还有诸多强大西斯族法宝辅助，三界真的很强大了。而且又有至尊们的承诺，纪宁是完全放心了。
　　“是很兴盛，只是少了些好友啊。”在纪宁旁边的菩提说道。
　　纪宁点头：“是少了些人。”
　　少了三界当初的真正领袖人物们，也少了自己的些好友，自己的妻子。
　　“若是能够个个能活着，能齐聚于此，那该多好。”纪宁有些期待那场面。


第十八章 逍遥漂泊的日子
　　大宴过后。
　　纪宁便带着女娲、菩提他们一个个开始布阵！阵法纪宁的第二元神已经布置好九成，只需要那强大的堡垒安置进行一些阵法的契合搭配，让堡垒成为整个阵法的核心，调配中枢。这样阵法威力就能急剧暴涨。
　　修行者除非至尊层次出手，否则根本没希望攻破。就算源行者中最强的炽阳域主他们这一级数恐怕都很难破。
　　固若金汤！
　　“咔咔咔～～～”
　　堡垒隐藏在整个三界区域的最中央核心的一片虚空中，它的底部的一片片叶片上出现了些绿色纹路，仿佛树叶的经络。这些绿色纹路延伸出了叶片本身，甚至延伸向虚空，尔后消失不见。这些脉络和整个阵法完全勾连起来。
　　女娲操作，纪宁调配，花费了三天多时间，便大功告成。
　　“轰～～～”整个堡垒跟着就完全隐藏消失了。
　　三界的阵法也都消失无踪，无影无形，不过只是看不见，它的威能却真正达到了崭新层次。
　　“我会安排一座傀儡在这进行监视，以阵法的探查范围，没谁能逃脱探查。”女娲说道，“一旦有动静，我可以瞬间进入堡垒内进行操控。”
　　纪宁露出笑容。
　　一旁的菩提则是不由看向身旁的纪宁，他明白自己这徒弟做了这么多，都是想要尽量安排好一切。
　　“对了，师傅。”纪宁说道，“我准备带着明月，带着我父母，在混沌宇宙各地都走走，多见识见识各处奇异盛景，也能借此悟道修行。师傅、还有风魔，你们要不要一起去？”
　　“好啊。”菩提露出喜色，随即道，“不会打扰你们一家人吧？”
　　“哈哈，没事，我的追随者也会一起去，去的人多些也热闹。”纪宁笑道，他是打算要好好修行，一直埋头闭关苦修也太傻了，自己寿命本就不长了，自然得将混沌宇宙各处的奇景都得好好瞧瞧看看。虽然许多地方很危险。
　　可再危险，在自己面前也就不值一提了！
　　整个混沌宇宙那些自然孕育的危险之地对自己都没有任何威胁，自己毕竟实力是和至尊同于一高度的！连宇宙八域、本源海洋都不算什么。也就那西斯族族地……算是纪宁真正忌惮的地方。单单已经攻克的西斯族族地外域就有好些能威胁到纪宁的。
　　因为那些外域，当初至尊们也是辛苦才攻克，且有些地方并未深入，只是封禁而已。所以外域中至今还有许多修行者去探索！那里太危险，且都是些西斯族遗留的各种遗迹，纪宁觉得不适合带着女儿父母去逛。
　　等寿命到了最后期，再去冒险瞧瞧吧。
　　现在么，自己还是要修行，想要将其他一条条道融入进永恒终极剑道的，还是适合观看自然之景！这才更适合悟道！而且这也是女儿、父母他们去诸多险地的一个好机会，没自己带领，就算一些异宇宙之主都不敢乱闯。
　　“或许明月能借此修行上有所突破。”纪宁暗暗道，父亲母亲在修行上是没指望了，达到世界境都是靠丹药之力。明月当初也是余薇怀胎五年两个月才出生，生下来天资就极高，轻而易举就到天仙境，虽然到世界境有些磕磕绊绊，可在纪宁这个当父亲的细心指点下，没借助丹药，还是修行成功了。纪宁对女儿还是有所期待的，不会让女儿投机取巧。
　　……
　　最终定下，除了纪宁一家人和追随者外，也就菩提和风魔跟着去！风魔其实是有些犹豫的，他和纪宁的关系终究不及菩提近！可他如今也是三界一员……三界的将来，除了女娲，就是看菩提和风魔了，纪宁还是希望能尽量帮助到师傅和风魔。
　　“哈哈，终于要离开炎龙域界喽。”纪明月在域界飞舟内兴奋的很，在飞舟内其他个个都是她长辈，她自然洒脱自在，“还从来没离开过炎龙域界呢，听说域界和域界之间非常的遥远。”
　　“别急，我们这次先将周围的域界逛一圈，尔后就出发去颇为遥远的一处险地‘雷泽火海’，那里适合参悟雷电一道、火焰一道。”纪宁看着女儿，“明月，你最适合火焰一道，到时候可得细心参悟。”
　　“父亲，你说那雷泽火海能轻易灭杀帝君，就算主宰都得重伤？”纪明月问道。
　　“对。这可是整个混沌宇宙足以排在前三十的特殊险地之一。”纪宁说道。
　　一旁的青魔主宰笑道：“小主人，有主人他在，你就放心吧，那些雷泽火海在主人面前根本不算什么。”
　　“明月，我保护你。”胖乎乎的禽火拍着胸口说道。
　　风魔、菩提、纪一川、尉迟雪他们也都好奇看着外面。
　　他们都是从未离开过炎龙域界的。
　　……
　　时间流逝。
　　纪宁他们一群人在十六域界联盟的其他域界走了一圈，也逗留了许久，就花费了三千多万年时间。纪宁也乐呵呵的陪着家人，当然一点都不急。
　　尔后离开十六域界联盟后，便开始一路漂泊了。
　　路过一些各种奇异之地，当地的一些修行者势力或是蛮横，或是古怪，或是强大。一般是不太欢迎外来者的！可是当面对纪宁他们时，个个都恭敬的很，因为纪宁为了避免麻烦，都会让禽火神先上前展露下威势，看到‘禽火神’的威势，这些势力们都会很快明白……来者正是传说中的北冥道君，谁还敢不敬？
　　“这颗星辰真漂亮，我还没见过这么漂亮的地方呢。”纪明月很是喜欢。
　　在一颗叫做‘仙沟星’的奇异星辰，纪宁他们就居住了足足百万年，因为这颗星辰是真的很漂亮，纯粹自然形成的奇异美景。
　　“父亲，买买买，这个我要了。”
　　纪宁到一个地方，都会让当地的修行者势力大能们拿出些一些适合女儿、父母的特殊宝物来，一旦被挑中，纪宁都会高价买下。
　　那些势力们个个无比殷勤的拿出各种稀奇古怪的宝物，就希望被北冥道君选中，北冥道君出手那可都不小的。
　　……
　　纪明月、尉迟雪、纪一川、菩提、风魔都大开眼界。就连苏尤姬也同样大开眼界。苏尤姬上次虽然跟随过纪宁一趟，可那次是直奔炽阳域……就根本没有真正去各地好好见识玩过。
　　这次才算是逍遥游玩！
　　一路游玩，偶尔些特殊宝物、奇景之类，纪宁借机指点女儿，引导女儿修行。
　　当然——
　　纪宁自己大多时间都在修行上，他的第二元神还是留在青花洞府的，上次从五位至尊那得到了大量的西斯族修炼法门，也得到了至尊们的成道法门！纪宁当然开始琢磨研究，他也想要找出一条生路来。虽然希望渺茫到近乎没有，可总得试试吧？什么都不做就等死，纪宁是做不到的。
　　“永恒之心。”青花洞府内，黑色道袍纪宁一翻手拿出了那永恒之心。
　　永恒之心漂浮在身前。
　　上面有着一层层秘纹。
　　“好久没破解了，试试看吧。”纪宁觉得自己掌握永恒终极之道后，达到一个更高的层次，“比我合道之前，强太多了。应该能破解很多。”
　　纪宁开始尝试破解。
　　纪宁现在的修行主要就是两个，一个是将其他道融入到永恒终极之道，另一个就是创造出完美法门。这两个办法都是有一线极为渺小的希望成功的！特别是‘永恒之心’代表了启至尊无数的心血，纪宁觉得可以多研究研究，或许有所收获。
　　啪啪啪……永恒之心的一层层禁制迅速的被纪宁破解，境界不同，这些禁制纪宁明显觉得容易多了。
　　一层层摧枯拉朽破解，一口气就到了五十层。
　　五十层、六十层、七十层……


第十九章 三千混沌纪
　　一旁的青花洞府的洞府之灵白发老者也在期盼看着：“北冥道君虽然合道失败，却也掌握了永恒终极剑道。达到一个更高的境界。他离身死道消还有一段时间。或许在这一段时间内，他能完成主人的遗愿？”
　　黑色道袍纪宁看着身前悬浮的永恒之心，看着表层的禁制，破解后，便观看下一层，仔细琢磨再破解。
　　每次破解，都让纪宁有些收获。
　　因为每一层禁制，都代表了启至尊在研究九重混沌禁制时的诸多领悟。纪宁在领悟上是不及启至尊的，不过他终究境界极高，只要多花费点心思，现在又有至尊石台、石火珠辅助，还是能轻而易举不断破解的。
　　七十五层、八十层、八十五层、九十层……
　　纪宁破解速度越来越慢，每一层都给了他诸多感悟，破解越加艰难。
　　“没办法了。”纪宁终于停下了，他一气呵成花费了五千余年时间破解到九十二层，可后面花费了十万余年都无法再进一步。他明白仗着‘永恒终极剑道’的高度这般摧枯拉朽破解已经到头了，接下来就需要自己有更多积累才行。
　　“九十二层，一共九十九层。”纪宁露出喜色，“看来在身死道消前还是有希望完全破解的，我倒要看看，启至尊耗费这么多心思，在这永恒之心内部到底留了什么，按照洞府之灵说法，永恒之心内部的宝物不亚于石火珠？”
　　参悟西斯族修行法门。
　　修行永恒终极剑道……这两条路都能让自己境界更高，积累更浑厚，对破解永恒之心都有帮助。
　　自己现在都九十二层了，接下来自己寿命还有过万混沌纪，还是有把握的。
　　……
　　离开炎龙域界，经过了十二亿年，一路游玩的纪宁他们一行终于抵达了第一个目的地‘雷泽火海’。
　　“轰隆隆～～～”
　　无数雷电，仿佛瀑布一般从虚空高处降临，砸入下方。
　　下方规则扭曲，形成扭曲的时空，瀑布般的雷电降临下和扭曲时空碰撞中，日积月累下却形成了浩浩荡荡的火焰海洋。这海洋就在虚空中，耀眼夺目。那粗大的足有上亿里范围的瀑布般的雷电……也仿佛竖着的雷电大泽。
　　场景的确震撼美丽，可也同样极为危险，连宇宙规则在这都扭曲了，可见威势之大。
　　比炽阳域的源泉之海威力稍微低些，却也足以重创主宰，轻易湮灭圣城之主级数的帝君们。
　　一艘渺小的飞舟出现在雷泽火海的海洋表层上方。
　　“这就是雷泽火海。”纪明月完全瞪大眼睛。看着广阔浩瀚的火海，看着那连接着上方虚空的瀑布般雷泽。
　　“真是无奇不有。”菩提也惊叹道，“怕是随便一丝威能就能湮灭我等。”
　　“走，我们到雷泽火海内部。”纪宁说道。
　　轰。
　　出来游玩这么久，纪宁第一次释放出了剑道本源领域，强大的剑道威能裹挟着域界飞舟直接朝前方飞行。纪明月、尉迟雪、纪一川他们都震撼看着，眼睁睁看着己方冲进了那雷泽内部。
　　纪宁的剑道本源领域令周围千丈范围都是一片真空，没有任何雷电火焰能够侵入。
　　“哗。”纪宁操纵裹挟着域界飞舟继续下沉，在雷泽内部不断下降，直至雷泽和火海交界处。
　　降临的雷泽，和扭曲的时空在这里达到一个极限点，碰撞形成了威能和雷泽同层次的火海！
　　雷泽，源于混沌自然，无穷无尽。
　　火海源于雷泽，也无穷无尽。
　　不过雷泽火海范围终究有限，达到一个极限后就会自然逸散，回归混沌。
　　“这里是雷泽火海交界处，雷电火焰转换。火焰自此诞生，明月，你细细参悟，对你有大益处。”纪宁说道，“还有在这修行期间，只能在我领域内部。不得出了领域。”
　　“是。”纪明月乖乖应道。
　　纪宁点头。
　　其实他早就操纵领域在千丈范围内隔绝内外，外部无法侵入，内部也无法出去！纪宁严令女儿，只是磨砺女儿性子罢了。
　　因为女儿就是走火焰一道的，所以在这纪宁准备逗留较长一段时间，漫长时间呆在一个地方，仅仅世界境的女儿，恐怕耐心不一定有那么强。
　　随即。
　　纪宁独自盘膝坐在虚空，开始了静修。
　　纪一川、尉迟雪则最是悠闲在一旁的飞舟内经常吃吃喝喝，观看雷泽火海奇景，觉得无聊了，就进入随身携带的洞天法宝内的一些世界中游玩散心。
　　苏尤姬、纪明月都是火焰一道，都在潜修。
　　菩提同样很是仔细观看参悟，雷泽冲击处时空扭曲，那扭曲的时空竟然和雷泽碰撞下产生火焰，也让菩提有着诸多疑惑，细细参悟，自然有诸多领悟。
　　见多识广，看到诸多宇宙奇景，才明白很多‘道’的运转奥妙。
　　……
　　纪宁修行是最快的，在仔细观看雷泽火海下，仅仅两年多时间就将雷电一道提升到主宰层次。之所以没当初水行一道快。实则是纪宁在雷电一道上的积累没有水行上浑厚。不过如今境界高，将一条道推演到主宰境界还是很容易的。
　　又花费了十二年时间，火行一道也提升到主宰层次。
　　纪宁甚至观看那扭曲时空，琢磨‘空间一道’，不过这里的空间奥妙不够完善，纪宁就没花费太多时间。毕竟这次定下的修行之地，就有专门要参悟空间一道的。
　　参悟容易。
　　要完全汲取，融入到永恒终极之道，就难了。
　　……
　　时间流逝，纪宁他们在雷泽火海停留了足足九十六个混沌纪，大家都觉得都很难再有进步时，便离开雷泽火海，踏上了前往下一个目的地的征程。这九十六个混沌纪，大多都收获极大。纪宁也成功将雷电一道、火焰一道完全融入到永恒终极剑道中。
　　……
　　一路游玩，前往重要的险地奇地时则开始长期静修。
　　在一些险地，短则二三十混沌纪，长则过百混沌纪。
　　险地奇地也各有不同。
　　有些很危险，有些仅仅是奇特。
　　转眼离开炎龙域界就已经过去了足足三千多混沌纪了。
　　在这过程中，苏尤姬、菩提、风魔他们这三个道君进步都很大，苏尤姬甚至感觉自己随时能合道，当然……合道是否能成，她也没把握。
　　菩提、风魔也都是四步道君层次，诸多奇地……加上青魔主宰、纪宁的有些论道引领，对他们帮助极大。
　　还有——
　　纪明月！
　　这许多奇景是完全显露出宇宙运转道的奥妙的，很多地方，异宇宙之主都不一定看得到！纪明月的际遇，可比纪宁当初要厉害多了，可她终究经历的磨砺挫折要少，危险要少的多，悟性也不及纪宁，勉勉强强悟透一条最强之道，纪宁也就不再苛求了。
　　尔后，纪明月便以火行之道一条最强之道，踏入了生死道君层次！
　　并且在较短时间内，接连突破到了三步道君。
　　道君在前期还是很容易突破的。
　　“你们炎龙域界的那些妖孽们，随便一个，在主人这般倾力指点下，恐怕都能融合数条最强之道。”青魔主宰则是暗暗和苏尤姬嘀咕，“小主人的悟性，还是差了些啊，就算合道成功也不及主宰。主人那可是能和至尊境界相当的。”
　　“她是主人女儿，主人当然倾力指点，难不成，主人还这么认真指点他人？”苏尤姬道。
　　纪宁指点女儿，是想尽心思。
　　引领师傅、风魔、苏尤姬他们颇为认真，对青魔主宰则是偶尔指点。
　　亲传弟子也算颇为用心了。
　　至于其他？
　　或许天资高，或许有过玄奇机遇，可这关纪宁屁事，纪宁懒得管。就像当初纪宁妖孽，也没一个至尊冒出来指点纪宁一样。这修行者也是有私心的。


第二十章 大地星辰
　　纪宁肯定是想尽办法用一切宝物，什么合道火云花之类尽量让自己女儿合道成功，一旦成功，纪宁甚至还会在身死道消前请其他至尊帮个忙，自己女儿若是合道成功，就给自己女儿弄一座异宇宙。让自己女儿当个异宇宙之主！像‘毁灭神庭之主’在掌控异宇宙前也并非是主宰。
　　纪宁对此可从来不觉得惭愧，自己女儿么，当然得偏心点。
　　……
　　遥远的漠苍域界的奇地‘大地星辰’，纪宁正在这颗星辰上修行，纪明月、纪一川、尉迟雪、苏尤姬、禽火神、菩提、风魔他们一个个都暂时离开在漠苍域界游玩去了。
　　之所以他们都没在这停留，是因为‘大地星辰’比较特殊。
　　这颗星辰。
　　很广阔，足有百万亿里之广。是整个混沌宇宙最大的一颗星辰。其实它是一股无比雄浑的土行力量汇聚形成的实体！它的力量之雄浑甚至媲美整个漠苍域界其他区域的总和！它厚重浩广，孕育万物，可是因为强大浩荡的大地之力……
　　一般修行者在这都是受到干扰没法修行的！
　　星辰周围，还有一层深黄色云气层。
　　这云气层之浑厚，至少得主宰实力才能穿透！所以这里修行者几乎绝迹！虽然这边厚重广袤的大地上孕育万物，生长出许多生灵，也有很多人类。这些人类们生来都颇为强壮，天赋也颇高，个个都对大地力量颇为敏感，甚至天生能操控大地之力。
　　可是——
　　他们没法修行！因为这里其他一切道都退避，就算是‘土行一道’也是完全内敛在大地深处，难以窥伺。主宰们在这参悟都觉得吃力。
　　也就境界极高的纪宁，能够窥伺大地深处的诸多奥秘。
　　这里的凡人们怎么可能踏上修炼路？
　　“土行一道也成了。”
　　在一座山谷内，一座茅草屋前，一名白衣少年正坐在草地上脸上有着笑容。
　　他伸出了双手。
　　哗，哗，哗，哗，哗。
　　周围一柄柄剑凭空显现，一共五柄剑。
　　一柄剑表面有着水光流转。一柄剑则是带着一丝金光，剑锋锐利无匹。一柄剑表面有着青绿光芒流转充满生机。一柄剑则是有着火焰环绕，爆裂无匹。最后一柄剑表面有着深黄色光芒，带着厚重之意。
　　“水行剑道、金行剑道、木行剑道、火行剑道、土行剑道。”纪宁点头，“五行成，果真对我魂魄真灵又有了些益处。”
　　不过纪宁也发现，道的提升，对自己魂魄真灵帮助越来越小。
　　因为自己所用宝物已经很多了，想要溃散速度再减少自然越来越难。
　　“我现在将雷电、五行，共六条道融入到永恒终极剑道中。空间一道……估计也快了。”纪宁也感到压力，因为空间一道融入过程就明显难了，空间一道在很久前他就提升到主宰境。可融入很难。时间一道、因果一道等等就更加没影了，时间肯定要长的多。
　　“大仙，救救我孙儿。”
　　“大仙，求求你，救救我孙儿，只要能救孙儿，我什么都甘愿。”
　　隐隐的声音传来。
　　纪宁眉头一动看向外面，目光穿过山谷阻碍，看到远处的一座山崖峭壁上正有着一名白发苍苍老者在跪着乞求。
　　因为整个大地星辰都没修行者，纪宁静修的山谷也没弄多么复杂的阵法，仅仅阻碍外来者进入即可。
　　“那个小娃娃的重孙儿？”纪宁看着白发苍苍老者，顿时心中一动。
　　在两百年前。
　　有一个小娃娃在山崖峭壁上不小心跌落，正朝纪宁所在的山谷跌落下来。纪宁的禁制虽然很柔和，可一个凡人小娃娃这一摔，怕也得摔死。纪宁心有所感当即出手救了这小娃娃，小娃娃当时便磕头高呼大仙。
　　自此，小娃娃大了后便经常来奉上祭品之类的，拜大仙。让纪宁哭笑不得。
　　而且他还带着子孙后辈来拜。
　　纪宁看到白发苍苍老者，便辨认出，是当初那个小娃娃的重孙。
　　“凡人一生，仅仅百年。你们几代跪拜我，恰好今日我有修行成，也算有缘分吧。”纪宁一迈步，便来到了那山崖上。
　　白发老者还在跪着喊着，忽然惊愕看着眼前。
　　眼前正有一名白衣少年站在他面前，气息飘渺，不似凡俗。
　　“大仙。”白发老者激动无比，“还请救救我孙儿。”
　　“你这小子如今都白发苍苍了。”纪宁一笑，“你孙儿么？可是他？”纪宁一眼能看透这老者身上的因果，找到了孙儿。
　　纪宁一指。
　　旁边山崖旁原本弥漫的白雾中显现出了画面，那是一座矿上，一名黝黑壮硕的少年正穿着破烂，背着矿石，显然是开矿的矿工，周围还有其他大量矿工。旁边还有监工拿着鞭子。
　　“是石头，是我孙儿石头。”白发老者激动连道，“那是个要命矿啊，进去就没法活着出来啊，大仙，救救我孙儿吧。”
　　“没法活着出来？”纪宁却看着白雾中的画面，笑道，“你太小瞧你孙儿了。”
　　纪宁的目光，能够看到那少年的未来。
　　若是没自己影响，那少年会在这矿上逐渐崛起，成为一名高手，在修炼上颇为执着，甚至几乎达到这颗大地星辰修行的极致，最后孤独寂寞而死。这大地星辰上的生命虽然无法修行，可很多天生能操控大地之力，也有些简单的修炼方法。可达到极致，也远远无法地仙散仙相媲美。
　　“你这孙儿，倒是有一颗颇为坚毅的修炼之心。”纪宁笑道，“只是在这大地星辰上，他倒是埋没了。”
　　看这少年的过去、未来。
　　纪宁也喜欢上这少年个性，生出了收徒之念。
　　这念头既然生了，纪宁也就自然而然决定收他当自己的八徒弟。
　　“不过倒也不急着收，待得他经历一番磨砺后，真正孤独求败时，那颗道心才算不错。”纪宁暗暗道。
　　“你且回去安心过日子吧，放心，你孙儿会活着回来，且会好好的回来，到时候还能看到你最后一面，大概十年之后吧。”纪宁说道。
　　这方世界生灵过百岁就是差不多到头了，纪宁也不会刻意改变什么，这老头也算很长寿了。
　　“是是是，大仙。”得到大仙保证，又看到大仙刚才匪夷所思手段，白发老头也精神振奋，回家过日子，安心等待孙儿回来了。
　　……
　　纪宁观看着这徒弟的成长。
　　终于。
　　“行走四方，去过诸多国度，败尽一切敌手。难道这就是尽头了？”一名穿着麻布的黝黑汉子站在山巅，看着苍茫大地，背着一柄厚背大刀，眼中有着孤独寂寞。
　　当真正无敌后，这种寂寞让他很难受，他真的想要寻找一个对手，可对手难寻。
　　“或许我该找个地方，了此一生了。”黝黑汉子摇头。
　　“哈哈。”
　　一道笑声响起。
　　一名白衣少年出现。
　　黝黑汉子震惊看着旁边，凭他对大地之力的控制，凭他如今实力，怎么可能让人逼近到身旁而不知？
　　“你……”黝黑汉子看着眼前的白衣少年，忽然想起了自家爷爷所留下的一幅画，也让他跪拜的一幅画，据说画的是家族中所传说的‘大仙’。
　　“大仙？”黝黑汉子有些疑惑有些不信，随即他锵的一声拔出了刀，看着纪宁，“前辈实力或许比我强，不过，还请前辈指点一二。”
　　说着他嗖的便一刀劈向纪宁，他也有把握，刀也能随时停下不会伤到眼前人。
　　纪宁笑了笑。
　　黝黑男子便情不自禁仿佛时光倒退一般，往后倒飞，刀有情不自禁插入到刀鞘内，口中更是情不自禁说道：“……强我比许或力实辈前。”
　　这诡异场景让黝黑男子呆滞。
　　“可愿拜入我门下？”纪宁问道。
　　黝黑男子激动无比，当即跪拜下来：“石泽拜见师傅。”
　　纪宁点头。“从今天起，你便是我北冥门下八徒弟。凡间有什么未曾了结的俗事尽管去了结吧。待得了结后，便随我离开这一方世界……到时候你所需要面对的就是真正的修行者世界了。”
　　自此，北冥道君门下八徒弟‘石泽’正式入门。
　　“我也该离开这了。”纪宁抬头看着虚空。
　　他隐隐感觉到。
　　有什么事情发生了，他恐怕没法再继续这种逍遥自在的日子了。
　　（本卷终）


第四十一卷 护道楼


第一章 毁灭神庭之主
　　当纪宁在遥远的‘大地星辰’上时，在炎龙域界的芒涯国内。
　　“呼。”
　　黑色道袍纪宁从虚空中显现，来到芒涯国皇宫前。
　　皇宫前早就有一名雪白衣袍白胡子老者在等待了，正是芒涯主宰。
　　“北冥。”芒涯主宰连道。
　　“芒涯主宰，你这么着急找我，有什么事？”黑色道袍纪宁笑道。
　　“我也是受一位好友所托。”芒涯主宰讪讪一笑，“他一次次请求，我本来不想麻烦你的，只是其中牵扯到北冥你关系极近的一位主宰‘丹尊者’。”
　　黑色道袍纪宁瞳孔一缩：“丹尊者？到底什么事？”
　　“我这位好友，你也应该听说过，是异宇宙之主‘毁灭神庭之主’。”芒涯主宰说道，“我一时间也说不清，我还是带你去见他吧。”
　　“去瞧瞧。”纪宁隐隐明白。
　　自己隐隐感觉没法继续逍遥自在的日子，恐怕就是毁灭神庭之主、丹尊者的事了，而且这事恐怕牵扯还很大！
　　境界越高者，对未来把握就更清晰。当然窥伺的再多，也终究是未来，未来是不可定的！
　　……
　　沿着一条时空通道，芒涯主宰带着纪宁，很快穿梭通过，来到了异宇宙。
　　“又是这条时空通道。”纪宁看着眼前的虚空，又看了看后面巨大的空间漩涡，感慨道，“当初我就是和天火芒涯、庆桓、风一、火晋一起来到这，开始在异宇宙中闯荡。”
　　“不过论成就之高他们却是不及你。”芒涯主宰道，“特别是天火，是你们中修行起来最慢的一个，我们混沌神兽一族就是修行慢。”
　　纪宁道：“有得便有失，不可强求。”
　　当初那几个好友中。
　　天火、庆桓、风一他们三个待自己还是颇为真心的，纪宁现在更能够感觉到自己和他们的因果相连。至于火晋……纪宁能透过因果发现，火晋待自己算不上多么真心，因果牵扯也极小。待得风一、庆桓、天火他们面临合道时，自己自然也得奉上些礼物去助他们一臂之力。
　　不过也仅仅只能帮助而已。就算自己女儿纪明月是否能合道成功，自己也没办法，只能多准备点宝物罢了。
　　“不知道他们几个，还有九尘，谁能合道成功。”纪宁暗暗道。
　　忽然——
　　在纪宁前方的混沌虚空中开始凝聚出现一道身影，他有着黑色甲铠，身形精瘦，带着阴冷的气息。只是他此刻却恭恭敬敬向纪宁行礼道：“毁灭，拜见北冥道君。”
　　毁灭神庭之主之所以建立的势力叫‘毁灭神庭’，也是因为他道号就是毁灭！
　　在他还弱小时，给自己定下‘毁灭’道号时，根本不知道高高在上的至尊中有一位叫毁灭至尊。其实像这一类道号还是很常见的，修行者无数，越是常见的道号，相同的就越多。
　　“毁灭神庭之主。”纪宁点头道，“当初我还是世界境时，就听说过你了。”
　　“当初芒涯拜托我帮忙，我也是一直关注着道君你们五个。”毁灭神庭之主脸上连挤出笑容，“若是早知道道君能有如今境界，我当初怕早就想方设法和道君结交了。”
　　纪宁笑了。
　　“当初也是为了磨砺天火。”芒涯主宰连道，“所以才会隐瞒。”
　　“我当然懂你的苦心，混沌神兽一般独来独往，你却如此关心你的族群。”纪宁笑着点头，随即看向毁灭神庭之主，“毁灭，说吧，到底什么事。而且你来见我，别说本尊了，连法身都没来。仅仅只是一个化身罢了。”
　　炼化异宇宙后，异宇宙就仿佛自身的一个分身。
　　在异宇宙内任何一处都能轻易凝聚出化身来，纪宁如今何等地位，本尊不来拜见，法身也不来，仅仅一个化身，就算是和毁灭神庭之主地位相当的大能都会觉得不满的。
　　“道君见谅，我的本尊法身都赶不回来，实在没办法。”毁灭神庭之主连道。
　　“到底什么事，怎么和丹尊者有关了。”纪宁问道。
　　纪宁对丹尊者是颇有感情的。
　　因为丹尊者对自己是真的很好，纪宁自己能感觉到！仿佛对亲人般！纪宁一直能透过因果隐隐感觉丹尊者的存在……只是距离颇为遥远。可进入这异宇宙后，纪宁依旧觉得丹尊者离自己很遥远，显然并不在这异宇宙内！
　　毁灭神庭之主的本尊、法身也都不在异宇宙内，让纪宁感觉到了一种危机。
　　“是这样的。”
　　毁灭神庭之主连恭敬道，“道君想必也知道，丹尊者她一心想要复活她的三位兄长。”
　　纪宁点头。
　　“可她的三位兄长个个都是强大的永恒帝君，其中还有一个是主宰。”毁灭神庭之主道，“如果是死在外界，就算是至尊都没法逆转时空复活。幸好只是死在我的异宇宙内，可要复活引起的反噬之大……恐怕会让异宇宙本源崩溃。也就至尊能够强行压制一座异宇宙，保持异宇宙的稳定复活她三位兄长，仅仅让异宇宙元气大伤。”
　　纪宁也明白这点。
　　当初剑道主宰死去，异宇宙本源是自然而然就吞吸了剑道主宰的魂魄真灵碎片。可现在让它吐出来？就没办法了，因为主宰的真灵碎片已经融入到它的核心最深处了，成为它核心的一部分了，如果毁灭神庭之主强行要复活，这种损害……足以让异宇宙本源崩溃，整个异宇宙都完蛋！
　　唯有至尊，能做到不损毁异宇宙又能复活，仅仅让异宇宙元气大伤罢了，因为那座异宇宙就是至尊们创造的，他们当然能维护住异宇宙。
　　异宇宙……
　　终究也就媲美一座域界，所以主宰的真灵碎片对它无比重要。对它有大帮助。
　　像浩瀚的混沌宇宙就不同了，混沌宇宙比异宇宙要广袤亿万倍……它的强大，至尊们都无法承受，至尊们都没希望炼化。传说中的‘终极之道的至尊’或许有希望炼化。而异宇宙，就算一名寻常帝君都能炼化，由此可见差距！
　　“她想要找至尊，复活她的三位兄长。”毁灭神庭之主说道，“这是她修行最大的执念。”
　　纪宁唏嘘，自己和丹尊者接近时间不长，却也能感觉到她对三位兄长的感情之深。
　　“要复活她的三位兄长，至尊也需要小心维护好异宇宙，还是很累很麻烦的。”毁灭神庭之主道，“而且至尊是不会轻易答应复活一名主宰的……丹尊者曾经求到至尊门下，至尊也提出了非常苛刻的条件，我听了都目瞪口呆。”
　　“苛刻？”纪宁问道，“什么条件？”
　　“等同于一千艘域界飞舟的宝物。”毁灭神庭之主道。
　　纪宁听了也咋舌。
　　不过他也明白至尊们的心理，修行本就很难，如果谁死了都能复活，岂不是儿戏了？而且这种复活对整个混沌宇宙规则运行也是有损伤的，损伤积小成多……在有外来文明的威胁下并不是好事。可如果完全杜绝希望，恐怕也让很多修行者‘绝望’了。
　　所以得设置足够苛刻的门槛。
　　要复活主宰以及两位帝君？行，来媲美一千艘域界飞舟的宝物吧。
　　“整个西斯族，恐怕都没这么多域界飞舟。”纪宁摇头道。
　　“当时丹尊者就请至尊指点，至尊说了，西斯族族地，宝物多的是，就看你有没有能耐取。”毁灭神庭之主道，“所以丹尊者自从跨入主宰境后，就经常前往西斯族族地。像她这么不怕死这么疯狂去西斯族族地的，即便我听说的无数修行者中，也屈指可数。”


第二章 疯子‘丹尊者’
　　“西斯族族地，传说中最危险的地方。”毁灭神庭之主道，“甚至能威胁到至尊！可那里也是宝物最多的地方。”
　　“有一些因为些执念，不顾生死，一次次冒险去西斯族族地的……那就是疯子。”
　　“这种疯子很可怕，因为他们一次次去，偶尔还是有些收获的，所以都会有些西斯族兵器在身。”毁灭神庭之主无奈道，“丹尊者就是这样一个疯子，名气极大，也有数件西斯族兵器。就算是我，实力也就和她相当！也就在异宇宙内部我才占优势。”
　　纪宁沉默了。
　　因为执念……
　　不顾危险，一次次行走生死间。纪宁的眼前，仿佛又出现了那一个黑纱身影，那个永远清冷无比的女子。
　　那个和自己见面虽短，却将自己当做亲人般的女子。
　　那个让自己称呼为‘丹师傅’的女子。
　　纪宁还清晰记得当初丹尊者和自己分别时所说的话：“修行者路上一切小心，若是真的遇到大难，报上我的名字即可，或许还有些用。”
　　“报上我的名字即可。”纪宁轻声低语。
　　过去自己没当回事。
　　可现在听起来，这样一个疯子，西斯族兵器颇多，恐怕一般的主宰都会感到忌惮吧。而且她一次次去西斯族族地，名气也颇大，她的名字的确是很有用的。
　　“她现在在哪？”纪宁问道。
　　“在西斯族族地。”毁灭神庭之主连道，“我的本尊也在那！我虽然是异宇宙之主，可我在炼化异宇宙之前并非主宰，所以我境界上比其他异宇宙之主要弱。只能仗着异宇宙之力加持，论实力只是在主宰和正常异宇宙之主之间。”
　　“所以我的实力，有时候一些强大些的主宰，我都很难杀死。像芒涯兄，我就很难杀死他。”毁灭神庭之主道，“所以有很多大能都妄图杀死我，尔后抢夺我的异宇宙，所以我也感到很是憋屈，很多时候都是躲在我的异宇宙内，这次也是丹尊者在西斯族族地发现了一处很是不凡的地方，她认定有大宝藏，同时危险也不小。她所以邀请四方。我则是在想，一般弱些的西斯族兵器对我帮助太小。要不就不冒险，要冒险就狠狠搏一把！丹尊者去过很多次，她有经验，所以我这次也去了。”
　　“我，丹尊者，还有另外两位，那两位中也有一位类似丹尊者的疯子，一同进去冒险。”
　　“丹尊者的预料是对的。”
　　“这的确是一座大宝藏，可同样……也很危险。”毁灭神庭之主道，“我们终于被击溃了，一位老友死去。还剩下三个活着，我一个，丹尊者，还有另外一个疯子。不过我们三个都完全分散开了。”
　　“其实我们陷进去时，也听说过了道君的名气，当时我们还说……丹尊者这下有望了，请北冥你帮忙，恐怕就有希望复活她的三位兄长了。”
　　“可是她却没答应，因为她说了，那宝藏之地太危险，危险难以确定，一旦告诉你，你恐怕会去救她，可能你也会沦陷进去。”毁灭神庭之主道，“她一直没答应，不过现在我们三个都分散了，都面临死亡危机。我也顾不得她不答应了，所以来求北冥你帮忙。”
　　纪宁肃容点头。
　　西斯族族地很危险！至尊们也仅仅封锁老巢，没敢再深入，因为再深入，是有殒命之危的。
　　就算是外围，也有些觉得很危险的封禁起来没有真正进入。所以毁灭神庭之主他们求到至尊那……至尊恐怕都不会愿意去救他们，因为一些未知的地方，至尊也无法预料到底有多危险。将自己陷进去就太不值了。
　　“你让北冥去西斯族族地，进去救你们？”芒涯主宰瞪眼，“毁灭，你之前跟我不是这么说的。”
　　“我担心说的太细，你不帮我。”毁灭神庭之主连道，“芒涯，真是惭愧。”
　　“你，你……”芒涯主宰又气又怒，“丹尊者是个疯子，你说了，这次进去的还有另外一个疯子。这种不要命的疯子……虽然我不赞同他们，可他们个个在西斯族族地经验无比丰富。他们俩现在都陷入绝境，这处地方绝对极为危险。”
　　“是。”毁灭神庭之主乖乖点头。
　　是很危险。
　　那噩梦般的一幕他还记得，他们中一个同伴惨死，他们离的远点侥幸活命，却也因此分散了。
　　四个联手都遭遇大难，完全分散还得了？他这才来求北冥。
　　和北冥道君一比，他们几个实力差距太大了，北冥道君那是一剑就轻易斩杀孤独陛下的。
　　“道君，我也是没办法。”毁灭神庭之主有些讪讪。
　　“告诉我，你们在西斯族族地的哪一处。”纪宁道，“我会尽快赶到，还有，你们如果有一切可能，全力保护住我丹师傅。否则我到时候见了你们，你们也得死。”
　　“丹师傅？”毁灭神庭之主一窒。
　　他知道纪宁和丹尊者关系不一般，却不知道纪宁是直接称呼‘丹师傅’的。
　　“星图。”纪宁看着他。
　　“道君，这是星图。”毁灭神庭之主一挥手，面前立即悬浮着一片星图，其他地方都很虚，只是详细记载了西斯族族地。
　　纪宁看着，和五位至尊在一起时早就得到了整个混沌宇宙各处详细记载，唯一对自己有危险的‘西斯族族地’更是重中之重的记载，纪宁的西斯族族地星图，可比毁灭神庭之主的要详细多了。一眼就确认了他们的位置。
　　“好，我知道了。”纪宁点头，随即转身和芒涯主宰一起沿着时空通道离去。
　　……
　　回到炎龙域界芒涯国。
　　芒涯主宰老脸上满是惭愧：“北冥，我也没想到这毁灭竟然干出这等事，和我相交这么久，他竟然会这样。”
　　纪宁摇头：“为了保命，小小欺骗你又算什么。”
　　……
　　漠苍域界，大地星辰外的虚空中。
　　纪宁本尊带着八徒弟石泽，和纪明月、纪一川、尉迟雪、菩提、风魔、苏尤姬、青魔、护卫白融、禽火神他们他们正聚集在一起。
　　“我此去西斯族族地，不瞒你们，的确有些危险。”纪宁说道，“我也没把握庇护你们安全。所以你们且在这等待，我已经让达风领主朝这赶了，他会来这接你们回去。”
　　因为就一艘域界飞舟，纪宁还要去西斯族族地，所以就让达风来接了，毕竟去救丹尊者是越快越好，而自己家人们在这漠苍域界待一段时间也没什么。
　　其实域界飞舟原本有两艘的，只是杀死孤独陛下得到的那一艘，纪宁也赠与了女娲。
　　“主人，我随你一起去。”苏尤姬连道，“我不怕危险。”
　　“宁儿。”尉迟雪有些担心。
　　纪宁摇头道；“都不用跟着我！禽火，你要保护好他们。”
　　“放心吧主人，不过主人，你也要小心。”禽火神连道。
　　“嗯。”纪宁看向青魔，“青魔，你更细心，也要保护好我家人，我师傅他们。你的法身这次就随我一起去吧。”
　　“是。”青魔主宰露出喜色。
　　那地方，连纪宁都觉得危险，青魔主宰本尊是不太敢去的。
　　可法身若是去，能够经历一些特殊冒险，也是对修行有益的。他明白，这也是纪宁帮他。
　　至于像苏尤姬、明月他们一个个虽然也有法身，只是都留在炎龙域界。而且她们实力太弱，即便新孕养一座法身，可法身去了西斯族族地距离太过遥远，本尊是无法感应到法身的，自然也就没办法孕养法身。法身内部的一丝神念甚至会消散掉。
　　所以带着去冒险历练，也仅仅身为主宰的青魔能沾上光。
　　“明月，交给你一件事。”纪宁看着女儿，“我这徒弟石泽，还没真正开始修行路……怎么教他，在他回炎龙域界前，就暂且交给你了。”
　　“放心吧，我一个道君教他，还不是轻轻松松。”纪明月自信无比，看着石泽，“石泽小师弟，我会好好教你的。”
　　“是。”石泽乖的很，周围个个境界都比高了不知道多少层次。
　　……
　　当天，纪宁便带着青魔的法身，让青魔法身驾驭着域界飞舟，朝西斯族族地进发。


第三章 进入
　　耗费一千两百余万年，穿过遥远的距离，纪宁和青魔法身所驾驭的域界飞舟终于来到了西斯族族地范围。
　　“那就是西斯族族地？”纪宁看着前方。
　　前方无尽黑暗中，却有着巨大的散发着光芒的球体。
　　那球体，此刻离纪宁其实还很遥远，它大概能够媲美二十座域界大小！它就是西斯族渗透进混沌宇宙后偷偷摸摸建造的一座庞大的老巢，它建造的非常快，大体在混沌宇宙外就建造后，尔后直接渗透进来进行组装构成。
　　这就是西斯族扎进混沌宇宙的一根钉子！让修行者文明根本奈何不得。
　　“呼。”
　　域界飞舟很快就靠近了过去，穿过茫茫光芒，里面便是千奇百怪的世界了。
　　整个西斯族族地，就仿佛异文明世界！一眼看去，还能看到一些星辰，有些星辰都破碎了只剩下残骸，露出了内部的一些西斯族兵器残骸，残骸上有着些秘纹流转，依旧威能隐隐，显然当年也是威力极大的。一些星辰残骸太过庞大，根本无法搬动。
　　至尊或许能带走，可也不屑去搬这些‘垃圾’。
　　“外域已经被攻克，能带走的西斯族兵器，当年战争时就被带走了。”纪宁道，“也就当年被封禁的许多区域，还有大量完整的西斯族兵器。”
　　“主人，我们这次要去的就是一处封禁的地方吧。”青魔主宰又胆战心惊又激动期待。
　　纪宁点头。
　　当初战争是要抓紧时间，所以怎么干脆利落就怎么做。
　　那些有些危险难啃的骨头，至尊们直接封禁了，将敌人困在里面。出不来，自然就没威胁了！当初封禁了许多地方。最后西斯族老巢内部区域实在太危险……至尊们将西斯族的反抗尽皆灭杀镇压后，直接将西斯族老巢核心都封禁了！
　　西斯族老巢核心内的确有很多强者，像西斯族尊主都有好些，可他们杀不出来。
　　他们借助地利是能赢，可至尊们不往里闯。
　　所以他们只能杀出去……在没有地利的帮助下，杀出去的结果，就是最终还是遗憾战败。被至尊们成功封禁了他们。
　　“外域的许多封禁，这无数年来，也在一个个被逐渐开启。”纪宁道，“主宰们去冒险开启，至尊们还是乐意看到的。”
　　就算偶有主宰死去，也是回归本源，对整个混沌宇宙没太大影响。
　　当然如果整个混沌宇宙的主宰们死去七八成，这种大规模死亡就影响大了！最主要影响就是……在面对外来文明时，没足够的人手抵抗！当初虽然至尊们功劳很大，可大批大批的主宰们前赴后继也是立下了大功劳的。
　　至尊毕竟也就那么几个，分身乏术。
　　……
　　又过去了一个月，纪宁他们抵达了丹尊者他们所陷进的那处地方。
　　纪宁站在虚空中看着前方一颗弥漫着黑雾的星辰，青魔法身则是在纪宁身侧站着。
　　“这就是被封禁的地方，当初没被攻打，所以都是完整的。”纪宁轻声道，“我站在这，也隐隐感觉到了威胁。当初至尊们应该是感觉到一丝威胁，所以直接封禁没攻打。丹师傅他们真是太莽撞了，这等地方也闯。”
　　“只有完整封禁的地方才有机会得到一些极强的西斯族兵器。”青魔主宰则是道，“而且只要小心点，也是有希望避开些危险的。”
　　“都心存侥幸。”纪宁摇头。
　　的确有修行者成功了，可也有很多修行者死在了这。
　　“进去。”
　　呼。
　　纪宁带着青魔主宰直接高速飞行，朝眼前弥漫着黑雾的星辰飞去。
　　嗤嗤嗤～～～黑雾具有强烈腐蚀，弱些的永恒帝君都被腐蚀化作脓水，不过纪宁释放开的剑道本源领域轻易便抵挡一切。
　　在广袤的黑雾内飞行着，黑雾仿佛海洋般广阔，飞行了足足百亿里范围，纪宁他们终于穿透了黑雾层看到了星辰的地表，星辰一片苍茫，表面有着无数寒气弥漫。
　　纪宁、青魔主宰降临到大地上，看着周围荒漠的世界。
　　“主人，我们现在往哪里走？”青魔道，“而且我感觉到强烈的威胁，似乎朝任何一处走，都随时可能有灭顶之灾。”
　　“让至尊宁愿封禁，也不愿花费力气攻破的地方，灭杀主宰当然简简单单。”纪宁摇头。
　　嘴上说着，纪宁同时也在仔细感应。
　　他在循着因果感应。
　　在降临这片大地后纪宁就能循着因果感应到丹尊者和毁灭神庭之主，丹尊者和纪宁的因果就无需说了，那毁灭神庭之主求到纪宁那，也是有些因果的。
　　“都在一个方向。”纪宁仔细感应，最终判定，转头看向左前方区域。
　　“他们都在那个方向。”纪宁看着茫茫寒风呼啸的区域，即便他的肉眼也难以看的太过遥远。
　　“走。”
　　纪宁说道，便直接朝前方走去，青魔连跟着。
　　呼呼呼～～～在远处的地面裂缝中有虚无气冒出凝聚出一类人型模样，它遥遥看向纪宁方向，顿时体表发出了兴奋的波动。
　　“外来者，是外来者，姐妹们，有外来者来了！”它不会发出声音，只会发出这种奇异波动，波动渗透到地底。
　　很快地面裂缝中冒出了更多的虚无气流，这些气流都汇聚成一个个类人型生物。
　　“姐妹们，有两个外来者。”
　　“吃了他们。”
　　“快，我们吃了他们。”
　　顿时足足数十名类人型生物又化作了虚无气流，一条颇为浩荡的虚无气流，气流高速飞行形成狂风。在这星辰表面的无数寒风中丝毫不起眼。它们以高速正朝纪宁他们杀了过去。
　　纪宁、青魔主宰正行走这片大地，纪宁也无比小心，他踏上这片大地也感觉到了威胁，明白要救丹师傅怕也不是容易事，自然得谨慎小心。
　　“嗯？”纪宁陡然转头看向右边，目光落在远处一道气流上，那气流和其他狂风气流似乎没两样，可纪宁却能隐隐察觉到在虚空中隐隐荡漾的恶意、杀意、贪婪之意。
　　“主人，怎么了？”青魔主宰还没察觉。
　　“定。”纪宁一声喝令。
　　剑道本源领域陡然扩张，将远处已经快杀到的那一道气流整个给笼罩进领域范围内。
　　浩荡威能镇压。
　　顿时那一道气流震颤起来跟着化作一个个人形，这些人形甚至都无法保持虚无状态，而是显露出了真实模样，一个个都是灰黑色皮肤，个子都不算高，身材娇小，面容甚至算得上魅惑。只是手掌和脚掌都有锋利的指甲，宛如刀锋。
　　“嗬嗬。”这些灰黑色生物们在剑道本源领域威能下，个个发出了痛苦的声音，同时竭力挣扎扭曲着，双手竭力挥舞着。
　　“这就是传说中西斯族族地最常见的‘邪魔生命’？”青魔有些兴奋。
　　“对，它们实力不强，算是最好对付的一类了，不过一下子就有这么多杀过来，这地方还真有些麻烦啊。”纪宁观察着那数十名正在挣扎扭曲的邪魔生命，随即心念一动，剑道威能迸发，这些邪魔生命在刺耳叫声中个个支离破碎化作虚无。
　　邪魔生命很奇特，只能在西斯族族地范围内生存，就算活捉着离开，只要离开西斯族族地范围就会化作虚无消散！
　　而且修行者们还发现一个规律，邪魔生命越多的地方，一般也就越危险。
　　这座封禁的星辰，纪宁他们刚降临就碰到数十个邪魔生命，算是密度很高了。
　　“希望别太糟糕。”纪宁心中越加焦急，五位至尊给纪宁的星图中，关于西斯族族地介绍自然尽可能详细，纪宁也越加担心丹尊者他们了。
　　“快，前进。”纪宁带着青魔，迅速沿着因果感应高速前进。


第四章 护道楼
　　在纪宁他们走过一片大地区域仅仅片刻，这片大地地表忽然仿佛流水般流动，两头四蹄异兽从中冒出，头顶的独角是金色，它们通体银色，约莫有十余丈长，不过体型颇为雄壮。它们的眸子都是一片灰蒙蒙带着死寂。
　　“我们控制的大地，有入侵者通过。”
　　“他们是朝那个方向前进。”
　　两头四蹄异兽都看向前方，前方遥远处正是纪宁他们二人。
　　“入侵者，死！”
　　“死！”
　　轰！轰！
　　两头四蹄异兽踏着虚空以极可怕速度朝纪宁他们前进，速度之快，恐怕主宰们几乎都无法企及，只有最顶尖像以雷电一道、光之一道成就主宰的或许才能媲美。它们毫无顾忌施展着极限速度，踏着虚空奔跑着冲向纪宁。
　　纪宁和青魔几乎瞬间就感应到了这股狂暴力量，同时转头看去。
　　那两道流光已经冲了过来。
　　“是它们？”纪宁脸色变了，“银身金角兽？不好！”
　　“死。”
　　两头高速冲来的四蹄异兽践踏着虚空，它们死寂的眸子盯着纪宁他们俩。
　　青魔感到胆寒，这两头四蹄异兽绝对能杀死他。
　　纪宁的剑道本源领域也扩大范围，镇压向那两头银身金角兽，虽然压制着，可它们俩依旧飞奔着低吼着。同时又是一道道剑光出现，攻击向那银身金角兽的蹄爪。
　　剑法玄妙，岂是这银身金角兽所能比？
　　啪，啪。
　　两头银身金角兽的四蹄受到攻击，都跌了个跟头，可很快一咕噜爬起来，干脆的直接飞行了，速度虽然慢点，可依旧强行盯着剑道本源领域镇压飞行。
　　“青魔。”纪宁一挥手扔出了六条长长的黑色锁链，“速速炼化，你使用这锁链兵器，尔后听我号令。”
　　“是，主人。”青魔乖乖听令，他也认出来了，这六条黑色锁链正是当初捆缚禽火神的六条锁链。
　　青魔也暗暗咋舌。
　　竟然逼得自家主人用锁链兵器，其实纪宁如果真的出手也还是很容易对付的，可那样需要消耗自己的力量。自己的力量可就等于是寿命。所以除非真的有必要，纪宁都是能不动用则不动用。
　　“吼。”
　　“死。”两头银身金角兽杀向纪宁，纪宁凭借着剑道本源威能，释放出一道道剑光，以精妙的剑术轻易的玩弄着这两头银身金角兽，让他们一次次或是跌跟头，或是踉踉跄跄，甚至有时候翻滚倒飞。根本没办法靠近纪宁。
　　毕竟剑道本源威能的‘剑光’是能轻易斩杀主宰的，是媲美异宇宙之主全力一击的。虽然杀不死这银身金角兽，可还是能干扰匹敌的。
　　“他们借助护道楼，实力虽然颇强，可终究只是傀儡，境界低的很，玩弄他们轻而易举。”纪宁道，“你听我号令，抓住机会，用锁链兵器困住他们俩，直接收了他们。”
　　“已经炼化了。”青魔连道，法身也显现出了六条手臂，每一条手臂都抓着一条黑色锁链。
　　“就是现在，左边一个，擒住它。”纪宁吩咐道。
　　那一头银身金角兽在数道剑光袭击下再度跌倒，而这时候青魔立即挥出了黑色锁链，六条锁链飞舞，银身金角兽连忙闪躲格挡，可依旧有四条锁链缠绕住了它，一重重将它给缠绕住。它竭力挣扎着，却根本挣扎不脱，甚至很快就奄奄一息，都没什么反抗力量了。
　　“这锁链有封禁汲取威能之效，禽火有几乎浩荡无穷之威能。当然不怕汲取。可这银身金角兽的能量源泉乃是护道楼，消耗稍微大点，就扛不住了。”纪宁摇头。
　　“收。”青魔立即将那头捆缚的银身金角兽收入了一座永恒极品层次的洞天法宝内，随即就又将锁链给收回来了。
　　“咦，主人，那银身金角兽在洞天法宝内怎么那般虚弱？”青魔惊讶。
　　“因为它感应不到护道楼了。”纪宁吩咐道，“赶紧抓住另一个。”
　　很快。
　　纪宁和青魔配合，又将另一个银身金角兽给收进了洞天内。
　　“什么是护道楼？”青魔问道，“我怎么从未听过。”
　　“护道楼……”纪宁脸色并不算好看，“是西斯族族地真正最危险的地方。”
　　在看到银身金角兽时，纪宁心就一凉，知道不妙。
　　因为银身金角兽这种傀儡……威力大虽然大，可唯有‘护道楼’才会拥有！明白这颗星辰实际上乃是护道楼所在，纪宁就知道这次的行程不容易了。
　　护道楼……
　　顾名思义，乃是‘护道’所在。
　　西斯族的强大生灵们，也是需要修行的，他们一般会不惜代价给自己建造最安全最稳固的一处地方，也就是他们平常修行生活的地方——护道楼！一切能够使用的手段他们都会尽量的加持在护道楼上，好能抵御敌人。
　　即便比自身强的多的敌人，一般也很难攻克自己的护道楼。
　　护道楼有一个弱点——它是无法移动的，是固定的！
　　在西斯族的家乡另一个混沌宇宙内，护道楼是以他们家乡的混沌宇宙能量为源泉。而在纪宁他们这一文明的混沌宇宙内……西斯族是无法利用这一混沌宇宙的力量的，所以他们不惜代价建造了这处老巢——西斯族族地！这处老巢内也有一处强大的能量源泉。
　　整个西斯族老巢，其实就相当于‘微型’混沌宇宙。
　　借助这老巢的能量源泉，西斯族才能在老巢内建造一座座‘护道楼’，建造了，就无法移动了，这是弱点。可威力也极大！是最适合当老巢的。
　　一座座护道楼……是一座座极为难啃的骨头。
　　最顶尖的一些护道楼，甚至可能让至尊丧命！
　　所以当初至尊们才没有继续往里闯。
　　其实只要是护道楼……就代表了极度危险！当然宝物也很多，整个护道楼都是宝物堆积成的。
　　“银身金角兽，一般是护道楼用来巡逻四方，查看一切入侵者的。”纪宁道，“我们碰到这银身金角兽时，护道楼主人恐怕也发现我们了。”
　　“发现我们？”青魔担心。
　　“嗯，所以从现在开始，我们会很危险。”纪宁笑道，“说不定我保不住你，你这法身就完了。”
　　“主人不必管我，我损失也就损失一具法身而已。”青魔连道。
　　“继续走吧。”纪宁没多说，带着青魔，循着因果感应继续朝丹尊者、毁灭神庭之主方向前进。
　　……
　　这颗星辰大地深处，重重机关禁制深处，正有着一座塔楼。
　　塔楼高八层。
　　塔楼内。
　　一名仅仅三尺高的矮小生物正盘膝坐在一法坛上，它也是西斯族文明的生命，不过仅仅就普通永恒帝君实力。
　　“嗡。”
　　矮小生物睁开眼，看向前方一片虚空，虚空中显现画面，画面中正是两头银身金角兽和纪宁、青魔搏杀的场面，以及最终银身金角兽被捆缚收走的结果。
　　“修行者？”矮小生物见状皱眉，“好奇怪啊，这两个修行者好奇怪，另一个应该是主宰，可那背着黑色神剑的白衣修行者……似乎只是道君？而且他的真灵应该在溃散，一个合道失败的道君？怎么看样子，那名主宰还对他恭恭敬敬？”
　　“那领域又是怎么回事，怎么轻易就击败了银身金角兽？”矮小生物觉得不对劲。
　　“唉，自从封禁被破开……主人就偷偷溜走了，还命令我必须守住护道楼。”矮小生物咬牙切齿有些不甘心。
　　他本是这护道楼主人的一名追随者仆从。
　　封禁解开，注定了终有一天被攻克，主人偷偷溜了。他却只能在这守着。
　　“这么轻松就对付了银身金角兽，不能大意，嗯……将他们放逐到第二空间吧。”矮小生物立即开始操控起了护道楼的力量。


第五章 解脱的希望
　　矮小生物眼中有着难掩的兴奋，每一次操控护道楼对付一些强大存在，都让他觉得开心。
　　因为那些强大的修行者们真的和他交手，恐怕个个都能随手灭杀他，可他拥有护道楼，就反而能玩弄那些强大存在！这也是他生存下来唯一的乐趣了……毕竟西斯族战败，他又因主人命令只能永远呆在这，这种寂寞孤独和绝望，如果没有一点乐趣，又怎么可能活到现在？恐怕早就自己道心崩溃自杀了。
　　“他们两个是我遇到的最强大的修行者，得小心点，不能像对付其他修行者般简单。”矮小生物操纵着，同时期待看着虚空画面，虚空画面中纪宁和青魔正在高速前进。
　　……
　　纪宁、青魔在收了银身金角兽后，近乎最快速度在前进。
　　“那是？”纪宁很快看到了些兵器甲衣法宝。
　　“主人，这和丹尊者他们？”青魔问道。
　　“是丹师傅他们的同伴。”纪宁目光所至，周围区域时光都在回朔，很快，纪宁就看到当年丹尊者、毁灭神庭之主、一名头发有少许银白的女子以及一名矮胖老者。他们受到了足足四头银身金角兽的袭击……
　　四头银身金角兽太狂猛了，丹尊者他们虽然各有手段，可几乎一个照面就崩溃了，离的最近的矮胖老者当场毙命！另外三个则是立即分散开逃离。
　　四名银身金角兽原本还在追杀，可忽然却都停下放弃了追杀。
　　“这护道楼，果然有一主人。”纪宁瞳孔一缩。
　　按照预估，上古战争到现在太久了！这封禁又早就破了，按理说护道楼的西斯族强者应该偷偷离开了，纪宁曾经有一丝奢望……那主人逃离了，护道楼没有主人在主持！不过他也明白，主人就算逃离，也可以安排仆从、傀儡等等来主持。
　　可纪宁终究是抱着一线希望的，可现在这一线希望也破灭。
　　“希望护道楼主人是个聪明人。”纪宁微微摇头，随即一挥手收了地面上遗留的些甲衣法宝。
　　“主人，我们现在去哪？”青魔问道。
　　“怪事。”
　　纪宁忽然皱眉，“丹师傅和毁灭，明明是朝两个方向逃窜，怎么按照因果感应，他们现在是在同一方向？”
　　“跟我来。”纪宁自然相信自己的因果感应，带着青魔继续高速前进。
　　仅仅片刻——
　　纪宁陡然停下，因为前方远处的虚空荡起了涟漪，周围的大地等景色都仿佛扭曲了。
　　“护道楼主人。”纪宁皱眉开口，声音响彻天地，“我来这仅仅是闯荡冒险，并不打算进入护道楼内部！你我无需拼杀。”
　　“嘿嘿嘿……”低沉的笑声在周围虚空响起，“好一个道君，我真有些看不透你！不过这是我的地方，你既然敢来到这，你的生死就得由我掌控，嘿嘿嘿……别急，我们的时间还很多，慢慢来，我会好好陪你玩的。”
　　“难道你在意那两头银身金角兽？我可以送还给你。”纪宁开口道。
　　“嘿嘿，等抓住你，他们依旧是我的，你身上的所有宝物也是我的。连你这个有趣的道君，也是我的。”那声音在叙说着，带着些邪异。
　　纪宁脸色微变，冷声道：“一个疯子，看来孤独太久了，都疯了。”
　　护道楼是西斯族强者保护自己的老巢，一般只要不强攻，都不会有太大的反弹！
　　所以纪宁来到这后都比较低调，也没闹出太大动静，因为他的目的是救人，并非是攻破护道楼！他以为这么乖乖下去，没触碰到护道楼主人底线时，护道楼主人不会跟他拼命。可显然他错了，这护道楼主人就是个疯子。
　　那疯子本身不可怕，可怕的是这座护道楼！
　　“嘿嘿嘿，来到我这的，没有一个逃的掉，你们也逃不掉。”伴随着那声音，周围的虚空涟漪迅速朝纪宁这弥漫。
　　“主人？”青魔有些担心。
　　“给脸不要脸！”纪宁脸色一沉。
　　“剑道领域！”纪宁眼中厉芒一闪。
　　轰——
　　这一颗星辰上空所有范围，尽皆出现了浩浩荡荡无数的剑光，纪宁显然将剑道本源领域范围扩到极可怕范围，笼罩了整个星辰！
　　“镇压！”纪宁丝毫不留情面了，过去他的剑道本源领域都保持较小范围，就是不想和护道楼主人撕破脸，既然对方撕破脸了，纪宁自然也就不留手了。
　　“轰隆隆～～～”可怕的剑道本源领域，立即压迫下来，处处威能都可怕的很。
　　“该死！”
　　护道楼内的矮小生物立即脸色变了，眼中又是惊惧，又是激动，身体都战栗起来，“这根本就是永恒终极剑道的领域！哈哈，竟然是永恒终极剑道，防御，都撑住。”
　　只见这片星辰的地表上升起了一片片膜壁，每一片膜壁都只是笼罩部分区域，所有的膜壁升起，将所有剑光都硬抗住。
　　“护道楼的能量消耗好快。”矮小生物有些焦急，同时抵挡所有剑光，这消耗是很惊人的。
　　它消耗的是护道楼的能量。
　　而纪宁的剑道本源力量乃是道的力量，是源自于混沌宇宙本身的！是真正无穷无尽的。
　　……
　　在一片茫茫空间中，时空都有些扭曲。
　　黑色纱衣的丹尊者正盘膝而坐，她被困在这后，便就这么盘膝坐着，没有乱来。
　　“在没看透背后的奥秘前，动的越多，离死亡越近。”丹尊者审视着这片虚空，她闯过西斯族族地许多地方，经验非常丰富，她有着足够的耐心，而且她对因果一道、阵法一道、时空一道等等都有极高成就。
　　所以一般的险地，她都能发现背后的奥秘，最后逃出。
　　之所以在诸多道上有成就，也是因为她想要靠自己去复活大哥他们，所以才拼命在时空、因果上花费太多心思。可这些也成了她能够在西斯族族地活到如今的依仗。否则像她这么疯狂，早就死在西斯族族地了。
　　“轰～～～”忽然这茫茫空间震颤了下。
　　“嗯？”丹尊者抬起头，看着茫茫空间，她能感应到，在茫茫空间之外，似乎有着两股庞大的力量发生了碰撞，那两股力量的浩瀚程度都让她心惊。
　　“难道是北冥来了？”丹尊者表情复杂，她的法身和毁灭神庭之主的法身等都在一起，也知道毁灭神庭之主去请了纪宁。
　　……
　　“要么罢手，要么我们继续斗下去。”纪宁冷声道，声音在周围回荡。
　　远处的膜壁隔绝纪宁的感应。
　　不过纪宁很清楚，对方护道楼的力量消耗一定很大。
　　“罢手？哈哈哈，有本事你杀到护道楼，杀了我，哈哈……要么，就是你死！你们这些修行者还想跟我斗？而且杀死一个掌握永恒终极剑道的，死也值了。”矮小生物从未如此的疯狂，因为掌握永恒终极之道，即便在他的家乡那一混沌宇宙中，那地位也是极高极高的，地位甚至比寻常的至尊还高。
　　因为一名永恒终极之道的帝君，实力和普通至尊是相当的。
　　可至尊已经走到尽头，无法再提升。而永恒终极剑道的帝君是有望踏出最后一步的。
　　在这个修行文明还很弱的混沌宇宙……一个掌握永恒终极之道的，意义更是非凡。
　　“你若是真的帝君，我恐怕一点希望都没有。可你都真灵在溃散了，我还是有希望杀你的。”矮小生物完全陷入狂热中，因为他知道，杀死一个掌握永恒终极剑道的，这功劳太大了。就算他死了，真灵回归家乡。
　　恐怕凭此大功劳，肯定也会被逆转时空复活的。
　　原本都以为再无希望，只是一直在等死，玩弄些进来的修行者是他唯一的乐趣。可现在他看到了希望，看到了解脱的希望！
　　“死，空间分离！”矮小生物再也不像一开始那么谨慎的空间放逐了，直接就来一些两败俱伤的狠招，他眼眸中满是疯狂。
　　哗——
　　纪宁就感觉，整个星辰地动山摇就仿佛被切割的西瓜，瞬间就割裂成一瓣瓣，怕是分成了数百瓣！自己所在的这一片空间就是其中的一瓣，且是完全独立被分割开的一个空间。这空间完全封闭，纪宁和青魔就困在这被独立的空间中。


第六章 相见
　　“要动手，就一口气上，不能给他一点机会。”矮小生物双眸中满是疯狂，他很清楚一名掌握永恒终极之道的存在是何等的可怕！就算是他的主人——这座护道楼的原主人，也是远远没法和纪宁相比的。如果是在家乡，矮小生物恐怕都没资格拜见这等存在。
　　正因为明白对方的可怕，才更加全力以赴！
　　“他终究是合道失败的啊。”
　　“时间沙。”
　　矮小生物毫不心疼，就用出了护道楼的另一杀手锏。
　　只见一点点散发着彩光的砂砾，飞出了护道楼，跟着在整个护道楼的时空控制下，直接进入了遥远的那完全困住纪宁、青魔的封闭空间内。
　　“还有毁灭的一击，极限威能，蓄积！”矮小生物咬牙切齿。
　　“昂！”
　　护道楼是一座塔楼，塔楼顶端开始亮起，出现了一点光芒。大量威能开始汇聚。
　　……
　　整个星辰，分裂成数百个封闭独立空间。
　　而囚禁纪宁、青魔的独立空间中，青魔略有些惊慌，因为他感到无尽的威胁感，仿佛随时可能身死。
　　“青魔，暂且在我洞天法宝内。”纪宁一挥手，就将青魔收了进去。
　　纪宁看着四周。
　　“够狠，为了杀我，竟然不惜毁掉领地。他到底对我有多大的恨意啊，何必呢，我和他也仅仅是第一次碰面。”纪宁也纳闷对方为何这么疯狂，一来就碎裂了星辰，那可是护道楼的领地保护层，领地被毁掉，等于护道楼少了保护壳，就剩下光秃秃的塔楼了。
　　所以这也属于两败俱伤的招数了，不到生死存亡时刻一般不会用，可这种招数威力也很大。
　　像这等完全封闭隔绝的空间，纪宁的剑道本源领域都无法攻破。
　　“锵。”纪宁拔出了身后的一柄北虹剑。
　　“哗哗哗～～～”就在纪宁要出剑破开这封闭空间囚笼时，忽然整个空间内荡漾起了一些彩光，彩光过处，时光都在扭曲。或者速度陡然快上亿万倍，或是几乎停止。
　　纪宁面色一变：“时光沙？”
　　时光沙，也是西斯族特有的一种宝物。
　　在至尊给予纪宁的法门记载中，也重点提及，这件宝物对其他大能威胁很大！可对纪宁却是近乎致命威胁！身处时光沙威力范围，自己的上半身或许处于近乎时间静止，而下半身可能时间却流逝快亿万倍。这种时间的扭曲，会让一般的帝君、主宰们战斗起来很不适应，吃大亏。
　　而纪宁这种真灵溃散的道君，却可能因此真灵急剧溃散，乃至身死！
　　“自毁领地，又来时光沙，就这么要杀我？”纪宁顾不得了，当即郑重的朝前方横着削出了一剑。
　　这一剑仿佛将天地都完全切割。
　　剑光过处，一道剑光水线荡漾着，跟着这剑光水线在席卷过程中越来越汹涌，从一道水线，变成了一道溪流，变成了滔天的浪涛……无尽的剑光浪涛，带着骇人之威，完全席卷了那袭击来的时光沙。将远处的彩光完全席卷！
　　可怕的剑意，将时光沙完全湮灭！
　　正是纪宁水行剑道的一剑！
　　那剑光浪潮在湮灭时光沙后，威力下降不少，可依旧冲击向了远处的空间膜壁，当轰然撞击在膜壁上时。
　　“轰～～～”
　　这一座空间整个震颤起来，从四周边缘，还有上方高空、大地最深处都开始了崩塌湮灭。这种崩塌仿佛波浪般延续过来，纪宁站在半空最中央处看着这一切。
　　“还以为一剑足以毁灭时光沙，破开这空间呢。看来我力量还是用小了些。这空间比我预料的还稳固。”纪宁暗道，他也是太节省力量了，能少用一丝，他绝对不多用一丁点。
　　“出。”
　　纪宁手持北虹剑，一剑刺出。
　　整个人化作一道剑光瞬间朝前方冲去，这一道剑光的剑尖……便是纪宁手中北虹剑，轻易穿透了崩塌湮灭的封闭空间，朝外冲去。
　　冲出这破灭的封闭空进的一刹那，纪宁便看到远处漂浮着的一个个仿佛孤岛的空间，在数百个独立空间最中央，就是很显眼的一座八层高塔楼，塔楼还坐落在一片有数百万里的地基上，地基上还有着密密麻麻无数纹路，显然乃是塔楼根基。
　　须知护道楼是必须固定的，是无法迁移的，它就是固定在那地基上，通过那地基，才能沟通整个西斯族族地的能量源泉。
　　“那是——”纪宁一眼看到了那座护道楼顶端耀眼的光亮。
　　“死吧，给我死吧。”护道楼内部的矮小生物却越加焦急疯狂，在他眼中，独立空间崩塌、时光沙都是杀手锏了，一般异宇宙之主都能轻易杀死，时光沙按理说更能克制那真灵在溃散的道君，可还是失败了。他终究没和这一层次的存在交过手，一切都是他的预估。
　　“给我毁灭吧。”矮小生物嘶吼着。
　　轰——
　　护道楼顶端的光亮陡然划过长空，速度快的可怕，纪宁离护道楼估摸着也就十亿里左右，这么短的距离，如此快的速度……像异宇宙之主们反应都来不及。
　　刷。
　　纪宁全身都化作一道雷电剑光，速度快的可怕，轻易避开了这一击，同时迅速朝塔楼飞了过去。
　　那一道光芒穿过纪宁原先所在处朝遥远处虚空的黑雾中飞去。
　　“被他躲过去了？”矮小生物又急又怒，“太快了，他的速度太快了，他的实力太强了。”
　　他渴望杀死纪宁立下大功劳，这是他唯一解脱的希望。
　　可他能利用的也仅仅是护道楼。
　　“他速度太快，剑法太可怕，远距离杀死他，不太可能了。”矮小生物暗暗道，“等吧，等他闯进来，一旦进入护道楼，近距离下护道楼一切手段尽皆爆发，他一个合道失败的道君，恐怕也得身死。”
　　距离越远，杀起来越难。
　　护道楼……本就有超远距离巡守、远距离袭杀、近距离诸多手段以及最后的同归于尽。
　　……
　　纪宁是有些叹息的：“按照记载，护道楼越靠近越危险，内部更危险。可没想到我还离它那么远，就被逼得连续三次使用力量了。”
　　一次是出剑毁掉时光沙，余威却没能毁掉空间，这次所消耗力量较多。
　　第二次是逃出那空间。
　　第三次是避开那一击，后面两次所消耗都很少，特别最后仅仅是施展身法。
　　“如果真要杀进护道楼，恐怕我力量消耗还要多上几倍，甚至可能栽在那。”纪宁暗暗嘀咕，同时他循着因果感应，找到丹师傅和自己相连的因果所在处，当即一眼便看向了远处漂浮的数百座空间中的其中一个，整个领地完全分离，也让纪宁跟容易寻找丹尊者了。
　　“丹师傅，她，就在那一空间。”纪宁确定了。
　　而毁灭神庭之主则是在离丹尊者很近的另一处空间。
　　“咻！”
　　化作雷电剑光的纪宁，速度何等之快？比他刚掌握永恒终极剑道时还快些，瞬间就来到了丹尊者所在的那一封闭空间旁边，纪宁手持着北虹剑，挥出了手中神剑。
　　“哗——”剑光一闪，整个封闭空间便出现了一个大的豁口，这豁口足有千丈长。
　　纪宁也没法子，以封闭空间的稳固性，不出剑根本破不开。
　　透过巨大的豁口缝隙，清晰能够看到里面的那一空间，也能够看到那正盘膝坐在其中的一身黑纱的清冷女子，只是这黑纱女子再无平常的淡定，而是一脸震惊，盘膝坐着的她满脸震惊的看着空间豁口外的那背着黑色神剑一袭白衣的少年。
　　“北冥？”她当然认得出眼前这少年。


第七章 不陪你玩了
　　她的大哥唯一的弟子。
　　她甚至心中看的比自己徒弟还重，她一直觉得这北冥是一个需要她保护的小家伙……可不知不觉，随着一些消息传来，这个小家伙却已经成长为了不起的存在了。一剑斩杀孤独陛下，何等了不起啊。她为之心喜，她大哥算是收了个了不起的徒弟。
　　而今天这个小家伙终于到了她的面前，救她出险境。
　　“丹师傅，快，赶紧走。”纪宁则是传音道，同时纪宁释放着剑道本源领域在抵抗着那豁口裂缝，这空间的豁口显然在愈合，剑道本源威能无法撕裂，可阻止愈合……还是让愈合速度大大减缓的。
　　“好。”丹尊者微笑起身，化作流光迅速朝那空间豁口飞了过去，当飞出豁口裂缝的刹那，丹尊者微笑看着纪宁，很是欣喜。
　　不知道为什么，就算是自己徒弟有所成就，她也没这么开心。
　　“我隐隐感知我们将来会再相见，只是没想到，再相见，竟然是你来救我。”丹尊者笑着，“我还以为是我救你呢。”
　　纪宁能感觉丹师傅的开心。
　　他也很开心。
　　真正以诚心待他宛如亲人的并不多，丹师傅就是其中一个，甚至在丹师傅身上，纪宁感受到了些许母亲尉迟雪那种疼爱呵护之意。
　　“丹师傅你还这么不慌不忙，我都一直担心的很，幸好一切都好。”纪宁也松了口气。
　　“西斯族遗迹本就有些危险……我经历的多了去了。”丹尊者道。
　　“可这次不同，这里是护道楼所在。”纪宁也是后怕，以那护道楼的手段威力，如果没有自己，丹尊者他们一个个是根本不可能逃出的。像那完全封闭的空间，单单‘空间崩塌’这种两败俱伤的招数就能灭杀异宇宙之主了，更别谈其他手段了。
　　“护道楼？护道楼是什么？”丹尊者有些疑惑，随即赶紧道，“我们别逗留了，北冥，这地方危险，还是赶紧走。我另外两位同伴你能救则救，不能救也别强求。”
　　“我会救他们，不过得多等一会儿。”纪宁神秘一笑。
　　……
　　护道楼内。
　　矮小生物疑惑观看着外界，那白衣道君轻易躲开袭击后，就直接到了一封闭空间外，一剑就划破空间膜壁，很快就和空间膜壁内被困的一名女子相见。二人相见似乎很是激动开心。
　　“他来这，是救同伴？”矮小生物疑惑不解。
　　“我们走。”随着远处纪宁的一声笑声，纪宁带着丹尊者当即化作流光，朝远处飞去。
　　“什么，走了？”矮小生物呆滞。
　　他原本计划着等纪宁杀到护道楼面前再继续动手，甚至希望纪宁杀进来！
　　可现在，纪宁根本就没进来，找到丹尊者后，他就这么要离开了。显然从至尊那对‘护道楼’颇为了解的纪宁，根本不可能傻乎乎的明知道危险，还要往护道楼内部闯的！
　　这让矮小生物美好的计划完全破灭。
　　“这是你想走就走的？”矮小生物状若疯狂，这唯一解脱的希望，即便希望再小，他也会拼尽全力。
　　“三重空间走廊锁！”
　　矮小生物完全疯狂了。
　　“所有的银身金角兽全部出来，给我困住他！”
　　“护道楼解体。”
　　“放出那怪物吧。”
　　当发现纪宁要离去，矮小生物终于做出了最后一搏！纪宁因为没主动往里闯，有些手段没法用。可他能用的绝对有点帮助的……他全部用出来了。
　　……
　　纪宁正带着丹尊者飞行，同时传音说着：“那八层塔楼就叫护道楼，是西斯族非常可怕的地方。我也不愿往里闯，不过这护道楼的主人似乎非常想杀我，我现在转而准备离去……估计他就按捺不住了，看他还会做出什么来吧。”
　　话音刚落。
　　“这——”纪宁就惊愕了。
　　远处的那一座护道楼开始轰隆隆作响，同时整个开始龟裂，连下方的巨大的地基都开始逐渐裂开。
　　护道楼内汹涌浩荡的力量，传递在周围漂浮的每一个空间，这一个个漂浮宛如孤岛的空间，都在四面八方迅速飞行，一道道空间的力量在涌动，形成了一条条空间膜壁通道。纪宁前方只能看到一条条空间通道走廊，根本看不到外界了。
　　纪宁转头往后看，则看到那正在龟裂的护道楼。
　　“护道楼自毁？”纪宁难以置信，“连地基都开始撕裂了？”
　　地基，是护道楼最重要的根基，连地基都开始自毁，纪宁也能够感觉到这护道楼主人的决心。
　　“吼～～”
　　“吼～～～”
　　“吼～～～”
　　从一些孤岛空间中飞出了一道道银身金角兽，孤岛空间丝毫没阻碍它们，它们或者两三个，或者三五个，一眼看去，四面八方足足有六十五个朝纪宁杀了过来。
　　不但如此。
　　那已经裂开的护道楼内，也飞出了两条散发着生命气息的仿佛石头蛇的生物。这两条石头蛇刚飞出来时还很小，跟着就急剧变大，个个都有数万丈长，全身都是一节节石头构成。一双眸子也是黯淡的灰色，没有一丝生机。
　　“明明散发着生命气息却没有一点灵性？”纪宁则有些惊讶。
　　“北冥，你应付得了吗？要不要我帮忙？”丹尊者则是看着四面八方杀来的足足六十五头银身金角兽有些发慌，因为她和同伴之前就是被四头银身金角兽袭击瞬间就溃败了，她清楚，这些银身金角兽每一个都能匹敌异宇宙之主。
　　西斯族老巢中，最危险的就是护道楼，从这么多银身金角兽就能看出来了。
　　所以当年修行者文明根本不愿在这开战，是把战场弄在外界，一下子就让西斯族最强的攻击力‘护道楼’都发挥不了作用，才赢了那一场战争。等外界都赢了后才攻打老巢，最终也仅仅将最外层攻打成功。
　　且最外层的一些护道楼的地方仅仅封禁，没有真的攻打。
　　“放心！”纪宁笑着开口，同时剑道本源领域释放开，无数剑光出现在周围每一处区域，这些剑光开始袭击那些银身金角兽们，一头头银身金角兽们踉踉跄跄，或是跌跟头，或是倒飞开去，完全无法靠近纪宁。
　　而两头石头蛇在剑光本源领域下，速度稍缓，可依旧在靠近。
　　“咔咔咔～～～～”护道楼的地基在崩塌碎裂。
　　纪宁陡然将目光投向那碎裂的地基，他一直感觉到护道楼带给他威胁，现在碎裂的地基中，他也感觉到了一股威胁在升起。
　　碎裂的数百万里范围的地基中，渐渐露出了一头庞然大物。
　　她庞大无比。
　　有着近乎十万里的巍峨身躯，有着一条蜈蚣般的尾巴，上半身类似人类女子。美丽的头颅正闭着眼睛。随着周围地基崩塌、禁制崩塌，一股力量开始在她身上升腾。
　　她睁开了眼，眼眸中有着一丝茫然，跟着便是无尽的杀意。
　　“吼～～～”她张开大口，发出了震天的吼声。
　　一股可怕的波动弥漫开去。
　　碎裂的护道楼内矮小生物眼中满是疯狂盯着远处的纪宁：“我凭着毁掉护道楼，我放出了那怪物，我会死，而你，也会死的。周围足足三重空间走廊锁，你逃都来不及逃，只能迎战，你一个合道失败的道君，挡不住它的，必定战死。你死了，这功劳都是我的！哈哈哈！”
　　嗡——
　　吼声声波波及而过，疯狂笑着的矮小生物身体一颤，跟着就化作了飞灰，连一些弱些的兵器都湮灭。
　　无尽波动朝四面八方弥漫。
　　纪宁为之色变。
　　“好可怕。”丹尊者则完全被这庞大的生物威势给吓住了。
　　“没想到运气这么好，第一次面对护道楼，就碰到这等怪物。”纪宁面色严峻，从至尊那了解大量隐秘，当然知道这被困在护道楼下方的生物是什么了。


第八章 奇异生命
　　吼声声波迅速传递过来，空间都仿佛波纹一样出现涟漪，以那庞大生物为中央幅散向四面八方。
　　这声波之威勉强能重创主宰级，和纪宁的剑道本源领域一比还是稍微差些的，远远还没靠近纪宁，就已经被无尽剑光给挡下了。
　　“那怪物是什么？”丹尊者问道。
　　“在西斯族族地，有许多危险都被封禁，这些被封禁的地方，有一些就是护道楼。”纪宁道，“护道楼也有强有弱，一名主宰的护道楼，和一名尊主的护道楼，当然是截然不同的。我们碰到的这一座护道楼其实不算太强，护道楼原主人肯定不是西斯族尊主……护道楼有许多手段，远距离攻击、困敌等等，近距离的诸多手段……同时还有同归于尽的手段。”
　　“同归于尽？”丹尊者惊讶。
　　“这座护道楼，便镇压着一头奇异生命。”纪宁笑着，“就算当初上古战争，我们修行者文明也仅仅碰到十九头奇异生命。没想到我今天也碰到了一头。”
　　护道楼的地基中镇压着一头奇异生命，是颇为少见的，所以纪宁才自嘲‘运气好’。
　　纪宁他们这一修行文明是在一座庞大的混沌宇宙。而西斯族文明则是在另外一座庞大的混沌宇宙。两座混沌宇宙……则是无尽空间中最庞大的天体了，无尽空间中还有着些其他生命，它们智慧悟性一般要低些，毕竟只有‘混沌宇宙’内的生命才是真正繁衍最完美的生命，才能最终诞生出掌控一座混沌宇宙的掌控者。
　　而外面无尽空间中的那些生命，就相对差些了。
　　可它们很多天生就很强大！因为智慧悟性低，则更加容易被利用。
　　像至尊们曾经击杀的两头媲美‘至尊’的奇异生命，就是来自于无尽虚空。
　　西斯族入侵纪宁他们这一混沌宇宙，不但没道的威能加持，反而还受到排斥压制！所以才和纪宁他们这一文明斗的这么艰难。而在外界无尽虚空中时……西斯族文明没受到任何压制排斥，那就强大多了，所以才能活捉奇异生命。
　　“这一头奇异生命，实力不错，估摸着媲美西斯族尊主吧。”纪宁说道。
　　“能媲美西斯族尊主，那怎么办？”丹尊者脸上有着担忧。
　　“交给我吧。”纪宁道。
　　……
　　那庞大生物她微微摆动着蜈蚣般的下半身，巨大的头颅看向纪宁这一方向。
　　因为那些银身金角兽们、纪宁、丹尊者都是在这一方向。
　　“杀，杀，杀。”她发出着低吼。
　　“能告诉我你的名字？”纪宁开口道，声音波动直接传递到那生物耳边。
　　她眼神中有着疯狂暴虐盯着纪宁方向，陡然一声大吼，蜈蚣般下半身一甩，便化作一道流光朝纪宁他们这一方向飞了过来。
　　“又是一个陷入疯魔的，这些奇异生命被活捉后，都被西斯族给弄的疯魔了。”纪宁摇头，如此强大的生命虽说智慧悟性低些，可也不比凡俗成年人差的，可现在都跟疯子似的。
　　“哗。”
　　她高速飞来，速度极快。
　　纪宁带着丹尊者站在遥远处，操控着无数剑光阻挡着引导着。
　　“杀杀杀。”她飞近最近的一头银身金角兽时，直接一手伸出，那白皙的手指轻易就‘捏’住了银身金角兽的身躯，银身金角兽嚎叫着挣扎着。可在那白皙手指面前却仿佛玩具般根本挣扎不出，跟着那手指指腹按压处，银身金角兽身躯立即凹陷出现裂痕。
　　咔咔咔嘭！
　　一头银身金角兽就这么活生生被捏死！
　　纪宁见状眉毛一掀：“好大的力量。”
　　这种来自于混沌宇宙外的奇异生命，也是西斯族挑选出的顶尖的一些可怕生命了，个个都有着毁天灭地的力量，从这一‘捏’就能看出她要比禽火神要强大。甚至最顶尖的能够媲美至尊实力。
　　“杀杀。”她发出低吼，又陡然一伸手，手指化作残影，便又抓住了一头银身金角兽，她纤细白皙的手指又强行捏碎了一头银身金角兽。
　　一切她看到的生物，她都要杀。
　　她没有清晰的意识了，已完全疯魔。其实在被镇压前就已经疯魔，成了只知道杀戮的疯子。
　　“可悲。”纪宁默默看着，操纵着剑光，让那些银身金角兽们和那奇异生命一次次交手。
　　时间流逝。
　　银身金角兽们想要逃窜，可在剑道本源领域下哪里逃的掉？纪宁会将它们一个个送的靠近那奇异生命的。
　　一头头银身金角兽被捏碎！毕竟就算带回去也没法用，至今修行者文明也没琢磨出使用‘银身金角兽’的办法。
　　“咔咔咔～～～”一条石头蛇，被那奇异生命双手抓住，猛然拉扯，却拉扯不断。
　　她低头便一口咬住石头蛇，咔嗤一声声响，石头蛇被咬成两段。
　　估摸着盏茶时间。
　　所有的银身金角兽以及两条石头蛇，尽皆被这奇异生命给杀了。纪宁则是掌控着剑道本源领域……一直没有和奇异生命交手。
　　“杀！”她抬起头盯着远处的纪宁和丹尊者，现在周围仅仅就纪宁他们两个生命了。
　　“丹师傅，你且在我洞天法宝内待上片刻。”纪宁说道。
　　丹尊者也明白不能打扰纪宁，连道：“你也小心。”这绝对是她见过最可怕的生物了，之前她认为银身金角兽很难缠，可在这庞大生物面前却轻易被碾压。
　　“放心。”
　　纪宁挥手便将丹尊者收入洞天法宝内。
　　“杀杀杀！”庞大生物她低吼着，高速杀向纪宁，剑道本源领域根本阻拦不了她。
　　“锵。”纪宁也拔出了一柄北虹剑，低声自语，“希望运气好一点，三剑之内除掉她。”
　　巨大的蜈蚣尾摆动着，她带着滔天气息扑向纪宁。在混沌宇宙外的无尽虚空中，她就是这样轻易的灭掉一个个弱小的天体的，她绝对属于站在顶尖阶层的奇异生命了，只是被活捉，甚至被弄的疯魔只知道杀戮，可她的实力却没下降。
　　因为她的力量源自于自身，不借助道的威能，所以在这和在外界，实力几乎没区别。
　　她的一扑，极为凶悍暴戾。比炽阳域主他们暴戾的多。
　　“刷。”
　　一道耀眼的金色剑光亮起。
　　夺目无可抵挡。
　　一道剑光瞬间就刺入了她那庞大的躯体内，她的躯体虽然坚韧却依旧抵挡不住。
　　“嗤。”“嗤。”“嗤。”
　　剑光在她的身体内部窜动着。
　　足足窜动了六次。
　　她才身体一颤，眼神黯淡了，庞大的躯体一颤便速度锐减，就这么飘荡在虚空中一动不动了。从她胸口的伤口处一道流光飞出，正是手持着北虹剑的纪宁。
　　“连续用了六剑，才知道她的致命处。”纪宁锵的声，将手中北虹剑插入背后剑鞘中。
　　“这奇异生命全身都是宝，都是值得一用。”纪宁一挥手，便将这奇异生命庞大躯体都收了起来，跟着便放出了青魔和丹尊者。
　　“北冥，刚才我看到那怪物尸体出现在洞天内？”丹尊者一出现便有些惊喜，跟着她观察着纪宁，“这么快就解决了那怪物，你这实力真是深不可测。”
　　“至尊们早就告知我，这些奇异生命的一些弱点了，对付起来自然容易。”纪宁道，如果傻乎乎的和这奇异生命对战，那才愚蠢。这种奇异生命都是有要害的，都是在体内，可一般它们的躯体都非常强韧，也就纪宁还有至尊们能够轻易解决这种奇异生命。
　　那护道楼的矮小生物，还以为这强大的奇异生命能耗死纪宁呢。
　　也不怪他。
　　他在西斯族内地位终究低了些，他从来没遇到过一名掌握永恒终极之道的合道失败的道君，他只是凭借感觉，认为那奇异生命能耗死纪宁，若是纪宁一点都不了解，恐怕还真有麻烦。
　　“北冥，该救毁灭他们了吧？”丹尊者问道。
　　“不急，现在很难破开空间救他们。”纪宁道，封闭空间都组成了空间走廊锁非常难攻破，“这些空间之所以如此稳固，都是源自于护道楼的力量。现在护道楼崩裂，那些空间力量就是无源之水，消耗一分少一分，随着力量消耗殆尽，到时候这些空间就仿佛普通空间，轻易就能撕裂了。”
　　“现在先去看看那座倒塌碎裂的护道楼吧。”纪宁说着朝那座已经崩塌的护道楼飞了过去。


第九章 扫荡收获
　　纪宁、丹尊者、青魔一道飞了过去。
　　那座八层高的塔楼如今已经倒塌裂了开来，和其他一些泥土地基碎块混合着漂浮在虚空中。
　　“北冥，你之前也没出手，这护道楼怎么就崩塌了？”丹尊者疑惑问道，“我记得这护道楼是自己崩塌的。”
　　“这座护道楼不算太强，原主人估计也就是主宰。”纪宁说道，“以他的实力要镇压住一头奇异生命太难了，所以他其实是用整个护道楼来镇压！护道楼一日不碎，那奇异生命就根本无法冲出来。当护道楼崩碎时，奇异生命就会出世，开始疯狂杀戮。”
　　丹尊者轻轻点头。
　　“如果是西斯族尊主的护道楼……那就可怕多了。”纪宁感慨，“不过这里终究是西斯族族地的外围，西斯族尊主们的护道楼几乎都在内部核心。”
　　“族地核心？”丹尊者连问道，“我来西斯族族地很多次，总感觉时空颇为混乱，总感觉还有许多未曾探测之地。”
　　“那就不是修行者所能冒险乱闯的地方了。”纪宁说道。
　　知道上古战争真正秘密的，极少。
　　丹尊者他们也不知道，丹尊者她自身疯狂在西斯族族地冒险，才隐隐感觉到一些秘密。
　　可族地核心……是修行者文明的至尊们都不愿轻易闯进去的。
　　“轰隆～～～”纪宁飞到那倒塌的塔楼前，剑道本源领域涌动，强大力量控制着那些塔楼碎片，开始仔细的查看这座塔楼了。
　　“这玩意不错。”
　　纪宁在塔楼顶部拆卸下来一个暗红色球状物体，球状物体就是之前发出了那可怕光芒一击之物。
　　“消耗足够多的能量蓄积在其中，能发出威力极强一击。”纪宁笑道，“也算不错的西斯族兵器了，丹师傅，青魔，你们也帮帮忙拆拆，将整个护道楼都拆干净。”
　　“嘿嘿，我来我来，主人，到时候你瞧不上的赐给我一件。”青魔腆着一张老脸有些厚着脸皮说道。
　　“看我心情。”纪宁笑道，对这厚脸皮的青魔，纪宁也不会随便如他心意。
　　“之前还从来没遇到过护道楼，连护道楼的名字都是听北冥你说的。”丹尊者也充满好奇，在纪宁后来面对的那些危机，甚至和奇异生命的搏杀，让丹尊者明白……她这次选中的西斯族遗迹和过去的遗迹不一样。
　　过去她碰到的遗迹都是没主人的，可这次，是有控制者的。
　　所以如果没纪宁，她这次就真的栽大跟头了。
　　“嘭。”“轰。”“撕拉。”
　　纪宁、丹尊者、青魔心情愉悦的拆卸着护道楼，从中拆卸出一些能用的西斯族兵器，有些则是没法用了。
　　……
　　护道楼，本就是西斯族强者，将很多兵器都安插其中，甚至有些兵器还能精妙配合，发挥出极为强大的威力。
　　这次纪宁就根本没有进护道楼，所以护道楼内许多一些强大武器都没能发挥作用！至于隔着十亿里……想要杀纪宁？这些兵器也是做不到的，再快的攻击，飞十亿里，都有足够的时间让纪宁轻易躲开了。也就些异宇宙之主们无法闪躲罢了。
　　“不错。”
　　“这一件也还成。”
　　“这大锤，威力真够吓人的。”
　　纪宁他们三个拆卸着，青魔和丹尊者偶尔还试用下。
　　丹尊者还好，她毕竟一次次冒险，自身就有数件西斯族兵器。而青魔却是根本没有西斯族兵器，就算之前用的那镇压锁链都是纪宁暂时给他用，没说赠与他。
　　花费了足足半个多时辰，才将整个护道楼都拆了一干二净，许多零碎根本没法用，纪宁他们也不懂得用。
　　能使用的西斯族兵器一共二十一件，功能各一，有些还是用来探测的。
　　“这么多兵器宝贝。”青魔颇为兴奋。
　　“一座遗迹就这么多宝贝。”丹尊者也颇为开心。
　　“就这些？”纪宁有些失望，“比我预料的少的多了，连一件真正的大玩意都没有。”
　　像达风领主的‘青阳星’，像三界用来防御的那座‘堡垒’，像炽阳域内的‘侯五城’，像炽阳域主的那艘巨大战船，这些都算得上是‘大玩意’。
　　而纪宁拆卸了这么多，得到的宝贝却都一般般，一件大玩意都没有，全部加起来恐怕才勉强媲美一颗青阳星吧。
　　“不错了。”丹尊者道。
　　“不，按照至尊的记载，就算一座较为普通的完整护道楼，也不止这些。”纪宁道，“我之前就猜测护道楼的原主人已经偷偷离开，现在更加肯定了。定是那原主人将护道楼一些最珍贵的宝贝带走了。只有安装在护道楼上没法拆的他才留下的。”
　　丹尊者疑惑指着远处矮小生物死去留下的甲铠等物：“那个死去的西斯族，不是原主人？”
　　“估摸着不是。”纪宁道，“奇异生命仅仅一声怒吼，就将他吼的灰飞烟灭。他的实力应该不到主宰层次！丹师傅你有所不知……在西斯族，能建造护道楼的，最低也是主宰。准确说主宰中只有极少数才有资格建。”
　　如果是在西斯族家乡，弱些的永恒帝君也是会建造属于自己的护道楼。
　　可他们这是入侵！
　　入侵纪宁他们这一混沌宇宙，在这建造护道楼太难了，并且弱的护道楼也没意义，所以至少也是主宰中一些顶尖的人物还有‘西斯族尊主’们建造了护道楼，成为了一个个用来杀戮修行者的据点。
　　“青魔，去，将他遗留的洞天法宝炼化打开，看看它的洞天法宝内有什么玩意。”纪宁说道。
　　“好叻。”青魔乖的很，迅速过去开始炼化。
　　他现在在纪宁面前是十分殷勤乖巧，一是纪宁的确强大，二则是想要纪宁能够多多指点他，三就是如果能够在纪宁高兴下得到一件西斯族宝物就更加走运了。
　　“哇。”青魔那张干瘦老脸陡然扭曲，眼睛瞪得滚圆，“这么多。”
　　“别那副吓人的表情，到底什么宝物。”纪宁笑道。
　　“原来宝物都在他这，主人，你快看，都是宝物。”青魔说着一挥手，顿时一件件宝物漂浮了出来，丹尊者立即眼睛亮了，纪宁原先还算平静，可跟着也露出了惊色。
　　一件件宝物……
　　摆放下来一共有二十九件，其中最熟悉的‘域界飞舟’就有两艘。
　　“原来宝物都在这。”丹尊者惊叹，随即一愣看着其中一根灰色长矛，上面还有着一些火红色花纹，“那不是‘求败神主’的灭绝矛？”
　　“灭绝矛？”青魔也吃惊，盯着那一根长矛，忍不住道，“丹尊者，你会不会认错了，会不会是同样类似的一件西斯族兵器。”
　　“不可能认错，这柄兵器求败神主刚得到时还没有火红花纹，这花纹，还是求败神主后来附上去的。据说求败神主使用的任何一件兵器，都会附上这火红花纹，这花纹对他应该有些特殊含义。”丹尊者摇头道，“求败神主很久以前就死了，听说是死在西斯族族地，没想到竟然也是死在了这里。”
　　纪宁点头：“那就没错了，这些宝物，估计大多都是漫长岁月来闯进来的修行者死在这遗留下的，都被这西斯族给收了起来。我还说呢，他怎么会有两艘域界飞舟，看来也是原先修行者的。”
　　丹尊者叹息一声。
　　“丹师傅，想要什么就拿吧。”纪宁笑道。
　　“其实这些对我都没用。”丹尊者看向纪宁，“北冥，你应该知道……我最想要的是什么。至于这些宝物，就算我都带走，恐怕都不够请至尊出手的。”


第十章 空间剑道
　　“我的请求有些过分，可我真的没办法。”丹尊者看着纪宁，“所以只能厚着脸皮想要请北冥你帮忙，帮忙请至尊，复活我那三位哥哥。”
　　丹尊者很少求人。
　　她骨子里是极为傲的，可复活三位哥哥是她最大的执念，就像纪宁渴望着要复活妻子余薇一样！丹尊者不顾性命一次次深入西斯族族地，可她如今得到的西斯族宝物……离请至尊的依旧差的太远太远，至尊提出的要求那可是媲美一千艘域界飞舟的宝物，太高了。
　　高的她都绝望了，所以她才会更疯狂寻宝。
　　而现在她在纪宁身上看到了希望，她是将纪宁当做子侄晚辈的，心中是不愿请纪宁去做什么的。可她真的没办法，只能厚着脸皮去请纪宁。
　　“丹师傅。”纪宁当然明白丹尊者的心思，微笑道，“丹师傅尽管放心，我一定会全力去请至尊，我不敢替至尊保证什么，但是九成把握还是有的。”
　　“九成把握？”丹尊者心潮澎湃，激动的难以抑制，脸都激动的通红。
　　太久了。
　　太久了……她为了这一追求，疯魔了多久。
　　她也创造了很多奇迹，帝君时原本还不是主宰，可她依旧逐渐修行到主宰层次，更在诸多方面都有极高造诣，这一切都是因为想要复活她的三位哥哥。
　　纪宁见状也露出笑容。
　　之所以说九成把握，是因为还没和至尊说！其实纪宁心中也明白，以至尊们都想方设法要帮自己忙来看……仅仅复活这种事，只要能做到，至尊还是会帮忙的！
　　“等我们离开西斯族族地，我就会立即请至尊。”纪宁说道。
　　“北冥。”丹尊者她整个人的气质都发生了变化，过去是无比冰冷的，可现在却多了一丝炽热。
　　“哈哈，丹师傅，现在这些宝物可以挑了吧。”纪宁道。
　　“我已经有数件了，再给我用途也不大。”丹尊者拒绝道，她觉得已经占纪宁很大的便宜了，哪里再能收礼物。
　　纪宁见状便道：“对了，丹师傅你没域界飞舟吧。”
　　丹尊者一怔。
　　“有一艘域界飞舟，也更方便，收下吧。”纪宁挥手就将那一艘域界飞舟控制着，漂浮到了丹尊者身前。
　　丹尊者也不再矫情了，当即道：“行，我便收下了。”
　　此刻她觉得命运的确很神奇。
　　当初她带领着纪宁去三叶境时，纪宁还是个小家伙，如今她却因为当初那小家伙……命运发生了大的变化。
　　“这一件甲铠覆盖全身，可护体，攻击威能也能大增。算是用途颇广。有了它，面对异宇宙之主你也有保命把握了。”纪宁一挥手，从其中挑出了一件厚重的红铜色甲铠，甲铠飞到了青魔身边，青魔有些怔住了。
　　他的确很想要一件，可也觉得自己给纪宁做的太少，拿一件心中有愧。
　　“主人，我收下了。”青魔脸上有着郑重，“我过去活了那么久，一件西斯族兵器都没有，主人大恩，我青魔永不忘。”
　　他心中也默默下定决心。
　　主人或许将来会身死道消，可主人的家人亲人们他也会接着去追随庇护。
　　“一点小玩意而已，别太激动。”纪宁一挥手将其他宝物都收起，这些宝物他没当回事，因为他原本就计划在真灵溃散的后期，要来西斯族族地一处处冒险。这次既然来了，等出去后帮丹师傅请到至尊复活那三位哥哥后……纪宁还会在西斯族族地接着闯的。
　　所以这些西斯族兵器，将来自己还会得到更多！
　　对主宰们要拼命，要冒生死危险得到西斯族兵器……可对纪宁，就太轻松了。
　　……
　　宝物收刮一空，纪宁则是看着远处的密密麻麻空间走廊：“这些空间走廊完全封闭，我们现在没法出去。我如果全力以赴估计也有十剑二十剑才有望劈开一条路。可在它身上根本不值得。护道楼已碎，它们都是无源之水……很快它们空间之力都会消耗光的。”
　　“轰～～～”
　　浩浩荡荡剑道本源领域，疯狂冲击向远处的空间走廊。
　　一条条交错的空间走廊在冲击下，也在抵抗着，甚至隐隐有光亮在无数走廊上流转着，显然为了抵抗，自身消耗就更大了。
　　“主人，估计多久？”青魔好奇道。
　　“我哪知道。”纪宁笑道，“总不至于一个混沌纪吧。”
　　纪宁时刻维持着剑道本源领域。
　　这乃是混沌宇宙的力量，使用起来根本不消耗纪宁一丝，只需要稍微维持一点念头即可！维持着剑道本源领域的疯狂冲击，纪宁自身也开始了独自的静修，丹尊者、青魔也都静修等待。
　　时间一年年过去。
　　这一座座空间依旧强行维持着，显然内含威能颇多。
　　不知不觉就过去了八万余年。
　　“嗡。”
　　一股波动以纪宁为中心弥漫开。
　　旁边不远处在碎裂的地基岩石上盘膝坐着的丹尊者、青魔都睁开眼，那股波动掠过他们时，他们俩都感觉到了一股心悸感，他们俩都心中惊叹北冥的厉害！他们一个是追随者，一个和纪宁近乎师徒关系，可依旧觉得纪宁的实力深不可测。
　　因为他们的境界，根本无法准确的感受，那可怕剑道的厉害。仅仅少许外泄气息就让他们心惊了。
　　那无形波动掠过他们时，仿佛无形的锋芒切割他们。
　　“空间剑道。”纪宁睁开眼，伸出手。
　　哗。
　　只见一隐隐约约若隐若现的剑，悬浮在纪宁掌心上方，散发着阵阵空间波动。
　　纪宁之前陪着女儿他们一路行走修行三千混沌纪时，空间一道和永恒终极剑道的融合就已经差不多了，这次在这观看空间走廊锁……对空间又有了些感悟，这融合就更快了，自然一气呵成就融合成功了，形成了空间剑道。
　　空间剑道……在穿梭空间上非常擅长，空间在它面前仿佛豆腐一样轻易被切割。
　　同时也擅长空间封锁，一剑镇虚空。
　　自此。
　　论一剑撕裂空间穿梭距离，像毁灭至尊‘厄孔至尊’这种在空间上不够擅长的，都及不上纪宁。
　　毕竟纪宁空间一道早就达到主宰境，更被剑道完全吸收，形成空间剑道。
　　“空间剑道的修炼，明显比雷电剑道和另外的五行剑道耗费的时间要长的多。”纪宁暗暗摇头，“越往后耗费时间都是不断飙升的，我的时间太短了。”
　　每汲取一分。
　　纪宁便感觉自身底蕴又雄厚了一分，离那成功之巅又接近了一分。
　　纪宁自己也相信，时间足够，自己一步步走下去，是有很大希望成功走到最巅峰的。
　　……
　　练成空间剑道后，又过去了近五十万年。
　　终于有一日“咔咔咔～～～”一直艰难抵抗的空间走廊们开始震颤扭曲，一些走廊上出现了裂缝。
　　纪宁、丹尊者、青魔都露出喜色。
　　“哈哈，终于要破开了。”青魔咧嘴笑道，“我还以为它真的要硬抗一个混沌纪呢。”
　　“能支撑这么久，很了不起了。我可是时刻都在用剑道本源领域在冲击它们，它们都能坚持这么久。如果真的蛮来，十剑二十剑怕都破不开，得拼掉差不多一条命才有望吧。”纪宁笑着，同时远处的一些走廊终于开始大规模的碎裂。
　　无数的走廊碎裂。
　　那些空间走廊锁虽然极复杂，就算修炼成‘空间剑道’纪宁也难以解开，不过能量消耗殆尽，它自身就崩塌了。
　　很快所有空间走廊全部消失无踪，只剩下那一个个仿佛孤岛的漂浮着的独立空间。
　　凭着因果联系，纪宁就知道‘毁灭神庭之主’就在其中一个独立空间内。
　　“看看其他空间都有什么。”纪宁笑着，心念一动，浩浩荡荡无数剑光包裹着那数百个独立空间，每一个独立空间的膜壁都在剑光下破碎了，露出了一个个空间内部的真实情况。


第十一章 驯服
　　纪宁、丹尊者、青魔都看向远处一个个孤岛般的独立空间，一眼就发现了其中两个独立空间内的正是丹尊者的同伴，其中一个独立空间内是双眸泛红杀气滔天的毁灭神庭之主，另一个独立空间内则是有着少许银发的灰袍女子。
　　毁灭神庭之主充满杀意的抬头，看着空间外远处。灰袍女子也看向纪宁他们这边。
　　“毁灭！”丹尊者当即一声冷喝，“醒来！”
　　毁灭神庭之主眼神渐渐恢复清醒。
　　嗖嗖。
　　他和灰袍女子都从各自空间飞了出来。
　　“谢丹尊者，谢北冥道君。”毁灭神庭之主脸上有着喜色，恭敬的很。
　　“刚才怎么回事？”纪宁则有些惊讶。
　　“毁灭一直受幻境影响，偶尔就会陷入疯魔中。”丹尊者说道，“不过每次发泄后都能恢复清醒。”
　　毁灭神庭之主则是惭愧道：“保持清醒时间也在逐渐变短，估计再被困上几百个混沌纪，怕就完全迷失了，幸好北冥道君出手，我才能逃脱。”
　　纪宁释放着剑道本源领域，感受着远处那座空间的布置奥妙，不由暗暗感叹，这等幻术布置真是精妙，润物细无声，悄无声息就逐渐渗透影响了。不过纪宁也明白，这护道楼周围领地内的许多布置，并非护道楼主人亲自布置。
　　而是西斯族就有一些大能们，大批量的炼制些阵法等等，尔后进行贩卖。
　　像‘空间走廊锁’，这种手段至少也是西斯族尊主才能创造出的。
　　“缇雅拜见北冥道君。”有着少许银发的灰袍女子飞近了，也欠身行礼。
　　纪宁知道，眼前这女子也和丹尊者一样是‘疯子’，长期在西斯族族地冒险。不过她和丹尊者给人感觉不同，丹尊者更加孤冷，而这名‘缇雅主宰’却更加平静淡然，仿佛一切都无法引起她心灵的波动，她就这么平静看着一切万事万物，即便她自己的生死，她都平静看待。
　　“主人，你看那边？”青魔指向远处一座空间。
　　纪宁、丹尊者、缇雅、毁灭神庭之主也都看了过去。
　　那空间却是黑气弥漫，在一座最巍峨的高山之巅有着一座华美的宫殿，宫殿前还有着些仆从。
　　“弄的这么豪奢，估计是那西斯族的住处。”纪宁说道，“走，去瞧瞧。”
　　纪宁他们一行迅速划过长空，飞向那座漂浮的空间。
　　宫殿华美，仆从们或是打扫，或是巡逻看守。
　　当纪宁他们降落时。
　　“主人。”这些仆从们个个乖乖恭敬行礼，同时还略带少许疑惑。
　　“都是些道君。”丹尊者有些惊讶，问道，“你们从未见过我等，为何称呼我等主人？”
　　这些仆从们一个个彼此相视，有些胆怯。
　　“都能修行成道君了，一点胆量都没有？”丹尊者指向实力隐隐最强的一名道君老者，“你来说。”
　　那老者连恭敬道：“所有来这的，都是主人，我们则是永远的仆人。”
　　纪宁则是看着他们，目光所至，迅速窥伺着这些仆人们的过去。那些道君们一个个被纪宁盯的都有些心中恐惧，他们都感觉这名白衣道君仿佛看透了他们一切，这种恐惧感让他们心颤。
　　“他们原先都是生活在洞天内。”纪宁叹息道，“尔后被那西斯族挑选出来当做仆从，且个个都训的无比顺从。”
　　“道君们这么好驯服？”青魔有些惊讶，生死道君，很多都是宁死不屈的。
　　“别说道君了，连主宰都被驯服了。”纪宁感叹道，他看这些道君的过去，也看到了这座宫殿的一些事情。
　　“出来吧。”
　　纪宁喝道。
　　同时一股剑道本源领域的威压直接笼罩了整个宫殿，宫殿内再也无法保持宁静，接连有五名身影飞出，宛如流光，飞到了宫殿外。他们个个气息浩荡，或是主宰，或是异宇宙之主。他们个个眼神一片死寂，没有丝毫感情。
　　“这是主人府邸，你们竟然也敢擅闯。”这五道身影充满着杀意。
　　“那是辰负之主？”丹尊者也认出了其中一名异宇宙之主身份。
　　“苍桓兄。”青魔主宰忍不住惊呼道，“你，你可还认识我？”
　　“青魔？”那五道身影中的一名赤发男子冷声道，“当然认识你，不过这是主人的地方，你们来了，就得死。”
　　“杀。”
　　这五道身影很快便尽皆扑上，欲要杀死纪宁他们。
　　“定。”纪宁一声轻喝。
　　顿时那飞扑来的五道身影有四道完全被剑道本源领域给镇压住了一动不能动，唯有那名叫‘辰负之主’的异宇宙之主体表笼罩着异宇宙力量，还在朝纪宁他们冲杀过来。纪宁则是操纵着剑光，每一道剑光威力都极大，轻易就压制了那名‘辰负之主’。
　　“青魔，出手，锁住他。”纪宁吩咐道。
　　“是，主人。”青魔立即瞅准机会，在那辰负之主被纪宁的剑光轰的跌倒时，立即六条黑色锁链飞出，迅速就将辰负之主给一圈圈捆缚起来，再也挣扎不得。
　　“苍桓兄，你怎么了？我们可曾一同闯荡冒险，难道你忘了？”青魔主宰不敢相信当初的好友会对自己下手，他遨游闯荡的地方太多了，苍桓主宰就是他有着生死交情的一位好友。
　　“冒犯主人，死。”那被定住的苍桓主宰还咬牙切齿状若疯狂。
　　其他一个个眸子中依旧一片死寂，只是表情狰狞，要杀死纪宁他们。
　　纪宁忽然明白了，不由叹息道：“他们虽然还有着过去的记忆，可实际上，早就没了自我意识……已经被驯服改造成了西斯族的一种特殊的傀儡。”
　　“傀儡？”丹尊者他们都疑惑不解。
　　“身体以及自身实力丝毫不损，记忆不损……实力都能保持着。只是完全没了自我，他们就仿佛傀儡一般乖巧听从主人命令，主人要他们做什么他们就做什么。”纪宁说道，“虽然活着，实际上就仿佛傀儡。像之前围攻我的两条石头蛇也是生命改造成的傀儡。”
　　傀儡，有些是像法宝一样炼制而成。
　　西斯族内，却有将完好的生命改造成傀儡的。
　　“他们实际上等同于死了。”纪宁看着那一个个面色狰狞要杀向自己的五名修行者大能，叹息道，“让他们能够回顾安宁吧。”
　　噗噗噗噗噗。
　　这五道身影在剑光碾压下个个身死化为飞灰，那被锁链镇压着没法还手的辰负之主自然也被轻易斩杀。
　　青魔的老脸上有着悲痛伤心。
　　“主宰、异宇宙之主……竟然被改造成傀儡？”丹尊者摇头。
　　“强大的生命，要被改造成傀儡还是很难的，一来道心越强者越难被改造，他们被改造成了，说明道心还不够强。二来，这种改造一般都是需要很长时间，逐渐渗透一步步改造……毕竟修行者如果知道会变成傀儡那般可怕结局，恐怕宁可自杀也不愿意。所以改造必须逐渐的来……丝毫不能操之过急！等修行者察觉了，已经晚了。”纪宁说道，这些都是至尊们告诉纪宁的讯息中有的。
　　毁灭神庭之主大惊道：“那我之前被幻境一次次影响，难道也是驯服改造的开端？”
　　“估计就是。”纪宁道。
　　“我在那空间时也感到了一些诱惑。”丹尊者也说道，“不过我在原处丝毫不敢乱动，倒也没受到任何影响。”
　　“以丹师傅你的道心，西斯族想要改造都做不到的。”纪宁看向宫殿，“在这宫殿内还关押着不少囚犯，这些囚犯几乎都是不听话的道君，所以才被那西斯族关押折磨。同时还有一名主宰也被关押，应该是改造失败的。”


第十二章 空间大阵
　　纪宁遥遥一指。
　　轰隆～～～
　　整个宫殿下方的地牢被纪宁的剑道本源领域强行给挖出，整个都飞了起来，飞到了宫殿外尔后轰隆一声降落在地面上。这些封闭的地牢很快嘭嘭嘭就碎裂开来，露出了里面一名名被囚禁的道君们，这些道君们个个可怜悲惨。
　　其中最大的一间牢狱内是囚禁锁着一名黑发独角男子，这男子头发披散着，全身有着仿佛蚯蚓般的密密麻麻伤口。
　　这黑发独角男子抬起头，看向纪宁他们。
　　他的眼神冰冷而强硬，仿佛什么都无法改变他的意志。
　　“嗯？”他跟着就露出疑惑色。
　　“丹尊者？缇雅主宰？”黑发独角男子沙哑低语，他认出了这两位经常来西斯族族地的‘疯子’。
　　“炎左兄？”缇雅主宰一愣。
　　“炎左，你还活着？”丹尊者也很吃惊。
　　纪宁看了眼锁着黑发独角男子的一些禁制机关，当即剑光飞起，很快就破碎了那些禁制，没了禁制，这名‘炎左主宰’实力恢复，体表伤痕迅速消失，同时表面也凝聚出了一身黑袍，他有些疑惑的看着纪宁。
　　他能够感觉到眼前这个白衣道君的可怕，因为那散发开的剑光，轻易就能碾碎他。
　　可这明明只是一个合道失败的道君。
　　“炎左主宰，这位可是北冥道君。”毁灭神庭之主连道，“我等都是因北冥道君，才能逃过这一劫。北冥道君实力之强，那是近乎能和至尊们媲美，就算是西斯族尊主都无法和北冥道君相比。”
　　炎左主宰立即明白，这北冥道君的强大了。
　　“炎左谢道君救命之恩。”炎左主宰恭敬行礼，眼中有着感激，“道君此等大恩，炎左定永不忘。”
　　没谁知道，他经历了多少折磨苦难。
　　多少次，他都快崩溃了。
　　其他的被抓来的，要么是早早就自杀了，没自杀的一旦神力法力被封禁，自杀都做不到！被囚禁着被用各种手段折磨着，那种痛苦简直无法想象。因为没法自杀，所以只有两个选择，一个是低头，很快就变成傀儡。要么就一直硬扛着。
　　当初硬抗的最终只剩下炎左，还在坚持。
　　修行者文明的至尊们也是借此想出类似的手段来折磨‘西斯族尊主’们，让西斯族尊主们最终低头，魂魄真灵被渗透，那么死后，西斯族尊主的魂魄真灵就会被纪宁他们这一文明的混沌宇宙所吞噬掉。
　　那些被囚禁的尊主也被折磨的快疯了，可尊主显然更能抗。
　　……
　　“炎左，你可有什么兵器被那西斯族夺走？那西斯族已死，他的宝物都在我这。”纪宁问道，他很欣赏这炎左主宰，佩服他能够撑到今天，在看不到希望的情况下，一直撑着是很不容易的。
　　“我也没什么厉害的兵器。”炎左主宰说道，“也就是我的一件一直陪着我的斧头。”
　　纪宁心意一动。
　　一挥手，顿时一柄柄斧头出现，足足六柄斧头。
　　其中顿时有一柄斧头主动的飞向了炎左主宰，炎左主宰激动的一把抓住这斧头，斧头都在震颤。
　　“能活到今天，不容易。”纪宁笑道，“好好活下去吧，西斯族族地，没必要还是少来的好。”
　　“是。”炎左主宰是有恩报恩的性子，纪宁救他脱了大难，他也心中暗暗立誓，一定要全力报答。
　　“这一臂环，是西斯族的一件小玩意，对你实力没多大帮助，可逃命还是有几分用处的。”纪宁随手扔了一件西斯族兵器过去，“不必推辞，收下吧，你能够坚持到如今，我也颇为佩服你。”
　　炎左主宰有些犹豫迟疑。
　　“炎左兄，收下吧。”缇雅主宰也道，丹尊者也劝着，在她们俩心中，北冥道君那已经远超正常修行者行列了，近乎是和至尊并肩了，一些西斯族兵器对纪宁的确没用。就算给家乡三界，稍微留些重要的即可。
　　而且纪宁要得到西斯族兵器，随便去一个遗迹，都是一堆。
　　“谢道君。”炎左也不是矫情之辈，将这恩情记在心底即可。
　　“走，我们也该离开了。”纪宁扫视周围一眼。
　　这护道楼所在，对其他修行者而言称得上是噩梦，可对自己也算不得什么。只是自己魂魄真灵时刻在溃散，前后也是出手多次，寿命也损失了不少。
　　呼。
　　纪宁他们一行人当即迅速冲天而起，在一座座孤岛般的空间外围，就是那无尽的黑雾了。
　　穿行在黑雾中，飞了片刻，便穿梭过黑雾来到广袤虚空中。
　　“叮——”
　　一声悦耳的声音在遥远的时空尽头传来。
　　纪宁面色微变，他目光扫向四面八方，自从练成‘空间剑道’后，纪宁对空间感知更加敏锐。他窥伺到了遥远的一共足足九个角落，每一个角落都隐隐有着一座庞大的空间。这九个庞大的空间此刻表面都亮起了光芒。
　　“北冥，怎么了？”丹尊者、青魔他们一个个都有些疑惑。
　　“快走。”纪宁脸色变了，他刚开口，周围的空间就发生了变化。
　　哗！
　　从遥远的九个‘点’产生的空间大阵，瞬间就笼罩在纪宁他们所在处，形成了一黑暗漩涡，完全吞噬了纪宁他们。
　　尔后一切恢复平静。
　　这处虚空中纪宁他们已经消失了，虚空却没丝毫变化。
　　……
　　一片茫茫空间。
　　有云雾缭绕。
　　纪宁他们一行人凭空出现在了这。
　　“这里是哪？”丹尊者他们一个个看着四周。
　　“神识受到压制，根本无法查看。”毁灭神庭之主连说道。
　　纪宁则是看着四周，面色郑重。
　　就算在之前的护道楼所在，他也没这么郑重过。
　　“好可怕的阵法，好可怕的空间一道。”纪宁喃喃低语，刚才他被挪移进来的一幕场景他怎么能忘？那相隔无尽遥远的九座空间形成的庞大阵法，这阵法之玄妙……对空间之利用，让纪宁都瞠目结舌。恐怕整个修行者文明都没谁做得出。
　　“北冥，这里是哪？”丹尊者问道。
　　“是西斯族的地方。”纪宁郑重道，“比之前的护道楼所在地，怕是要危险十倍百倍。”虽然刚被挪移进来，可简单的观察，纪宁就明白这里的危险程度了。
　　“鸿然至尊、厄孔至尊……”纪宁立即透过那至尊信符联系其他六位至尊。
　　“北冥。”
　　“北冥何事？”
　　分散在混沌宇宙各方的一位位至尊们，个个都立即回应纪宁，包括那位镇守着西斯族族地的貘谷至尊。
　　因为这是纪宁第一次透过信符来联系他们。
　　“我有一件事，得要帮忙了。”纪宁透过信符传讯道，“我来到西斯族族地，破开一处护道楼所在，救了一些修行者。不过刚要离开，却被一极为庞大的阵法强行给挪移进了一处地方，那阵法是由九座极为遥远的庞大空间构成，玄妙无比，应该超过了我们修行者文明能有的手段。我和我的同伴被困在这，这地方我现在没敢擅闯。”
　　“北冥，切勿乱闯。”
　　“在原地，别急着乱闯。”
　　至尊们个个立即回应。
　　这种危机之地，动的越多，死的越快。
　　“放心，我现在没动，我来到这地方就感觉到危机，单靠我自己，恐怕有可能小命就丢在这了。我自己死，不在乎。毕竟我本就真灵在溃散，可是这里有我极为关心的长辈。还有其他几位修行者。”纪宁传讯道。
　　纪宁是不愿让丹师傅死的。
　　“我们的法身都在西斯族族地镇守。”鸿然至尊回应道，“这样，我的法身，和貘谷的法身，我们俩一同联手过来。”
　　至尊的法身，也同样有着强大的兵器，实力几乎有本尊的八成。


第十三章 隐藏的空间
　　西斯族族地核心区域虽然被完全封锁，可这里依旧是整个修行者文明的大祸患！所以貘谷至尊本尊以及法身，还有其他五位至尊的法身全部留在这镇守。
　　“撕拉。”
　　空间扭曲形成一条彩光通道。
　　彩光通道内正有两道身影并肩而行，其中一个是红袍秃顶老者‘鸿然至尊’法身，另一个则是颇为高瘦的青袍男子，他脸庞上有着鳞片，一双眸子泛着青色，正是貘谷至尊。
　　片刻。
　　他们俩从彩光通道中走出，走到了正常的虚空中。
　　“北冥，我们已经到了，我和貘谷先查探一番。”鸿然至尊看着远处黑雾弥漫的区域，黑雾笼罩的内部还有着一个个漂浮的空间，正是之前丹尊者他们被困的地方。
　　“好。”被挪移到另一处空间内的纪宁也在等待着，他对这两位至尊也抱有期待。
　　这次之所以是这两位来，也和这两位的道有关。
　　貘谷至尊乃是‘万道空间本源’，他对空间掌控可以说是至尊中最强的一个，所以他才负责镇守西斯族族地，一旦西斯族有什么动静，貘谷至尊透过空间都能察觉发现。
　　而鸿然至尊乃是‘万道因果本源’，就更加厉害了，他和纪宁见过面，也有因果相连，凭此因果感应……或许就能找到纪宁被困的地方了。
　　鸿然至尊、貘谷至尊的法身都观察着四周。
　　“貘谷，怎么样？”鸿然至尊道。
　　“别急。”貘谷至尊说着，一双青色眸子扫视着周围虚空，之前空间大阵的运转虽然已经结束，却依旧留下了丝丝痕迹，透过一丝丝痕迹，貘谷至尊就能反推出些奥秘来。
　　他目光所至，空间在荡漾。
　　忽然他看向了遥远处，又转头朝其他几个方向看了看，皱眉道：“北冥说的没错，这座大阵由九处源头引动，这九处源头都在距离这非常遥远的地方……阵法之大之玄妙，对空间之利用。已经远远超过我。”
　　“北冥他们被挪移进的那一处空间……我找不出来。”貘谷至尊摇头，“鸿然，你呢？”
　　“北冥离这太远，凭借因果感应，根本找不到。”鸿然至尊也皱眉。
　　……
　　云雾缭绕。
　　纪宁他们一行人在云雾上，也没敢乱跑。
　　“北冥，我们无法找出你们被困空间的准确位置。”鸿然至尊回应道，“现在只能让你的第二元神也赶过来，你第二元神和你的本尊能够彼此感应，凭此，第二元神应该能找到你的位置。”
　　“好。”纪宁点头。
　　“貘谷他会立即赶往炎龙域界，带你第二元神过来。”鸿然至尊连嘱托道，“你们被困的空间，应该是西斯族一个隐秘的重要据点，我们这么多年都没察觉到，危险程度恐怕极高。你别乱闯，就留在原地，等我们。”
　　“放心吧，我可没那么莽撞。”纪宁传讯道。
　　随即双方断绝联系。
　　纪宁心中有些沉甸甸的，鸿然至尊和貘谷至尊，一个擅长因果，一个擅长空间，都找不到他们的踪迹。可见这空间大阵挪移的厉害！
　　“北冥，怎么样？”丹尊者看着纪宁。
　　“放心吧，没事的，我们就在这慢慢等，至尊们已经赶来，我们所困的空间较为隐秘，恐怕至尊们需要花费点时间。”纪宁说道。
　　一旁的缇雅主宰、炎左主宰他们都暗暗惊叹。
　　这北冥道君真是了不得，仅仅被困在这，竟然这么快就有至尊来帮忙了。而且听纪宁说‘至尊们已经赶来’，显然不止一位啊。至尊什么时候这么好说话了？
　　“西斯族这隐秘的据点到底干什么的？”纪宁看向四周，以他的目光，隐隐能够看到远处的广袤海洋。
　　他很好奇。
　　可他知道好奇心太过，是会丢掉命的。不能乱闯，等至尊们到来吧。
　　……
　　一来一去，貘谷至尊亲自接纪宁，仅仅花费了一个多月时间，黑色道袍纪宁就已经抵达了西斯族族地。
　　虚空中。
　　黑色道袍纪宁和貘谷至尊、鸿然至尊在一起。
　　“我的本尊以及其他修行者就是在这，被挪移走的。”黑色道袍纪宁指着一处虚空，同时分别指向远处九个方向，“空间大阵的九个源头空间分别在这几个方向，都是在极为遥远处。”
　　“和我感应的一样。”貘谷至尊点头，自从发现了这等空间大阵，貘谷至尊一直处于若有所思状态，显然一直在思考着那阵法。
　　“北冥，你的本尊在哪？”鸿然至尊问道。
　　“我能感应到位置。”纪宁点头，“还请貘谷至尊帮忙了。”
　　貘谷至尊开路。
　　纪宁第二元神一路指引，花费了盏茶时间，穿梭了怕是抵得上五六个域界的直径距离。
　　“停。”
　　这是一片黑漆漆的虚空，没有任何他物。
　　黑色道袍纪宁站在这片虚空中，漫步行走着，每一步都穿梭虚空，都是前进百亿里之遥。
　　前前后后，上上下下，在周围纪宁走了一大圈。
　　鸿然至尊、貘谷至尊的法身们则是在旁边看着纪宁。
　　“怪事。”
　　黑色道袍纪宁环顾四面八方，“貘谷至尊，鸿然至尊，我明明感应到我的本尊离我也就千亿里距离！可是我在周围仔细感应，发现怎么都无法靠近。我刚才也进入其他空间维度试过，根本无法靠近我本尊。”
　　“千亿里距离？”鸿然至尊看向貘谷至尊，“貘谷，你觉得呢？”
　　千亿里距离，对至尊、纪宁他们这一层次是很近的距离。一步迈出穿梭虚空即可抵达。
　　可现在纪宁第二元神明明能感应到本尊位置，就是无法靠近。
　　“这里隐藏着一座庞大的空间。”貘谷至尊看向四周，眼眸中射出了蒙蒙青光，青光过处，空间扭曲，他淡然道，“这座庞大的空间，非常的完美。和外界完全隔离。任凭如何查探，都无法靠近这空间一步。”
　　就仿佛纪宁在球体表面行走，任凭他如何行走，都无法离球心更近。
　　类似的道理。
　　隐藏的空间根本无法靠近。
　　“太完美了，我虽然能隐隐感知它的存在，可它现在没有一丝破绽。我没法锁定它。”貘谷至尊道，“如果那空间大阵再次激发，将外来者挪移进去。那么在这空间挪移外来者时查知它的位置，尔后打出一条空间通道。可现在它完全内敛，空间完全封闭，我没办法。”
　　“让它再次激发那空间大阵？”黑色道袍纪宁烦恼。
　　“这空间隔绝因果，我也查不到北冥的本尊。”鸿然至尊看向纪宁，“北冥，惭愧，我们俩恐怕短时间内破解不开，我会让厄孔他们一个个来试试看的，或许还能破解。”
　　“破解不开也没什么，我虽然在那一空间，可也不是谁都能伤到我的。”黑色道袍纪宁说道，“我会自己想办法。”
　　“小心。”鸿然至尊、貘谷至尊都有些惭愧。
　　他们都清楚，他们俩都没能破解，天食至尊擅长时间、厄孔至尊擅长毁灭、波林至尊擅长爪、帝石至尊擅长幻术，另外四位想要破解希望就更低了。
　　“我本尊这次来西斯族族地其实是为了救丹师傅。”纪宁说道，“丹师傅她想要逆转时空复活她的三位哥哥，其中一位还是剑道主宰。”
　　“哦，丹尊者？我知道。”鸿然至尊点头，“她找过我，我让她找到媲美一千艘域界飞舟的宝物再来。”
　　纪宁道：“我想要请鸿然至尊你帮忙，完成我丹师傅的这一愿望。”
　　“小事。”鸿然至尊道，“她所在的那个异宇宙是天食至尊所创，我会让天食至尊亲自出手，她一边保护住那异宇宙，一边逆转时空复活要轻松的多。”
　　对主宰们是大事。
　　可对至尊们的确是举手之劳。
　　“北冥，在那空间内你得小心。”貘谷至尊郑重道，“我们当初以为已经将西斯族族地外围完全攻占，没攻占也封印了。可我们错了，还有空间隐藏着！恐怕西斯族在暗中窥伺着，等待着机会。”
　　“放心，就算有西斯族尊主，我也一剑杀了。”纪宁笑道。
　　……
　　而茫茫空间内。
　　缭绕的云雾上白衣纪宁则是对丹尊者说着：“丹师傅，我已经和至尊说了，天食至尊会亲自出手复活丹师傅你的三位兄长。”
　　丹尊者眼中出现了泪花，全身都隐隐发颤。
　　两行泪水流下。
　　丹尊者却露出了笑容，这个孤傲冰冷的女子终于笑了，她的笑容灿烂而美丽，纪宁都忍不住有着些震撼，这是发自心灵深处的美丽，带着惊人的感染力。
　　“谢谢你，北冥。”丹尊者看着纪宁说道。


第十四章 海岛上的战斗
　　丹尊者的‘疯狂’知道者极多，在场的青魔、缇雅主宰、炎左主宰、毁灭神庭之主也都很清楚丹尊者的执念何等疯狂。
　　修行的最大执念终于实现，心境震荡何等之剧烈，这简直比合道成功还要欢喜，是超脱于生死的大喜事。
　　“丹尊者，恭喜。”毁灭神庭之主笑道。
　　“恭喜恭喜。”青魔也笑呵呵的。
　　缇雅主宰也微笑看着，只是眼神深处隐隐有着一丝哀伤……别人的兄长可以复活，可是她那个生死与共的挚爱却是连复活都不可能了，哀大莫过于心死，她的心早就死了，只是当初她答应了，会好好的活下去。
　　从此她不再在意生死，行走在一处处险境绝境中，这混沌宇宙中也多了一个疯子‘缇雅主宰’。
　　“我有些激动了。”丹尊者脸上的泪水很快就干了，她笑的灿烂，“实在是太过担心，知道天食至尊已经答应，那我就安心了。”
　　“哈哈，等丹师傅你从这隐藏的空间中出去后，天食至尊就会和你一起回到那异宇宙，逆转时空复活丹师傅你的三位兄长。”纪宁说道。
　　“等我出去？”丹尊者秀眉蹙起，“北冥，你说过这地方非常的危险，而且连至尊们都进不来。”
　　纪宁点头：“放心，我会尽全力带丹师傅你出去的。”
　　“不，我相信你。可我们活着出去的把握也并不是绝对。”丹尊者说道，“如果我死了，我的法身也会立即死去。那么我甚至都无法再见到我的三位兄长。虽然知道天食至尊会逆转时空复活我的三位兄长，可不亲眼看到……我不甘心。”
　　“我明白。”纪宁点头，“那丹师傅你的意思是？”
　　“我的法身和缇雅、毁灭的法身在一起，地址我告诉你。请天食至尊现在就去和我的法身汇合，复活我三位兄长，可好？”丹尊者说道。
　　“也好。”纪宁也没拒绝，因为他自己也没有十足把握活着出去，之前那一座护道楼所在都逼得自己出了不少次剑法，而这里却是连至尊们都一直未曾发现的隐藏空间，绝对比之前那座护道楼危险了不知道多少倍。
　　纪宁就立即请天食至尊帮忙。
　　天食至尊也答应，她的本尊也离开了混沌宇宙本源。
　　不过混沌宇宙太大了……去接丹尊者法身，再去异宇宙，也是需要好些时间的。
　　“我们先探查下周围吧，小心即可，暂时别冒险。待得丹师傅的三位兄长复活了，我们再冒险。”纪宁笑道，丹尊者、缇雅主宰他们一个个自然答应。
　　呼。
　　纪宁独自一飞冲天，很快就飞了上亿里高度。
　　“嗯？”看着高空中仿佛巨大碗装的苍穹，纪宁眉头皱着，隐隐释放开的剑道本源领域也在给这苍穹施展着压迫。可这浩荡的苍穹却稳固无比，还强横压制着纪宁。
　　“真够稳固的，看来想要以力破法，离开这一座隐藏的空间根本没指望。”纪宁做出了判断。
　　之前他就觉得希望不大。
　　因为连前面一座护道楼形成的‘空间走廊锁’都那么稳固，而这里明显要危险的多，如果让自己轻易就破开出去才奇怪，这一试的确如预料的一般。
　　“呼。”纪宁降落到了青魔、丹尊者、缇雅主宰他们身边。
　　“道君，怎么样？”毁灭神庭之主问道。
　　“不可能以力破法离开。”纪宁笑道，“还是需要找到整个空间的一些破绽，偌大一座空间能这么稳定，定有能量源头，也有阵法禁制等等缘故。不管是破坏了能量源头，还是破坏了阵法禁制，都能逃出去。”
　　“我能感应到在远处隐隐有些生灵。”纪宁指着前方说道，“很弱小的生灵，走，去瞧瞧。”
　　“很弱小？”青魔惊诧，“这等可怕地方，生灵很弱小？”
　　“对，给我感觉非常弱小，吹一口气都能灭杀无数的那种。”纪宁说道。
　　既然承诺了丹师傅在复活三位师兄前不冒险，纪宁自然不会去一些有危险的地方，以他这等境界，是能够趋吉避凶的！不过正常情况下，这座隐藏空间的真正关键之地也是极为危险的地方。所以一直‘趋吉避凶’也根本出不去。
　　有时候，明知道前路危险，也不得不闯。因为只有前路才有生机！
　　哗——
　　纪宁他们一行人迅速破空飞行，下方是浩浩荡荡的海洋，海洋无穷无尽。
　　“就这。”很快纪宁他们停下，俯瞰着下方，因为下方有着一座有数千万里范围的海岛，数千万里范围其实是很庞大的大陆了。可这空间实在太大……海洋太过广阔，数千万里大的陆地就小的不起眼了，纪宁他们这等大能称之为‘海岛’也不算错。
　　海岛上有着亿万生灵在繁衍。
　　纪宁俯瞰下方，目光迅速就锁定了整个岛屿上实力最强的生灵。
　　那是在一处荒原上。
　　三名人类正和一名邪魔生命搏杀着，这邪魔生命一袭黑色长袍，姣好面孔上有着魅惑气息，战斗起来却狂暴凶悍异常。
　　“你们人类杀了我一次又一次，可你们无法真正杀死我，我一次次又复活出来，哈哈哈……我可以失败一次次，可你们却失败不起。你们只要失败了，那么你们这片大地上所有生命都将被我屠戮，哈哈哈，告诉你们，这片大地我已经屠戮过了五次了。”那邪魔生命声音尖厉，“这次将会是第六次，你们如果想要活命就乖乖臣服于我，哈哈，我总是要收些手下的，我虽然不喜你们，可你们实力还是不错的。”
　　“妄想！这片大地，是我西斯族的大地！岂能让你一个邪魔嚣张？”为首的男子化作六臂，手持着六个大锤，怒而狂攻着。可是邪魔生命速度太快，又太灵活了，如果不是有两位同伴帮忙，他早就扛不住了。
　　还有一名红发男子是持着战刀，全身沐浴在火焰下，也怒吼道：“我西斯族大好男儿，岂会臣服你一个邪魔？”
　　最后一名则是灰袍女子，正冷着脸站在远处操纵着法宝，冷斥道：“我西斯族即便全部战死，也不可能臣服你一个邪魔。”
　　高空中观战的纪宁、丹尊者、青魔他们一众人等个个都有些错愕。
　　“西斯族大好男儿？”纪宁眨巴下眼睛，“我怎么觉得……就那么奇怪呢！”
　　“西斯族全部战死都不臣服邪魔？”旁边的青魔也嘀咕道，“好壮烈啊！西斯族竟然也这么壮烈？”
　　下面的三名人类其实也就是祖神祖仙层次。
　　那邪魔生命，也是非常弱小的邪魔生命，和纪宁之前在那护道楼领地上碰到的邪魔生命相差极大。
　　就勉勉强强也就祖神祖仙层次的搏杀……
　　对纪宁、丹尊者、青魔、毁灭神庭之主、炎左主宰、缇雅主宰他们来说，是真的很弱小！这已经是这海岛上最强大的生命了，纪宁之前说‘很弱小’绝非虚言。
　　“哈哈哈。”毁灭神庭之主也笑了，“对我们整个修行者文明，西斯族文明都是一个超级大祸患！是噩梦的存在。可西斯族文明中也有些最底层的弱小者，也有仿佛凡俗般的弱小者，他们或许也为自己是西斯族为荣吧。”
　　“说是西斯族，其实他们并不是真正的西斯族。”纪宁说道。
　　“不是真正的西斯族？”在场的个个都疑惑看向纪宁。
　　“主人，你怎么知道？”青魔问道。
　　纪宁没有再解释，因为这牵扯到很多隐秘，青魔他们知道的多只会徒增烦恼。
　　如果是真正的西斯族……
　　是会受到整个混沌宇宙本源排斥的，是无法利用道的威能的！可下方厮杀的那三名人类一举一动都蕴含着道的威能，他们没有被排斥！


第十五章 太脏了
　　“听到了么，一个小小邪魔就一次次屠灭了整个海岛呢。”青魔说道。
　　“很正常。”纪宁道，“这隐藏空间终究是在西斯族族地的地盘内，所以会诞生邪魔来！虽然不是护道楼刻意培养，它比较弱小，可对这海岛就已经是一场祸患了。而且邪魔都是有源头的，我一剑能斩杀它，且能循着因果斩杀它的源头。可是海岛上的生灵却只能拼尽全力一次次斩杀邪魔，却无法消灭真正的邪魔源头。邪魔汲取足够的能量成长起来自然又会再一次兴风作浪。”
　　丹尊者也感慨：“不值一提的邪魔，对海岛亿万生灵却是浩劫。”
　　缇雅主宰说道：“或许这也是西斯族磨砺族人的办法吧。”
　　“嗯，还真有可能。”纪宁眼睛一亮。
　　用邪魔来磨砺族人……
　　这种压迫下，更容易磨砺出强者。
　　说着纪宁他们就降落了下去。
　　“拼了。”
　　“我们拼了。”那三名人类开始要最终疯狂拼命。
　　“哈哈哈……最后的疯狂么？我会再给你们最后一击，将你们最后的希望都打破掉。真期待等会儿你们脸上的绝望啊。那种发自心底的彻底的绝望……看了，就让我激动欢喜。”邪魔生命兴奋的都在颤抖。
　　忽然——
　　噗。
　　一道剑光掠过，掠过邪魔生命，邪魔生命脸上还有着疯狂扭曲的笑容。
　　可跟着她就化为了灰烬，纪宁的剑也是循着因果斩杀的，自然毁掉了那邪魔的源头。自此，这座海岛上困扰了一代代无数生灵的邪魔就此真正灭绝。
　　“帮你们灭了邪魔，也算翻看你们记忆的一个补偿吧。”纪宁直接查阅着三名西斯族人类的记忆，因为他们一举一动都能施展道的威能，纪宁也是将他们当成了同族，而并非是西斯族。所以心中才会有补偿念头。
　　“主人，你杀了那邪魔，这海岛自此再也没了邪魔。西斯族大能故意安排的磨砺……不就没了？”青魔说道。
　　“干我屁事。”纪宁随口说道。
　　青魔眨巴下眼，旁边的丹尊者、缇雅主宰、炎左主宰、毁灭神庭之主个个惊讶看着纪宁。
　　‘干我屁事’这种话也能从绝代道君‘北冥道君’口中说出？
　　虽然主宰帝君中脾气怪异多的是，说话再难听的都有。可北冥在他们心中地位是真的太高了，那是近乎和至尊比肩的，自然觉得纪宁说这话，他们有些不习惯。
　　可实际上圆满道心的纪宁，道心空灵，想说便说了。
　　“怎么样？”丹尊者问道。
　　“他们也就是祖神祖仙，知道的太少了。不过在他们的记忆中，有一位传说中无敌的存在，统领着无比广袤的六十三州岛，那位存在叫‘花柏魔主’，实力高深莫测，无尽岁月他一直是无敌的，一翻手就能灭掉这一座海岛的那种。”纪宁笑道，“看他们记忆，这个花柏魔主应该对这空间知道的更多。”
　　跟着纪宁他们一行就离去了。
　　那三名人族恢复了清醒。
　　“怎么回事？”
　　“到底发生了什么？”
　　“邪魔呢？”
　　他们三个都感到茫然。
　　纪宁他们之前来翻看他们的记忆，他们三个都没有一点影响，实际上他们刚才也根本短暂的失去了意识。
　　……
　　统领着六十三州岛的花柏魔主，其实也就是一名四步道君。他活的岁月，在弱小生灵眼中自然称得上是无穷无尽！可在纪宁他们几个面前，一名四步道君依旧弱小的……吹一口气就能灭杀！
　　花柏魔主正高坐在宝座上，下方有着大量美女们在舞蹈着，而旁边侧殿内还有着很多生灵被绑缚着，被抽打，被折磨。
　　他喜怒无常。
　　他是六十三州岛绝对的霸主，不知道多少生灵死在他的折磨下，他喜欢折磨那些生灵，听着那些生灵们死前的咒骂嚎叫，他会乐的笑哈哈。所以才被冠以‘魔主’之名。
　　听着一些怨毒咒骂、哀嚎声，看着眼前美女的舞蹈，花柏魔主乐呵呵笑着。
　　“一群蠢货，一个个跑去圣界干什么，圣界一群强大存在，我们跑过去就是底层。”花柏魔主嘀咕着，“留下来多好，几乎是无敌的，想干什么就干什么，多舒服。至于合道？哼，有圣界大能指点合道就能成功了么？听说一样少的可怜。”
　　“还是留下来舒服啊，啧啧啧，明天再去抓些人来，地牢里的快死绝了。”花柏魔主开心无比，殿下跳舞的美女们其实一个个都心颤胆怯，却都不敢表达出来，尽力的取悦这位伟大的魔主，唯恐被折磨至死。
　　忽然——
　　一行六人走了进来。
　　舞蹈停了，花柏魔主依旧咧嘴笑着，可表情同样凝固一动不动。旁边的温热酒杯中的蒸腾的水汽也停滞。
　　时间仿佛停滞了。
　　只有那六道身影走进来，正是纪宁、丹尊者、青魔、缇雅主宰、炎左主宰、毁灭神庭之主。
　　纪宁的剑道本源领域一出，镇压时空，时间完全停滞，时间停滞下，这‘一段时间’在舞女们、花柏魔主们记忆里就是消失掉的。
　　“看看他的记忆。”纪宁轻易翻看着这名四步道君的记忆，片刻，翻看完毕。
　　纪宁沉默了。
　　“怎么了？”其他一个个都看着纪宁。
　　“有些麻烦啊。”纪宁说道，随即也笑了，“不过也早就预料到会很麻烦了……我就简单说下吧。按照这名四步道君的记忆，这隐秘空间有六座凡俗生活的世界，以及高高在上的圣界。以及最邪恶最荒凉的狱界。”
　　“六世界以及圣界、狱界，就构成了这座隐藏的空间。”纪宁说道，“这是他记忆中的认知。”
　　“六世界都非常广阔，生活无数凡俗，也有修行者……不过只有修行跨入生死道君境界，才有资格进入圣界！当然也有很多生死道君逗留在六大世界内。不过一旦合道成功成为永恒帝君，则是必须进入圣界的。”纪宁说道，“不进入，则将被圣界大能降临抓捕且惩罚。”
　　丹尊者蹙眉：“看起来，圣界就是这隐藏空间内大量强者聚集的地方了，那狱界呢？”
　　“狱界，是一些被惩罚的大能，一些极邪恶的放逐之地！那里很危险也很荒凉。”纪宁说道，“我猜整个隐藏空间的真正关键，就在圣界！”
　　六大世界最强的也就是四步道君。
　　狱界，是被放逐的地方。
　　圣界才是历代大能聚集的地方，九成九的可能，隐藏空间的核心关键就在圣界。
　　“这世界的无数生灵真是西斯族后裔吗？还有这个隐藏的空间到底什么来历？”炎左主宰问道。
　　“这就不是他一个小小四步道君所能知道的了。”纪宁笑道，“我们接下来需要做的，就是前往圣界！”
　　圣界啊。
　　那里大能聚集，也定有许多可怕的西斯族禁制，就是有十座八座护道楼纪宁也不会有丝毫惊讶。
　　前往圣界，恐怕会掀起一场大战。
　　“怎么去？”青魔问道。
　　“通过界门。”纪宁说道，“不过现在不是去的时候，等丹师傅的三位师兄逆转时空复活后，我们便出发前往界门，进入圣界。”
　　丹尊者笑了笑。
　　“我们走吧。”纪宁看了眼那依旧咧嘴笑着坐在宝座上的花柏魔主，轻轻手指一点，一道剑光降临，直接贯穿了花柏魔主的头颅，将他的魂魄真灵尽皆斩杀，自此，称王称霸漫长岁月的花柏魔主就在这‘天上掉下的劫难’下身死，他死，甚至都不知道被谁所杀。
　　“主人，你，你翻看了他记忆，还杀了他？”青魔瞪眼。
　　“正因为翻看了他记忆才杀。”纪宁嘀咕了句，“真是太脏了，实在忍不住啊。”
　　纪宁他们一行人悄然离去，只留下一片大乱的宫殿。


第十六章 逆转时空复活
　　在纪宁他们进入这座隐秘空间的五个月后，天食至尊也带着丹尊者法身、毁灭神庭之主的法身来到了那座异宇宙内，开始了逆转时空复活三位帝君大能。
　　异宇宙，古域，起源之地内域。
　　这里有着一具具尸体，都是争夺异宇宙的失败者。
　　眼神温和，脸蛋有些微胖的天食至尊目光扫过内域内的一具具帝君尸体，旁边的丹尊者、毁灭神庭之主的法身都恭敬在一旁。
　　“这争夺够惨烈的。”天食至尊说道，“这是我很早很早以前就创造出的异宇宙，并没有放在八域……所以这次争夺的主宰也不算多。”
　　像在炽阳域等宇宙八域，强者众多，一支队伍一般都是主宰构成，偶尔就有异宇宙之主或者拥有西斯族兵器的存在。
　　所以争夺起来，两支队伍争夺，主宰数量一般就能在十位左右了！
　　而在内域，仅仅只有三名主宰层次死去，且周围还有一批帝君……虽然够惨烈，可强者质量要比在宇宙八域要低些。
　　“一座异宇宙，在八域之外，太罕见了。”丹尊者法身轻声说道，“这一座异宇宙的出现，引起了疯狂，四位最先赶到的主宰都带着手下不惜一切杀了进来，一场争夺，最后伏尘主宰成功了，我在大哥他们的帮助下侥幸逃脱。当初逃的慢的……都被异宇宙之力束缚压制，个个只能面临死亡结局。伏尘主宰还算不错了，至少每一位帝君大能都留了全尸，也给他们留下传承机会。”
　　一名异宇宙之主，在自己的异宇宙内，和在异宇宙外，实力是不一样的。
　　在内部，乃是自己的地盘，浩荡的异宇宙之力会让他们极为强大！所以当初孤独陛下能够摧毁一座异宇宙……才能有那般大的威名。
　　至于主宰们，在异宇宙之力压制下，甚至都动弹不得！
　　“不过伏尘他得了异宇宙没多久，就在冒险中死去，反而便宜了毁灭。”丹尊者看向旁边的毁灭神庭之主。
　　“就看谁更快了，我也是运气好。”毁灭神庭之主笑着。
　　“那我要开始了。”
　　天食至尊说道，“你们俩只管看着就是。”
　　“是。”毁灭神庭之主、丹尊者这两尊法身都恭敬应命。丹尊者法身眼中更有着炽热期待。
　　“嗡～～～～”
　　天食至尊看着前方，那拄着幽蓝大剑的剑道主宰，还有旁边的背着三柄剑的白衣男子、身前大地插着九柄血色大剑的青色甲铠男子周围时光迅速回朔。
　　哗哗哗，无数场景一掠而过，像当初世界境的纪宁在这的场景也在其中一掠而过。
　　仅仅片刻，就一直退回到整个异宇宙最古老时期——也是战败时期。
　　“此战，我的生死好友战死，我不可能放过你们。”在时光回朔的虚影中，一名穿着银白甲铠的雄壮老者气息浩荡正站在高处，“不过我也不会怪你们，毕竟我们都是争夺这异宇宙。我赢了，我会给你们最后的时间，你们好好准备吧，我会留下禁制让你们的尸体在接下来的岁月中不会受到打扰。”
　　其他主宰帝君们也没反驳。
　　这一战的确很惨烈，对方能给他们安排传承机会，算是不错了。
　　“大哥，二哥，真是不甘心啊，就差一点。”将九柄血色大剑插在身前，青色甲铠男子站着说道。
　　“不管怎样，输了就是输了，我们三兄弟也算死在一起。”白衣男子却微笑着，显然看的开。
　　“是我对不起你们。”拄着幽蓝大剑的魁梧男子却叹息道，眼神也很平静。
　　看到这些场景，丹尊者眼睛也湿润了，同时也握紧拳头紧张的看着。
　　“定。”
　　天食至尊看着这虚影场景，时光定住了这一刹那。
　　至少在这一刹那，他们三个都还活着。
　　“时空逆转，真灵回归。”天食至尊她面容也很严肃，主宰的真灵碎片，甚至另外两名帝君的真灵碎片都被异宇宙本源给吞吸了融入到最核心处，和它成了一体了！就好像一座大楼，强行要从中抽出些部分，很容易引起整个大楼的崩塌。
　　吞吸进去容易，要再夺回来就很难了，毁灭神庭之主都做不到。
　　幸好天食至尊就是创造这个异宇宙的，就算有损害她都能修复，更别说仅仅维持稳定了。
　　“凝！”天食至尊一声轻喝。
　　无数真灵碎片从这内域大地深处开始浮现，因为这里就是异宇宙本源所在啊。
　　这些真灵碎片肉眼看来，就是一个个光点，无数光点分别飞向了那站在一起的三位主宰帝君，随着光点的汇聚，时空也在不断前进，原本仅仅只是虚影的他们三个，身体则开始渐渐凝实了。
　　“轰隆隆～～～”整个内域大地都在震颤。
　　偌大的异宇宙都在微微颤动，毁灭神庭之主面色变了，担心看着，这异宇宙可是他的啊，如果崩塌了那就惨了。他看了看天食至尊没敢吭声。
　　天食至尊依旧很平静。
　　“大哥！”丹尊者紧张激动看着。
　　三道身影越加凝实，随着光点融入的越来越多，这三道身影的气息也越加真实，眼神也开始出现了灵性，那是代表生命智慧的灵性。
　　嗡，嗡，嗡。
　　三道身影气息完全稳固了，这主宰帝君三兄弟眼中都有着惊愕之色。
　　活了，都复活了！
　　“大哥，二哥，三哥。”丹尊者激动了，迅速冲了过去。
　　天食至尊借着他们三具完好的尸体又将他们完全复活了过来，如果没有尸体也能复活，不过那就需要消耗更多的力量。毕竟要修炼成这样的神体也不容易。
　　“小妹。”那拄着幽蓝大剑的魁梧男子看着丹尊者，又看了看身旁的两兄弟，“二弟，三弟。”
　　噗。
　　丹尊者直接拥抱住了魁梧男子，自从三位兄长死去，她承受太多太多了。
　　“小妹。”魁梧男子也抱着丹尊者，表情复杂。他们并非是真正的亲兄妹，说是大哥小妹，实则却是彼此挚爱。
　　“哈哈，活过来了，哈哈，我们活过来了。”那青甲男子最是激动。
　　“大哥，三弟，小妹。”白衣男子却传音，同时目光却落在了远处的天食至尊身上，“我们活过来是因为至尊吧。”
　　死而复生，他反而是最冷静的一个。
　　丹尊者也恢复清醒，连转头感激向天食至尊行礼：“谢至尊，救我三位兄长。”
　　“谢至尊救我等性命。”这主宰帝君三兄弟也连恭敬行礼。
　　“厉害啊，竟然能让至尊出手救我们三个，而且小妹，你看起来都是主宰了。”老三青甲男子传音道。
　　天食至尊却依旧淡然微笑：“我来此，也是受北冥所托，自然不会怠慢。好了，这事已经完成，那我也该离开了。”
　　“恭送至尊。”毁灭神庭之主也松了口气，不愧是至尊出手，自己的异宇宙影响微乎其微。
　　“恭送至尊。”丹尊者他们一个个也恭敬行礼。
　　天食至尊当即一迈步，便消失在虚空中。
　　“哈哈，恭喜诸位了。”毁灭神庭之主这才笑着向那三位兄长行礼，“想必三位和丹尊者见面有许多话要说，我也不就不打扰了，待得有闲时，诸位可来我毁灭神庭做客。”说着毁灭神庭之主的法身也一迈步穿梭虚空消失离去。
　　“小妹，你可真厉害。”青甲男子却激动的很。
　　那魁梧男子却握着丹尊者的手，二者柔情蜜意。
　　“小妹，至尊说……是受北冥所托？这北冥又是哪一位大能？难道也是至尊？”白衣男子却问道。
　　“对啊，以我们的了解，要请至尊出手复活一名主宰，几乎没可能。”魁梧男子也忍不住道，“这北冥到底是谁，能让至尊来办事，甚至他竟然都没现身来此？”
　　……


第十七章 界门袭击
　　请人办事，好歹得亲自迎接吧？
　　特别又是请的至尊，这个叫北冥的得脸面多大，都没现身，至尊就主动过来？
　　“哈哈。”丹尊者笑了，“北冥是一位道君，一位合道失败的道君。不过他的实力却是近乎至尊层次。”
　　“啊。”这三位都有些错愕难以理解。
　　合道失败的道君？他们根本没放眼里，可听到近乎至尊层次？他们就不敢想象了。
　　“主宰在他面前宛如蝼蚁，甚至都无需出手。像冰峰军团的孤独陛下倒是值得他出手，可也仅仅一剑就斩杀了。”丹尊者说道，“他也和至尊们极为交好，这次也是他请的至尊。”
　　这三兄弟听的有些瞠目结舌。
　　何等人物啊！
　　“说起来，大哥。”丹尊者笑眯眯的，“他还是你的记名弟子呢。”
　　“我？我的？”魁梧男子瞪眼，“我的记名弟子？”
　　……
　　隐秘的空间内。
　　纪宁他们自从了解了这隐秘空间是由六座普通世界以及圣界、狱界构成的一些讯息后，便开始悠闲在这座世界内闲逛，按照计划，等丹尊者三位兄长复活了，才是他们冒险进入界门的时候。
　　“恭喜丹尊者。”
　　“丹师傅，恭喜。”
　　纪宁、青魔、缇雅、炎左、毁灭他们也都恭喜且还准备了贺筵。
　　他们能够清晰感觉到丹尊者的气质的变化。
　　过去总是孤傲清冷的，可此刻却仿佛冬去春来，丹尊者一直情不自禁微笑着，她的开心欢喜甚至感染到了纪宁他们几个。
　　“能和大哥他们再次相聚，我真的无憾了。”丹尊者看着纪宁，“北冥，这一切还是得谢你。”
　　“若非当初有在古域内的收获，有丹师傅你的帮忙，恐怕我都不一定能跨入终极剑道。”纪宁说道，“也就没如今实力了。”
　　如果让自己再选一次。
　　走融合最强之道，合道成功，当主宰。
　　还是踏上终极之道，合道失败，却依旧掌握永恒终极剑道。纪宁恐怕以及会选第二条路。
　　因为……
　　就算是至尊也无法复活余薇，终极之道才是唯一的希望！即便失败了，可能耀眼上万混沌纪，在纪宁心中也是好过漫长岁月的平庸的。
　　……
　　丹尊者再无丝毫杂念，她已经能从容面对一切险境，能够坦然面对死亡。不过纪宁却是下定决心……得想办法保护好丹师傅！因为丹师傅和她的挚爱、兄长们刚团聚，如果就这么死了，不又是痛苦的分离？
　　主宰死亡，几乎都是无法复活的。她的大哥仅仅是因为在异宇宙内死去才能复活。丹尊者若是死了，那可没法复活。
　　“呼——”
　　纪宁他们一行穿梭虚空，很快就来到了界门所在处。
　　“这就是界门了。”纪宁他们这几个月也查看了好几位道君的记忆，自然很确定。
　　“主人，我们是被直接挪移进来的，这隐秘空间的真正控制者恐怕早就注意到我们了。”青魔说道，“我们之前在普通的世界，那世界内没什么危险，那控制者奈何不了我们。又不敢直接杀到主人面前。可通过界门抵达圣界……就真的危机重重了。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　对方在关注自己，纪宁也早有预料。
　　“圣界是我们唯一的生机。”丹尊者则是道，“北冥实力强大，西斯族躲在背后的强者根本不敢正面和北冥你交手。所以才没有杀过来！毕竟按照记载，这些土著们有道君胆敢违背圣界的一些命令，圣界是有大能直接降临抓住道君惩罚的。说明圣界的那些西斯族大能是能降临的，可他们不敢来！就是忌惮北冥。可北冥合道失败，时间久了还是会死去。那样凭我们几个？西斯族恐怕就直接正面杀来了。”
　　“我也不甘愿接下来的日子，都生活在一座普通世界内。”纪宁一笑。
　　论正面交手，就是西斯族尊主都不是自己对手。
　　就算三五个尊主联手，自己如果要躲闪，以自己的速度，那些尊主们连自己的衣角都碰不到！这就是差距！
　　可对方如果借助护道楼……就麻烦了。
　　“乘坐域界飞舟，前进。”纪宁放出了一艘域界飞舟，一行六人都进入域界飞舟内，域界飞舟不是为了飞行，而是多一层保护层。毕竟飞舟很坚固，要破坏并不容易。
　　“轰。”
　　界门，高有十万里，巍峨庞大，散发着光芒，成巨大的门的外形。
　　不过空间层层叠叠扭曲。
　　嗖。
　　纪宁他们几个乘坐着的域界飞舟，在纪宁的剑道本源领域裹挟保护下朝那界门飞了过去，随着靠近，就感觉到了那些层层叠叠扭曲空间的阻碍，可对纪宁就仿佛微风拂面，根本没影响。
　　“我们要进去了，都小心点。”纪宁能感觉到冥冥中的危机，可他没办法，那是唯一的逃出去的生机所在。耗？自己耗不过那些西斯族啊。
　　飞舟终于飞进了界门的范围。
　　在散发着光芒的界门内，飞舟很快完全进入，里面则是一条层层叠叠空间构成的通道，一条稳定的空间通道。
　　呼。
　　飞舟在这稳定的空间通道内高速飞行着，以纪宁的实力，目光能够透过阻碍距离，隐约看到通道尽头那气息浩荡的世界——圣界。圣界气息明显更浩瀚，那里强者才更多。
　　“轰咔咔咔咔～～～”忽然原本稳定的空间通道震颤碎裂开来，远处前方的空间通道两侧的稳定的扭曲空间中开始分别冒出了三角形的奇异兵器。
　　在纪宁他们后方的通道两侧，同样也分别冒出了一座三角形的奇异兵器。
　　前后各两座兵器的出现，让空间通道都开始碎裂。
　　“不好。”纪宁脸色一变。
　　毫不犹豫，剑道本源领域陡然扩张爆发，大量剑光凭空出现，疯狂围攻那四座三角形兵器。
　　四座三角形兵器锋利的边缘都飞出了流光，四道流光极为的薄，轻易切割空间，纪宁的剑道本源领域根本无法阻碍这四道流光，每一道流光都是耗费巨大威能发出的一击，它们同时切割向纪宁他们这一艘域界飞舟。
　　“好可怕的兵器。”纪宁心意一动，域界飞舟也动了起来，不断游动着，在混乱的空间中不断的变幻着位置。此刻的域界飞舟就仿佛一柄剑在施展着精妙的剑法。
　　呼呼呼呼，四道流光一闪切过，却都没碰到域界飞舟。
　　“幸好我掌握了空间剑道。”纪宁暗松一口气。
　　这里本就是空间通道，随着空间通道的碎裂，空间越加乱。
　　那四座三角形兵器又是空间薄刃般的袭击，在如此混乱之境要毫发无伤太难了，而纪宁凭借着空间剑道却做到了。
　　“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”紧跟着那四座三角形兵器陡然速度暴增，同时冲向纪宁他们这一艘域界飞舟，纪宁也立即感觉到巨大的危机，飞舟内的青魔、丹尊者、毁灭、炎左、缇雅他们一个个只能干看着。
　　这种层次的交手，他们连反应都来不及。
　　“收。”
　　纪宁瞬间就出了域界飞舟，也收起了域界飞舟，面对三角形兵器直接冲过来，单靠域界飞舟是不行的。
　　“锵。”纪宁拔出了背后的一柄北虹剑。
　　“不能让它们靠近，它们似乎要自爆？”纪宁这等境界都是能够隐隐看到未来一些可能的，只见纪宁甩出了一剑。
　　哗啦～～～～
　　剑的确是纪宁甩出去的，仿佛甩鞭子一般，剑光柔美仿佛一道美丽的溪流，溪水灿灿，划过长空，尔后温柔的抽打在了其中一座三角形兵器上，那座高速冲来的三角形兵器不由自主就朝一侧飞去，正好和旁边另一座三角形兵器撞击在一起了。
　　“不跟你们玩了。”纪宁看到周围已经开始破碎的空间通道，可他之前已经看到了空间通道尽头另一端的圣界，完全能凭借剑法强行冲进去。
　　……


第十八章 世界缝隙
　　“封！”一声冰冷的声音从圣界那一方传来，圣界的通道口一道流光划过，世界膜壁形成。
　　紧跟着在纪宁周围的那四座三角形兵器陡然都爆发出了一股可怕的威能。
　　轰！轰！轰！轰！
　　四座三角形兵器内部蕴含的一切威能完全爆炸开来，大量碎片朝四面八方迸射，一时间四座三角形兵器所在的区域周围几乎成了死域！这片范围内根本躲无可躲，处处都是爆炸威能波及区域，就是炽阳域主在这种可怕爆炸笼罩下也得化为齑粉。
　　“这等珍贵兵器，竟然舍得自爆掉。”纪宁却是单手手持北虹剑，神剑一动。
　　哗。
　　剑光一转，空间仿佛豆腐般被剖开，空间荡漾着形成了一层空间膜壁保护着纪宁。
　　“走。”纪宁可不会傻乎乎在这硬抗。
　　咻。
　　以空间之道，纪宁自身化作了一道空间间隙，迅速朝远处遁去！一些威能冲击波及到纪宁，他体表的空间膜壁微微荡漾着就轻易卸掉了。这威能或许能轻易冲破西斯族尊主、炽阳域主他们的防御，可纪宁的空间剑道防御可强多了。
　　不过如果抵抗时间长一点还是会耗掉的。
　　“轰隆隆～～～”原本的空间通道这片区域完全化为齑粉，四座可怕的三角形兵器也爆炸化为了无数碎片，纪宁在这种冲击下迅速飞远了，这些威能自爆根本威胁不到纪宁。
　　很快。
　　纪宁停了下来，剑道本源领域笼罩在周围，手持北虹剑，纪宁环视四周。
　　“这就是八座世界之间的缝隙？”纪宁思索着。
　　空间通道被毁，纪宁被困在世界和世界之间的缝隙了。这世界缝隙中空间极为混乱扭曲，不过以纪宁的境界自然丝毫不受影响。
　　呼。
　　纪宁操纵着剑道本源领域隔绝一切，迅速朝前方前进，仅仅片刻便看到了一片广袤的膜壁，透过膜壁隐约看到浩瀚的世界，那世界的威能强大无比。
　　“圣界。”纪宁明白膜壁另一端就是圣界，可这空间膜壁之坚韧，仅仅用剑道本源领域尝试冲击一番，纪宁就知道根本没希望破开。
　　“这隐藏空间的六座普通世界的膜壁都无比稳固，我都破不开。更别说圣界了。”纪宁暗道，“如果六座普通世界、圣界、狱界都完全封闭，我不就被困在世界缝隙了？”
　　“不会。”
　　“西斯族不会这么做的。”纪宁很快明白这点。
　　西斯族如果要困住自己，那么封闭界门，自己就一直只能在那一个普通世界中。
　　“在去其他处瞧瞧。”纪宁在这浩浩混沌的世界缝隙中迅速飞行，朝其他世界靠近过去。
　　……
　　圣界。
　　这是隐秘空间真正的最高统治世界，这里有着众多强大的西斯族，在整个圣界的最中央有三座巍峨的高山，每一座高山之巅都有一座塔楼。这三座屹立在高峰上的塔楼尽皆都有十二层高！个个散发着蒙蒙光芒，光芒照耀处，时空都荡漾着涟漪。
　　这就是整个圣界最神秘地位最高的三位祖殿。
　　不过另外两座祖殿的气息有些黯淡，唯有一座祖殿的气息依旧恢弘，在这座祖殿内。
　　正有着一群大能们都站着祖殿内，透过祖殿殿门，眺望着遥远处。
　　站在最前面的是一名深蓝长袍的青年，他有着一头深蓝色长发，面容冰冷淡然，负手而立，气息浩荡。
　　“失败了。”深蓝长袍青年皱眉，“掌握永恒终极之道的，想要除掉，果真难。”
　　“尊主。”
　　麾下一群主宰帝君们，有些还已经施展过舍身仪式，有好几个都忍不住开口。
　　“尊主，那白衣道君到底什么来历，四件‘灭元级’的兵器甚至都自爆了都没能奈何得了他。”一名主宰忍不住道。
　　“好了。”深蓝长袍青年一挥手，转身看向身后的大群主宰帝君们，淡然道，“第一次动手我们失败了，接下来就要看狱界了！狱界如果成功就罢，如果狱界还失败了，那就只能引他进入我们圣界。到时候决一死战！”
　　“师尊，何必呢？他就一个合道失败的道君，真灵一直在溃散，只要我们八座世界完全封闭，让他困在世界缝隙内出不来。等时间一久，他自然也就死了。”一名红袍少年说道。
　　“他如果自然而死，那就太不值了。”深蓝长袍青年摇头，“不必再说了，必须全力以赴斩杀他！即便付出再大的代价，即便我们全部战死，也得做到。这是我们身为西斯族必须做到的。”
　　“是。”
　　红袍少年连应道。
　　“给狱界传话。”深蓝长袍青年道，“那白衣道君要到狱界了，狱界的所有被放逐者……只要能杀死那白衣道君，不但能够全部回归圣界，个个有重赏。而且成功杀死白衣道君者，我将允许他掌管一座祖殿。”
　　“掌管祖殿？”
　　“这，这怎么行？”
　　“一些被放逐者，也配掌管祖殿？”大殿内顿时喧哗起来。
　　深蓝长袍青年冰冷的眸子一扫，顿时尽皆安静下来，他又淡然道：“告知他们，这白衣道君实力极高，只可想办法耗死他，当然记得时刻使用噬灵秘术！吞噬掉他溃散的所有真灵。”
　　尊主的地位不容挑衅。
　　在很久以前，整个隐藏空间是有三位尊主的，不过后来因为那一场战争，他们这一空间也派出大军杀出去。两位尊主亲自带领着一支军团杀出去……只留下一位尊主留守坐镇，可结果是那两位尊主一去不复返。
　　深蓝长袍青年随即转身离去。
　　大殿内的主宰帝君们也三三两两很快离去。
　　离开祖殿后，有两名正在并肩而行的西斯族主宰正在悄然议论。
　　“这可是掌握永恒终极之道的道君啊，杀了他，功劳之大，简直不可想象。”两名主宰都颇为兴奋，“就算是尊主这等存在，死了后，真灵回归家乡。凭此功劳都会被逆转时空复活的，难怪尊主这么疯狂啊。”
　　复活尊主很难，可那混沌宇宙掌控者是能做到的。
　　可一般这对混沌宇宙本源是有一定伤害的，一般来说，复活尊主，对一名掌控者而言根本不值得。
　　可有功劳就得赏！
　　杀死永恒终极之道的存在，功劳还比杀‘至尊’要高些！一旦成功，即便身死都会被复活，甚至还有诸多赐予，是真的一步登天了。
　　“可惜那道君太可怕，否则我们也能杀上去了。”
　　“是啊，太可怕了，尊主也不敢冒险。掌握了永恒终极之道，又是在自己家乡，有道的威能辅助，根本无敌啊。”
　　“幸好他的真灵在溃散！战斗的越多，真灵溃散就越快，所以就算是狱界的那些放逐者也有希望成功。”
　　“不过尊主他也奇怪，他竟然说……杀死白衣道君者，就允许掌管一座祖殿！那些被放逐者可有不少都是土著啊，难道让那些土著掌管祖殿？土著们虽然算是我们的后裔，可终究是出生在这一混沌宇宙的，算是这混沌宇宙内土生土长的生灵，生来也能掌控道的威能。如果让他们掌管祖殿，恐怕有后患啊。”
　　“放心吧，这些后裔们早就立下誓言，不敢反叛的。而且他们终究是我们的后裔，也有着我们的血脉，何必总是敌视？”
　　“土著终究是土著，他们是这一混沌宇宙的生灵，我们是另一混沌宇宙生灵，这是截然不同的。”
　　“可他们是我们西斯族繁衍的。”
　　“好了好了，不说这事了。”
　　他们两个主宰，并非是这隐藏空间内的土著，而是跟随整个西斯族大军从家乡入侵进来的。
　　显然这隐藏空间内，他们这些真正的西斯族对这里的土著‘西斯族后裔们’还是有着不同心思的。


第十九章 狱界内
　　狱界内，有着一群被放逐的大能，他们大多都是主宰帝君。
　　虽然被放逐的道君也有很多，可道君们大多合道失败身死了！虽然他们是西斯族后裔……可毕竟是这一混沌宇宙的生灵，他们无法修行真正西斯族的功法，而西斯族也无法创出一套适合这一混沌宇宙的完美的功法，毕竟他们和这一混沌宇宙是格格不入的，是遭到排斥的，根本难以感悟体会。
　　他们也只能将修行者文明的一些功法赐予，同时也指点一些经验。
　　幽暗的天空，天空尽头偶有红光。
　　一片荒漠上有着三道身影。
　　“哈哈，我们的机会来了。”这三道身影中为首的是一名穿着黑袍、头上有着大量乱草的男子，他的胡子也同样是杂草，一双眸子幽绿幽绿的，“尊主赐予我们强大的兵器宝物，只要杀死那白衣道君，我们就真的一步登天，甚至有望执掌一座祖殿了。”
　　“大哥，尊主给这么大的好处，显然尊主是非常的想要杀死那名白衣道君。可为什么尊主宁可赐予大量的兵器，甚至给出那么多好处，都不亲自动手呢？甚至圣界那群蠢货也不动手？恐怕答案就一个，白衣道君的可怕程度，连尊主都忌惮，尊主都没赢的把握。”旁边一名丑陋的老太婆沙哑着声音说道，“我们得将白衣道君当成尊主，甚至当成比尊主更强的可怕大能。”
　　“二姐说的有理。”胖乎乎男子连说道。
　　“我当然知道他可怕，可终究是合道失败的，我们还是有机会的……走，先找，找到那白衣道君。”黑袍乱草男子低吼道，“狱界的日子我是受够了，我宁可死，也要抓住这机会。”
　　“嗯。”旁边的两名同伴也都肃容。
　　狱界的日子的确是折磨，这里生灵稀少枯燥寂寞就罢了，且环境险恶，主宰们都得小心翼翼，即便在原地不动，都可能偶尔有危险降临。
　　每天都处于提心吊胆中，何等之折磨？
　　……
　　整个狱界内的被放逐者们个个都将‘白衣道君’当做一个大机会，虽然都知道白衣道君会很强。
　　可他们更熟悉环境！如今也有了强大的兵器！对方更是一个合道失败真灵时刻在溃散的道君！
　　诸多优势让他们充满渴望。
　　说不定……轮到自己出手时，那位白衣道君刚好真灵消耗光了呢？那不就算是‘击杀’了？
　　……
　　纪宁正在混沌一片的世界缝隙中飞行查看着，这里正通往着八座世界。
　　六座普通世界、圣界、狱界，纪宁都发现了，可是除了狱界外的其他七座世界都完全封闭，界门关闭，根本无法进入！仅仅狱界的界门还开启着……
　　“独留狱界的界门？”纪宁略一思忖笑了，“看来在域界内也布置了些手段啊，也好，陪你玩玩。”
　　嗖。
　　飞临界门旁，朝界门外看去，让纪宁有些惊讶：“竟然没有生灵在周围？”以他的感应绝对不会错，周围的确没任何生灵，他哪里知道，狱界的被放逐者们都是些弃子，个个都狡猾无比，都不愿最先上去，都躲的老远老远了，透过些秘术手段遥遥的探测界门这里。
　　纪宁悄无声息从狱界的界门中飞出，来到了这广袤的狱界。
　　“好一个狱界。”一袭白衣的纪宁降临，落在黑色脏兮兮的大地上，一眼看去，周围昏暗一片，远处高空还有着火焰显现，亮的刺眼。在左前方不远处还有着狂风漩涡，可很快又消散了。在后方也有一道时空涟漪荡漾而过。
　　“真够混乱的，这狱界内一处处天灾，怕是主宰都得小心点，道君们更是时刻得提心吊胆。”纪宁一笑，“不过总比世界缝隙要好。”
　　世界缝隙更加乱，且混沌一片。
　　这里好歹也有景色。
　　熊熊火焰照耀半边天空，这也算一景啊。风之漩涡毁天灭地？同样是奇景啊，远处邪气弥漫有邪魔生命滋生，对纪宁也是个乐子。
　　“这地方有点意思，我永恒终极剑道要汲取风之一道，也快了，就在这修行一番吧。”纪宁虽然面临些险境，却依旧逍遥自在。
　　当即他便盘膝坐下。
　　一袭白衣的纪宁坐在黑漆漆脏兮兮的大地上，剑道本源领域笼罩周围，虽然远处有各种混乱场景，却都无法靠近纪宁。
　　纪宁所在处，便是净土。
　　“哗～～～”
　　风在纪宁周围欢快飞着，偶尔化作一缕缕剑光。
　　诸多剑光汇聚后又化作风……
　　纪宁的风之一道本身早就提升到主宰境了，现在就是要让风之一道融入剑道中，化为风之剑道！
　　时间一天天过去。
　　“怎么回事？”
　　“那白衣道君怎么盘膝坐下了，怎么留在原地一动不动了？”
　　一些在遥远处透过秘术遥遥探查这里的被放逐者们都有些疑惑。
　　“不过这白衣道君真是厉害啊，都没出手，仅仅释放出的那领域就阻挡一切威胁，狱界的混乱险恶在他面前简直什么都不是。”
　　“他恐怕故意在耗时间。”
　　“耗，就耗。我都被关押在这八百万混沌纪了，看谁耗得过谁，我有的是耐心。”
　　“等。”
　　这些被放逐者们都在等待着机会。
　　一年年过去，转眼就已经过去了五十万余年，所有的被放逐者们都有耐心的和纪宁耗着，他们都在寻找着机会，虽然个个都有了强大的西斯族兵器，都对西斯族兵器颇有信心。可他们在狱界生活久了，早就个个狡猾无比。
　　周围环境诡异却又带着邪异的美丽，远处火焰熊熊甚至都映照的纪宁一侧面孔一亮一亮的。
　　忽然纪宁嘴角微微上翘，他缓缓睁开了眼，眼眸中有着笑意。
　　“呼～～～～”纪宁猛然吸气，周围气流涌动产生风呼啸声。
　　“吼！”
　　跟着纪宁陡然一声大吼。
　　其实纪宁只是呼出一口气，只是这呼气太过猛烈，产生狂猛的风吼之声，风吼之声响彻天地仿佛可怕的凶兽在咆哮，无数的狂风席卷，这每一道狂风都是由无数的细小剑光组成。席卷的狂风……就仿佛高高扬起的海浪，不断朝前方碾压过去。
　　狂风过处，一切绞的粉碎，大山粉碎，远处的火焰粉碎，它以非常恐怖可怕的速度在前进，速度之快，就算西斯族尊主来了都会手忙脚乱。
　　因为这是风之剑道！
　　狂风之下……时空都在战栗。
　　“啊，快逃。”
　　“快逃。”
　　纪宁这一声呼气，所对准的方向正是离自己最近的五名帝君生灵，离自己有足足数千亿里。可风本就擅长速度，风之剑道所化为的狂风……速度何等之快？数千亿里距离很快便逾越，虽然那五名帝君仓惶逃窜，可时空被镇压，又无法穿梭虚空，只能眼睁睁看着远处席卷天地的可怕狂风以惊人速度朝自己碾压过来，躲都无处躲。
　　“啊。”
　　“杀。”
　　“不可能的。”
　　“跟他拼了。”那五名帝君有些绝望，有些还想要靠西斯族兵器反抗。
　　可风本无形，即便是西斯族兵器之威，穿透狂风，也无法影响浩荡狂风之威。
　　狂风碾压而过，就仿佛一把扫帚将大地虚空都扫过！那五名帝君尽皆粉身碎骨化为齑粉，也就些法宝和西斯族兵器才扛得住。
　　纪宁左侧方向有着成扇形的足足绵延三万亿里，尽皆被扫荡，整个大地都变得无比平整。
　　其他一些远处窥伺的被放逐者们个个被吓得呆滞住了。
　　“就吼一声？就，就这么厉害？”这些被放逐者们都有些胆寒。
　　……


第二十章 逐个击破
　　他们不知，纪宁并不是吼，仅仅风之剑道悟出后，小试牛刀呼出一口气而已。可这些被放逐者们也的确被纪宁给震住了，同时心思都变了。
　　“太可怕了。”
　　“隔着数千亿里就能轻易击杀主宰，他的实力不可想象。我们整个狱界所有主宰帝君一起联手恐怕才有一线希望吧。如果分散开来，只会被逐个击破。”
　　“联手，唯有联手。”
　　这些被放逐者们也都是非凡之辈，也是瞬间就明白了。
　　可是——
　　晚了！
　　“风之剑道练成，也该动手了，这么耗下去，我还真耗不过他们。”纪宁起身，同时一迈步便穿梭虚空来到了之前死去的五位主宰帝君所在处，挥手便将地面上遗留的法宝、西斯族兵器等尽皆收起，这可都是宝贝，将来也可留在三界，或者赠与些徒弟、好友。
　　跟着纪宁又一迈步，穿梭虚空，直接到了数万亿里外的一处湖畔旁。
　　湖畔旁正有着两名帝君们正小心翼翼透过些秘术观察着纪宁所在方向。
　　忽然旁边出现了空间涟漪，一名白衣道君从空间涟漪中走出，这一幕场景让这两名帝君吓得腿都软了：“怎么可能，他怎么可能发现我们？在很久很久以前我们就布置下阵法秘术，能够超远距离监视界门所在区域。可是这白衣道君又没有任何准备，他怎么能发现我们？”
　　他们无法理解。
　　实际上这隐藏的空间对纪宁的确有很大的压制，神识无法探查，只能肉眼看！可肉眼看也受到无形力量影响，所看距离也是有限的！
　　“我在界门旁，修炼五十万余年，主修风之剑道，等的就是这一天。”纪宁暗暗道。
　　距离远，无法确定敌人踪迹，只能被动挨打。
　　所以纪宁之前才坐下修炼风之剑道，须知之前逍遥修行三千混沌纪的漫长岁月，如果刻意去修行‘风之剑道’恐怕早就成了，可纪宁一直没有刻意，而是一切自然而然。他宁可耗费大量时间在更难的‘空间剑道’上，也没专门修炼风之剑道……因为这种较为简单的剑道，无需太刻意。
　　而这次来到狱界，面临无法确定敌人踪迹的困境，纪宁便专门修行风之剑道。
　　风，本无形。
　　呼啸而过，有风的地方，纪宁凭借风之剑道的感应，就能感应出一些主宰帝君的准确位置！
　　肉眼看不到，可是‘风’感受得到！
　　“逃啊！”
　　那两名帝君惊恐下仓惶要逃。
　　可在纪宁目光注视下，目光宛如实质，化作了两缕风，风原本轻柔细微，可当吹拂到两名帝君处时就已经变成汹涌的狂风，两名帝君虽然竭力想逃，可那狂风中蕴含的无数的细微的剑光轻易将他们绞杀成齑粉。
　　“下一个。”纪宁甚至都没有浪费时间去捡宝物，便立即又穿梭虚空，朝另外一支队伍赶去。
　　……
　　纪宁如果愿意消耗力量，使用北虹剑，一剑就能穿梭时空阻碍，斩杀敌人。可这种消耗太大，纪宁舍不得。
　　纪宁在节省力量的情况下，则必须近距离才能杀死他们。
　　因为这隐秘的空间对剑道本源领域是有压迫的，剑道本源领域只能够幅散较小范围！纪宁之前以风之剑道施展出‘剑道本源领域’，化作狂风席卷扫荡敌人时……也仅仅攻击数千亿里外的敌人，因为这么近，纪宁的风之剑道足以镇压时空让敌人逃不掉。
　　可另外一些敌人，有些数万亿里，有些更加远。
　　纪宁即便施展出招数，也无法镇压数万亿里外的时空！敌人观察到纪宁施展招数，完全可以立即穿梭虚空逃掉。
　　所以得先靠近，再出招！
　　……
　　“那白衣道君杀来了。”
　　“他穿梭虚空杀过来了，我们赶紧联合，分开来，个个都必死无疑。”这些被放逐者们都惊恐无比。
　　哗。
　　纪宁又出现了一支队伍旁，那支队伍内有三名帝君，当看到那白衣道君出现时，虽然心中惊恐，却也都毫不犹豫都施展西斯族兵器和纪宁拼杀起来，因为他们知道，要逃？那根本是一点希望都没有的。
　　其中两名帝君都手持着一根奇异的权杖，两根权杖都释放出蒙蒙光芒，笼罩向纪宁，纪宁的剑道本源领域也没能阻挡住这蒙蒙光芒，它无形无质，笼罩在了纪宁身上。
　　还有一名帝君则是手持长矛，陡然甩出，长矛嗖的化作流光撕裂了剑道本源领域，刺向纪宁。
　　“好厉害的幻术，以我的圆满道心以及幻术上的成就，都隐隐有些受影响，看来我得尽快将幻术提升到主宰境了，上一次面对那被囚禁的尊主也是隐隐受些影响的。”纪宁暗暗感慨，西斯族的确在方面都发展到一个极致。
　　纪宁虽然略受些影响，可意志依旧清醒无比。
　　至于那威力非凡的长矛？
　　纪宁甚至站在原地一动没动，仅仅操控着剑道本源领域，无数剑光或是化作水流，或是化作狂风，在剑光影响阻碍下，长矛虽然撕裂了阻碍，可方向却在逐渐的变化中。方向稍微偏离一丝，最终位置就相差极大了。
　　当长矛从纪宁旁飞过时，却距离纪宁足足超过十丈距离。
　　“如果有大量攻击，诸多手段，我或许还会麻烦点。单独面对两三个帝君，真是一点威胁都没有。”纪宁在遭到对方攻击时，他自己同样也出手了，一道狂风呼啸飞过，杀向敌人。在纪宁躲避开长矛时，狂风就将那三名帝君给绞杀成齑粉。
　　纪宁这才一伸手，抓住了已经是无主的长矛。
　　“下一个。”纪宁立即穿梭虚空前往下一支队伍。
　　……
　　在圣界。
　　那最耀眼的祖殿内，深蓝长袍青年以及两名弟子，都看着身前的虚空画面，虚空画面中正显现着纪宁斩杀被放逐者的场景。他掌管整个隐秘空间，甚至监察外界……连外界他都能监察就更别谈内部了，纪宁的一举一动都在他的观察下！
　　“蠢货。”
　　深蓝长袍青年面色一变，当即他目光一凝，心神透过祖殿，立即渗透进狱界的那一片时空。
　　“时空，定！”深蓝长袍青年立即开始镇压时空，欲要阻止纪宁。
　　……
　　纪宁穿梭虚空接连杀死两支队伍后，圣界的尊主终于出招，镇压了纪宁周围一片区域的时空。而那些被放逐者身边的时空却没镇压。所以那些被放逐者们依旧可以穿梭虚空迅速去联合，而纪宁却明显受影响了。
　　“我都没来得及去捡宝贝，可隐藏空间背后的大能还是出手镇压了时空。”纪宁咧嘴一笑，“不过你镇压虚空，就能阻挡我了？”
　　哗。
　　纪宁面前的虚空再度强行被切割出一道涟漪，纪宁迅速穿过涟漪，隔着就到了六千亿里外。
　　正是空间剑道！
　　以纪宁空间剑道造诣，在撕裂虚空方面，比不擅长空间一道的厄孔至尊、鸿然至尊他们都厉害些。在西斯族尊主借助祖殿镇压时空下，纪宁节省力量仅仅使用道的威能，却依旧能够强行进行短距离空间瞬移！
　　先是瞬移到六千亿里外，六千亿里外的时空可没被镇压，紧跟着纪宁就轻松瞬移到了又一支队伍旁。
　　轻易解决。
　　这一幕场景让圣界的那位尊主吃惊。
　　“他如果真的出全力，我根本无法阻止他。可他仅仅凭借剑道本源领域，竟然也能在镇压时空下穿梭？”西斯族尊主有些难以置信，“他在空间一道上的造诣，已经完全超越我了？他修炼的是剑道，怎么在空间上造诣如此深？”
　　再不相信，可虚空画面中正显现着纪宁去解决一支支队伍的场景，而那些队伍们同时也在仓惶逃窜，开始逐渐联合。


第二十一章 三十六根石柱
　　“师尊，我们怎么办？”
　　“任由他杀戮，恐怕狱界的主宰帝君们慌乱下，得被他屠戮掉一半啊！”身旁的两名弟子都有些急切。
　　深蓝长袍青年也恢复冷静，看着虚空画面中的场景，冰冷道：“你们也太小瞧这些被放逐者了，他们别的不行，逃命却是最擅长的。这位白衣道君最多能灭掉三成的主宰帝君。其他主宰帝君们就能完全联合起来，这次我更在狱界赐下了两尊珍贵的‘灭初级’宝物……这白衣道君很可能就丧命在狱界。”
　　“嗯。”旁边两名弟子也赞同。
　　灭初级宝物，是整个隐藏空间中除了护道楼外威力最大的宝物了。
　　像之前在空间通道中袭击纪宁的四座三角形兵器乃是‘灭元级’，威力是要弱些的，不过操纵起来很简单。
　　而灭初级宝物操纵起来就复杂多了。
　　……
　　天空昏暗，远处火焰熊熊，时空镇压。
　　纪宁却强行一次次穿梭虚空，迅速的去斩杀些主宰帝君们，可杀主宰帝君是要时间的，那些没被第一时间攻击的主宰帝君们都迅速逃窜，迅速汇聚。
　　仅仅片刻。
　　“逃的挺快。”一袭白衣的纪宁站在一座高山之巅，目光扫视周围，虽然看不见，可借助风，纪宁清晰确定了剩下的主宰帝君们已经汇聚成了两支队伍，并且已经开始施展西斯族兵器威能，布置下重重危险在等待纪宁了。
　　“这两处地方都有些麻烦啊。”纪宁能感觉到那两处的危机，随即笑了笑，“还是先捡宝贝。”
　　呼。
　　纪宁悠闲的穿梭虚空，去之前斩杀主宰帝君的地方，将地面上遗留下的西斯族兵器宝物一一捡起。
　　“那个可怕道君在干什么？”
　　“他来了吗？”
　　“还没来。”
　　“我发现他了。”那些被放逐者们也有些手段探查，甚至可以和圣界联系知道纪宁的一切动静，“他竟然在捡宝物！”
　　这些被放逐者们有些目瞪口呆的看着这一幕。
　　纪宁则悠闲悠哉的将一件件宝物都捡起，之前杀戮的太快，他没捡。而那些被放逐者们一个个忙着逃命也没去捡宝物。
　　“十九件西斯族兵器，都各有些妙用，威力都不错。有些还挺厉害。”纪宁咧嘴笑着，被西斯族用来对付自己的兵器能弱么？
　　……
　　收了兵器后，纪宁飘然穿梭虚空来到了第一支主宰帝君队伍前方。
　　“整个狱界如今只剩下两支队伍，可每一支队伍的主宰帝君都有一群，兵器也众多，对我威胁极大。”纪宁遥看前方，在前方远处的荒凉大地上有着一座宛如怪物般的庞大的暗红色堡垒，堡垒上有着九个尖角。
　　堡垒周围十八亿里范围内更插着三十六根奇异的石柱，石柱上也有着不同的兵器。
　　“来吧。”
　　“来吧，你死定了。”
　　堡垒内部正有着足足二十余名主宰帝君，个个充满煞气盯着外面。
　　这座堡垒，乃是适合对外征战的一座强大堡垒，三十六名主宰帝君才能将这座堡垒威力真正完美发挥。这里的主宰道君虽然少点，可很多都有法身，法身一样帮忙操纵。所以整个堡垒的威力依旧能够发挥到完美。
　　“嗯？这座堡垒到底该怎么破解？”纪宁在遥远处一时间不敢靠近，他能感觉到只要靠近堡垒百亿里范围，就会受到可怕的攻击。
　　“这堡垒的攻击会是什么样？看起来，这三十六根石柱也有很大威胁。”纪宁思索着，他现在根本无法预知这堡垒的攻击手段，只有亲身尝试才能知道，可一旦尝试……就很可能中招了。
　　“哈哈哈……白衣道君，你不是很厉害吗？怎么停下了？”一道愤怒的声音透过堡垒，在百亿里范围同时响起，也朝四面八方幅散开。
　　“我得想想，这堡垒我如何破解。”纪宁笑着说道。
　　一边说，纪宁一边观察。
　　堡垒周围百亿里范围有一股无形力量，时空完全被镇压，三十六根石柱也隐隐散发着波动。
　　“你就是看上十个混沌纪，百个混沌纪，你都看不出我这堡垒真正的奥妙。”那愤怒声音继续道，“那你就慢慢看吧。”
　　纪宁不急也不恼。
　　这时候另外一支主宰帝君队伍也在远处观察着这里，却没有过来。
　　因为两尊灭初级宝物都需要大量主宰帝君才能操纵……且也没办法配合，还是一对一对付纪宁的好。
　　……
　　纪宁观察了足足有半月，仔细琢磨那些石柱上的秘纹，又观察诸多气息波动，最终有了简单的判断。
　　“这堡垒的攻击，将会是大范围的群攻，而且三十六石柱会同时攻击我，欲要让我躲无可躲。”纪宁暗暗点头，“西斯族应该能够判断我大概的实力，恐怕这座堡垒还真的能够克制我。”
　　纪宁速度是快。
　　可这堡垒却也是那西斯族尊主专门挑选赐下，专门用来对付纪宁的。
　　“不管怎样，我没得选，只能前进，破掉一切阻碍。”纪宁自己死就罢了，本身就是要身死道消的，可自己死在隐藏空间，那么丹师傅也逃不出去了。这是纪宁不愿见到的。
　　拼吧。
　　斩杀一切阻碍。
　　“呼。”纪宁身影一动，化作流光迅速飞向远处堡垒方向，很快就飞到了百亿里范围。
　　“动手。”堡垒内部为首的主宰当即下令。
　　顿时丑陋的堡垒顶部的九根尖角同时亮起，迅速射出了九根半透明的光线，光线过处，空间都被切割。九根光线迅速射向了其中九根石柱。尔后又转折射向其他的石柱，光线不断的转折，很快形成了仿佛蜘蛛网般密密麻麻的巨大网络。
　　同时三十六根石柱上的兵器也渐渐威能开始蓄积。
　　纪宁依旧默默看着同时飞行靠近，六十亿里、五十亿里、四十亿里、三十亿里。
　　当纪宁靠近堡垒三十亿里的这一刻——
　　就仿佛触动了某种界限。
　　“哗。”一根石柱之巅，放出了一道深青色光芒，光芒化作十万丈的深青色大蛇，飞向纪宁。
　　“嗤。”一根石柱之巅直接凝聚出了奇异的竖眼，竖眼中射出一道血红色流光袭击向纪宁。
　　一时间。
　　各种攻击，或是冰寒彻骨，或是化作黑雾，或是邪异的巨大手掌，或是层层叠叠的时空浪潮……
　　这些攻击从四面八方笼罩向纪宁，显然要包围困死纪宁，让纪宁无法躲避，灭杀纪宁。
　　纪宁一眼就明白自身陷入了何等的困境。
　　西斯族一些强大兵器攻击的速度是非常快的，像当初救丹尊者时遇到的护道楼袭击，纪宁都被迫耗费力量施展身法！单纯论速度，这些攻击的速度都比纪宁极限速度还要快。即便单单躲避一个都是需要消耗力量的，同时遭到三十六处威能袭击，且精算准确，彼此配合，要躲掉何等之难？
　　至于强行破解？
　　一旦遭到一处攻击，速度受到影响，就会接连遭到所有攻击。这么多攻击，纪宁不敢身体抗，只能靠剑术，那得出数十剑啊。仅仅最外围就要出这么多剑……这么应对，恐怕这一堡垒就能耗死自己。
　　“风！雷！”
　　纪宁双手一伸，瞬间从背后各拔出一柄北虹剑。
　　双手各持着一柄北虹剑，同时剑光划出，风之剑道、雷电剑道同时施展，轰～～～轰～～～纪宁速度陡然暴增，同时身后隐隐有两道光芒，一道是雷电光芒，一道是风的虚影。就好像是两只翅膀，一只雷电羽翼、一只风之羽翼。
　　纪宁在之前练成‘风之剑道’时就已经有所感悟，就像金木水火土等五行剑道可彼此配合一样，这风之剑道和雷电剑道也能彼此配合，风雷动，速度则能达到纪宁现如今极致。


第二十二章 风雷
　　哗。
　　纪宁速度快的可怕，瞬间就从两道袭击之间刷的穿梭而过。
　　当真是刀刃上跳舞……纪宁自己从未遇到过这等险境，他心中也没绝对把握，只能竭力去拼，剑光所化的风雷羽翼让纪宁速度极快，一次次迅速闪避。
　　噗噗噗噗……
　　忽然那些折射的半透明光线，忽然也朝纪宁射了过来。
　　这让纪宁心陡然提了起来。
　　除了三十六根石柱，还有这些半透明光线的袭击……让纪宁躲避起来就更加难了，周围的半透明光线早就化作了一个巨大的网了。
　　“躲，躲，躲。”纪宁在极限逼迫下不但得速度快，还得大幅度诡异变向。
　　“他竟然在躲？”
　　那些堡垒内的主宰帝君们看的瞠目结舌，在他们看来，这些攻击已经快的离谱了，他们都来不及反应的。可是纪宁却在疯狂围攻下寻找到一线空间，不断的一次次飞行穿梭，硬是让那些攻击无法真正碰触到他。
　　“风之剑道和雷电剑道，配合起来真的很舒服啊。”纪宁这也是第一次这么施展两大剑道，只见他身后所化作的雷电羽翼、风之羽翼愈加灵动起来。
　　或是迅猛。
　　或是飘忽。
　　风雷羽翼配合越加精妙，纪宁的速度甚至也在变快，方向变幻也越加灵动莫测。
　　“风能助雷势。”
　　“雷能增风威。”
　　纪宁化作了轰隆隆的呼啸的两道风雷，风雷羽翼仿佛都掺和在一起，狂风中有雷电，雷电中有狂风。
　　迅猛，暴烈，浩然霸道，飘渺莫测。
　　刷刷刷！
　　只见那蒙蒙风雷光影从半透明的光线间一闪而过，从三十六根石柱的袭击中一绕而过，轻易的寻找到一些漏洞，正不断的朝堡垒靠近过去。
　　“怎么可能，他怎么可能全部躲开？不可能的。”
　　堡垒内的主宰帝君们越来越惊慌了。
　　如果是对外战争，面对一般的修行者……堡垒自身就能挡住敌人了。可是纪宁乃是实力媲美至尊的！一旦被他靠近堡垒，那么堡垒就败了！因为以纪宁的实力，他完全可以靠剑术强行穿透堡垒，也可以施展遁术直接遁入内部。
　　像当初上古战争，波林至尊他们一个个都是靠遁术遁入进去，表层的防御根本挡不住他们。
　　所以堡垒对纪宁唯一的威胁……就是外界的攻击。可现在这些攻击眼看着挡不住纪宁。
　　“出去，出去，快，快出去，都施展西斯族兵器攻击这道君。”那为首的主宰连下令，“必须挡住那道君，不能让他靠近堡垒，靠近了我们就败了。”
　　“都出去。”
　　“所有空闲的主宰帝君都出去。”
　　“只要稍微干扰他一丝，他就被攻击到，那这道君就会遭到接连的攻击，甚至可能死在我们手里。”
　　“拼了。”
　　这些主宰帝君们也都急了。
　　不过他们要操纵整个堡垒，虽然有法身，可也仅仅分出三名帝君出了堡垒。这三名帝君个个都持着两三件西斯族兵器，站在堡垒表面遥看远处化作风雷虚影的纪宁，他们都咬牙切齿，开始攻击出手，欲要干扰纪宁。
　　“咻。”一条锁链飞出朝纪宁方向缠绕过去，可在半途中就被半透明的光线给击中了，翻滚着跌落到一旁。
　　显然这半透明光线是不分敌我的。
　　堡垒自身的许多攻击围攻纪宁，可以配合的完美，不会形成互相干扰。可是那三名帝君出手……却是很难避开那些半透明光线。
　　“该死。”三名帝君气的都快疯了。
　　……
　　再急也没用，纪宁依旧迅速逼近，随着他的风之剑道、雷电剑道配合的越加完美，这些攻击都无法沾身了。就算是那三名帝君们拼命想要干扰纪宁，偶有一次袭击靠近纪宁，对纪宁也是一点威胁都没有。
　　十亿里、九亿里、八亿里……纪宁和堡垒距离越来越近。
　　堡垒内的主宰帝君们越来越急，因为他们知道，当纪宁抵达堡垒时，也就是他们身死之时。
　　“逃啊。”
　　当纪宁离堡垒也就两亿里时，堡垒内的主宰帝君们就崩溃了，他们再也不抱丝毫阻挡纪宁的希望了。
　　轰隆～～～
　　整个堡垒都化作流光迅速朝远处飞遁，同时堡垒也释放开对时空的压制，开始要穿梭虚空逃了。
　　“你们以为逃的掉？”堡垒飞逃的刹那，那些半透明光线尽皆消失，纪宁再无阻碍，瞬间就到了堡垒表面，他的手触摸着堡垒的外壁。
　　“遁。”
　　纪宁消耗一丝法力，统率道的威能包裹自身，施展开遁术。
　　瞬间这堡垒坚硬厚实的外壁就仿佛温暖的水流包裹住纪宁，纪宁轻易的穿透，来到了堡垒内部。
　　堡垒内的那些主宰帝君们个个都露出绝望色。
　　“噗。”
　　一道剑光呼啸穿过，当即有两名帝君毙命。
　　“放下所有宝物，束手就擒者，暂且饶你等一命。”纪宁说道。
　　“啊，饶我们一命？”这些主宰帝君们有些错愕，之前纪宁肆意追杀他们，甚至进入堡垒后瞬间就斩杀两名帝君，早就让他们惊恐难安了。
　　纪宁皱眉道：“看来你们不要活路，要死路啊。”
　　“要活路要活路。”
　　“我们要活路。”
　　这些主宰帝君们非常干脆利落的将所有的西斯族兵器宝物等等都放下，个个乖乖站在一旁。
　　纪宁一挥手就将他们全部收起，尔后再度一挥手将宝物也收到另一件洞天法宝内。
　　“这些西斯族后裔，其实也是我们混沌宇宙的生灵，希望，他们别绝对忠诚于西斯族。”纪宁暗暗道，刚来狱界逐个击破时，纪宁为了尽量减少敌人数量，自然不会手下留情。可现在都杀进堡垒了，纪宁也不会随便开杀戒的。
　　这些敌人中。
　　有两名帝君，纪宁一眼就能感应出，他们受到混沌宇宙力量隐隐的排斥，自然是真正的西斯族。其他的主宰帝君们其实都是西斯族后裔！乃是在这一混沌宇宙土生土长的生灵。
　　……
　　纪宁将那庞大堡垒收起，又将三十六根石柱一个个收起，心情颇好。
　　“击败这群主宰帝君，破解这堡垒，我所使用力量倒是不多。”纪宁心情很好，之前施展开风雷剑光飞遁躲避，这种飞遁时消耗的力量和厮杀时全力一剑相比是相差很多的，纪宁飞行那么久，恐怕也勉强媲美一剑的消耗。
　　遁入堡垒的消耗也很少。
　　仅仅这等消耗就成功破了阻碍，纪宁心情自然好，他穿梭虚空到了另一处，遥看另一处的主宰帝君们。
　　“嗯？”纪宁有些疑惑看着远处。
　　一眼看去。
　　远处有着一座座宫殿，中央的宫殿最是庞大，旁边则是零零碎碎各种小宫殿蜿蜒起伏，形成了庞大的宫殿群。整个宫殿群内纪宁隐隐感觉到了主宰帝君们的气息，有足足超过二十位主宰帝君分散在宫殿群中。
　　“这宫殿群给我的感觉，比之前堡垒更危险。”纪宁莫名都有些心颤感，他知道是冥冥中的威胁感应，“看宫殿群的一些布局，似乎是一非常庞大的阵法。”
　　面对阵法，纪宁也有些忌惮。
　　“不急。”
　　纪宁盘膝坐下，“先将风之剑道、雷电剑道好好参悟一番。”
　　之前的一番极限飞行，让纪宁感觉……风之剑道、雷电剑道可以融入的更深。
　　就像时间剑道、空间剑道，在纪宁的计划中，应该是能够再完美结合成‘时空剑道’的。
　　现在纪宁感觉‘风之剑道、雷电剑道’也能彼此完美结合，形成‘风雷剑道’。
　　“或许有些意外收获。”纪宁当即闭上眼，浩荡剑道本源领域笼罩四方，开始了修行。


第二十三章 绝境
　　纪宁盘膝而坐，一缕缕风在周围呼啸着，时而汇聚成狂风。一道道雷电也在狂风中闪烁。
　　一年年过去。
　　那些宫殿群内的主宰帝君们等的有些心焦难耐。
　　“这位道君怎么还不出手？”
　　“在这时候竟然还有闲情修炼？”主宰帝君们心中一个个也有些发慌，纪宁越淡定，他们越慌。
　　并非他们道心弱，而是之前纪宁战绩的确可怕。
　　“诸位，我们这阵法能够挡住这白衣道君吗？之前的堡垒也是灭初级的，被这白衣道君轻易就击败了，我们这阵法虽然我们看着极为玄妙，威力也很大。可在这位白衣道君面前说不定轻而易举就破解了，那我们可就惨了。”有帝君担心。
　　“放心吧，这是尊主赐予的，尊主既然赐予，定有他的用意。”
　　“可之前的堡垒，不一样是尊主赐予？”
　　“好了，都这时候了，说这些还有何用？我们要么获胜，要么战败身死。没得选！而且你们也都清楚，那堡垒是硬碰硬的硬来，我们却是靠玄妙阵法……那白衣道君破解不了，就只能被困。”
　　“你又不是白衣道君，你知道他有什么手段？”
　　“即便他能破解阵法，难道你有更好的办法？我们被放逐在狱界，这虽然是大危机，却也是我们唯一的机会！”
　　……
　　这种日子对这些主宰帝君是煎熬，对在圣界的西斯族尊主也是煎熬，纪宁却完全一心在修行上。
　　这一次他修行时间非常之久，足足持续了大半个混沌纪。
　　“轰！”
　　那些只能一直在等待的主宰帝君们，突然发现有一天，那盘膝而坐的白衣少年周围陡然轰鸣声大响，道道雷霆轰然奔腾，雷霆中还有着狂风呼啸。风中有雷电，雷电中狂风。风雷大作……威势骇然而猛烈。
　　在这些主宰帝君的紧张关注下，那白衣少年终于睁开了眼。
　　“风雷剑道。”纪宁若有所思。
　　修炼风雷剑道，比自己预料的还要容易，比之前单纯修行风之剑道、雷电剑道还要容易。
　　“或许是它们天生就契合的缘故。”纪宁暗道。
　　像时间一道、空间一道，二者融合时都是顺其自然轻轻松松化为‘时空一道’的。
　　融合之所以这么轻松，就是因为无比的契合，就仿佛两个不同的齿轮，刚好能卡在一起。
　　像雷电一道、金行一道、水行一道、空间一道等等和纪宁的永恒终极剑道，都是风马牛不相及，完全不相干，并不怎么契合……所以要融入起来就很难。
　　可五行、风雷、时空等等，却是彼此契合极高的。
　　“差不多了。”
　　纪宁起身，看着远处连绵的庞大宫殿群，整个宫殿群密密麻麻隐隐有着阵法玄妙，纪宁却也无畏，伸手锵的一声拔出了一柄北虹剑，持着一柄剑就这么的走向了远处的宫殿群。
　　“来了来了。”
　　“他来了。”
　　“那白衣道君来了，快，都小心准备，得趁他被阵法困住时尽量抓住机会攻击，一旦阵法破了，我们就完了。”
　　“他破阵肯定要时间，尽快杀了他。”
　　这些主宰帝君们个个看着那手持着一柄剑走来的白衣少年，仿佛看着一个可怕大怪物。唯有借助这强大的‘灭初级’古老大阵才有信心面对。
　　纪宁漫步前行，剑道本源领域也完全释放开来，笼罩向前方，很快就将那整个庞大宫殿群都完全笼罩。整个宫殿群乃是自成一体，仅仅凭借纪宁的剑道本源领域却是根本无法撼动的，这些宫殿群依旧沉默分散着，没有爆发出丝毫威能。
　　“我倒要看看，到底有何厉害之处。”纪宁身形陡然动了，化作一道幻影就直接扑向了其中一条他认为是关键处的走廊。
　　“轰——”
　　当纪宁冲入整个宫殿群范围的刹那，顿时地动山摇，天地变色，浩荡威能完全爆发，眼前的场景立即变得一片茫茫。
　　茫茫空间，仅仅纪宁一人独自飞行其中。
　　呼。
　　在茫茫空间中瞬间高速飞了上百亿里距离，可周围依旧一片茫茫。
　　“怎么飞来飞去，我似乎一直在原地没动？”纪宁释放着剑道本源领域，无尽剑光弥漫开，却仅仅只能笼罩周围百万里范围。受到无形阻碍，无法再继续扩张！
　　“好一个阵法，能够独成一时空。”纪宁思索起来，以他空间剑道的成就，隐隐能够发现些时空波动痕迹，却离‘破解’还差的远。
　　这里已经自成一时空。
　　自己就被困在这一时空内部！根本出不去。
　　“要囚禁我么？”纪宁摇头笑着，“这西斯族如果真的要囚禁我，将我困在狱界或者世界缝隙，我都是永远逃不出的。”
　　所以西斯族不可能一直这么囚禁。
　　要囚禁，西斯族有的是办法。
　　“嗯？”纪宁目光转向远处一侧，他发现那里时空出现了些变化。
　　“轰！”一道浓郁黑色星光从远处一点射出，带着浓烈的邪恶之意……仿佛无尽罪恶蕴含其中，以极为可怕速度直接袭击向纪宁，纪宁也感觉到这一道黑色星光中蕴含的威胁，如果正面应对，必须得出剑才能挡住。
　　这黑色星光太快了。
　　纪宁身形一动，轰隆一声作响，带着风雷声，他身后更是显现出了浩荡的狂风雷霆，几乎瞬间就避让开了那一道黑色星光。黑色星光从纪宁身侧一飞而过，飞向远处，尔后消失在了这一片时空当中。
　　“嗖。”纪宁直扑向黑色星光的源头，也是之前时空发生变化的地方。
　　“那里时空曾经开启过。”纪宁手持北虹剑直扑那里，可飞到半途他就停下了，因为那里时空早就恢复自然了，再无一丝破绽。
　　几乎仅仅一个呼吸功夫。
　　“撕拉～～～”
　　在另外一处时空出现波动，又是一道袭击出现，那是看似无比温柔的一根晶莹的手指，一根手指探出，瞬间就到了纪宁面前，点向纪宁。纪宁依旧施展着风雷剑道的身法，身如风雷，快且鬼魅，也躲开了这一击。
　　“该死！”
　　纪宁面色微变。
　　他明白对方的打算了，自己现在被困在这狭小时空中逃不出去，而那些西斯族们则可以尽情的使用一些强大的兵器一次次对自己偷袭，距离太短，自己被迫只能一次次使用神力法力施展身法！幸好风雷剑道练成，风雷剑道在身法上最擅长，仅仅只需要很少一丝力量即可躲避开。
　　可是消耗再少，也架不住次数多。
　　如果长期这么下去，力量不断的消耗，自己的魂魄真灵就仿佛一个出现裂痕逐渐崩塌的堤坝，每动用一丝力量，这些裂痕就越大！真灵溃散速度就越快，自己的寿命就越短。
　　“怎么破解？到底该怎么破解？”纪宁急了，环视周围。
　　周围依旧一片茫茫。
　　独立的时空，根本不留一丝破绽。即便外界偷袭时会出现刹那的破绽，可很快弥合。且每次都仅仅只有一次袭击……所以破绽很小，外界的那些主宰帝君们完全会掌握好机会，根本不会给纪宁一丝逃出机会。
　　各种攻击，从独立空间的各处，一次次出现，每次都距离纪宁很远。
　　纪宁每次都被迫施展身法来避让，这已经是最小消耗的办法了。
　　力量一直在消耗，让纪宁心中也感到了焦急，他不断思索着破解之法。纪宁也没想到仅仅在‘狱界’自己就被逼到了绝境。
　　死亡危机，就这么突然的来到了纪宁面前。
　　“哈哈哈，他破解不了，我们的阵法他破解不开。”
　　“他破解不开，那他只有死路一条。”那些还有些担忧的被放逐者们也大喜，这灭初级的阵法果真了不起，那白衣道君根本无法破解，那么杀白衣道君就太轻松了。


第二十四章 挣扎
　　“他们这一混沌宇宙诞生的第一位掌控终极永恒之道的存在，就要死在我这了？”在圣界时刻观战的那位深蓝长袍青年也激动，“我这次让狱界被放逐者们使用的两座灭初级宝物，个个都是针对这个道君的弱点的。那堡垒的攻击无所不至，按理说这道君根本避让不开，只能活生生被耗死！谁想他竟然在速度上如此擅长……现在被困在时空大阵中，我就不信他还破得开。”
　　上一次纪宁就差点死在堡垒前。
　　幸亏有风之剑道、雷电剑道配合起来，速度超出了西斯族尊主的预料，让那些攻击都白费了。
　　可这次纪宁就没这么好运了，被困在独立的时空，想要破解太难了。
　　……
　　圣界的西斯族尊主，狱界的那些主宰帝君们都迫不及待。
　　而大阵内。
　　茫茫时空和外界完全隔离，纪宁被困其中，剑道本源领域释放开，却根本没有任何办法。
　　远处出现时空波动，一头火红色飞禽出现呼啸着杀向纪宁，那处时空波动破绽很快就愈合。
　　“轰。”纪宁施展开风雷剑道身法，避开这一击。
　　“这么下去我会被耗死的。”纪宁根本找不到任何破解办法，只能一挥手，身前出现了一座宝塔，乃是纪宁得到的西斯族兵器中的一件。
　　嗖。
　　纪宁瞬间进入了宝塔内部。
　　“希望能多撑一会儿。”纪宁只能借助宝塔自身防御多抗些时间。
　　同时纪宁一挥手，旁边出现了青魔法身。
　　“主人。”青魔法身看向纪宁。
　　“速速掌控这座宝塔，法力灌入，全力以赴防御抵挡。”纪宁传音喝令，他的神力法力催发西斯族兵器是很不值得的。
　　“是。”青魔法身也不迟疑，他也感觉到情势的危急，立即灌输法力，让宝塔表层的密密麻麻禁制流转起来，亮了起来。
　　“他躲在一座塔楼宝物内。”
　　“塔楼很难闪躲，直接毁掉这座塔楼宝物。”那些主宰帝君们状若疯狂，根本不愿意给纪宁喘息的时间。
　　噗！
　　耀眼的一道金光一闪便已经到了塔楼前，狠狠撞击在塔楼上。
　　纪宁虽然能驾驭着塔楼，让塔楼飞行闪躲……可这些攻击太快了，纪宁自己耗费力量施展身法才能躲掉。这种塔楼类等兵器是根本无法躲避的。而且如果那样的话，不一样是消耗自身力量？纪宁之所以躲在宝物内，就是要尽量省着点力量。
　　“嘭。”塔楼表层禁制被金光轰击，荡漾起来却没有被破开，只是禁制隐隐有了些残损，毕竟这些都是能够威胁到纪宁的攻击，足以摧毁一般的西斯族兵器了。
　　“你速速炼化这一座宝物。”纪宁又给了青魔法身一件星辰般的宝物，有点像青阳星，不过威力却要弱上些。
　　“竟然没轰破？两处一起攻击。”很快外界的主宰帝君们，有两名主宰帝君同时攻击这座塔楼。
　　伴随着两处毁灭般的攻击，塔楼表面的禁制终于没能抗住，禁制破碎，跟着瞬间表层炸裂，一时间大量碎片抛飞，连塔楼内部都有碎片掉落砸向纪宁，不过靠近纪宁时都自动被剑道本源领域给分到了一边。
　　纪宁抬头看了看左侧上方出现了大量裂缝。
　　“放出那星辰。”纪宁喝令。
　　“是，主人。”青魔法身也知道这座宝塔扛不住了，立即一挥手，旁边出现了翠绿色的一座蒙蒙星辰，纪宁他们俩立即进入了星辰内部。
　　轰～～～
　　外面很快再度遭到西斯族兵器的攻击，宝塔炸裂开，大量碎块朝四面八方飞溅，却露出了内部完好的翠绿色星辰。
　　“竟然还有宝物？攻，攻，攻。”
　　这些主宰帝君们疯狂的很。
　　又仅仅三次袭击，星辰炸裂！
　　又出现了一艘域界飞舟！
　　域界飞舟更是脆弱，仅仅两击就完全碎裂了。
　　这种消耗让青魔法身也都有些心疼，可纪宁却皱眉，时间太短了，这等层次的宝物抵挡的时间都太短暂了。
　　“顾不得了。”纪宁让青魔法身掌控催发那一座灭初级堡垒。
　　这一座堡垒，是纪宁得到的最强大的西斯族兵器！比青阳星，比虎壆战船，比三界的那座堡垒都要强大！原本纪宁是打算带回去留给三界的。可现在实在没办法了，其他弱层次的宝物在抵挡方面太弱了，都撑不住几次袭击。
　　都无法让自己有足够时间去研究那些破绽，一旦自己死了，那这些宝物可都没了，连丹师傅都得死在这！
　　所以顾不得了！
　　“轰隆～～～”一座宛如怪物般的暗红色堡垒出现了，纪宁和青魔法身都在堡垒内部，青魔消耗法力维持着堡垒最基本的防御。
　　“是灭初级堡垒。”
　　“是那座堡垒。”
　　“攻，攻，攻，毁掉它。”
　　这些主宰帝君们依旧疯狂的很。
　　接连的攻击落在堡垒上，可堡垒表面禁制流转，却是丝毫无损！如果是至尊层次的攻击倒是有希望攻破这座堡垒，可这些西斯族兵器的攻击离‘至尊层次’还是差些的，仅仅媲美炽阳域主级数。像纪宁身体脆弱，实力虽然高，可面对炽阳域主级数也是要消耗力量抵挡的。
　　可‘灭初级’堡垒却稳固的很，完全能硬抗住。
　　“呼。”纪宁松了口气。
　　“主人，你有这么厉害的宝物不早拿出来，之前那些宝物，还有一艘域界飞舟都毁掉了。”青魔法身有些心疼。
　　“毁掉就毁掉吧。”纪宁没多做解释，他依旧感到压力，他知道现在躲在灭初级堡垒仅仅能拖延点时间，西斯族绝对不会罢休的。
　　纪宁一挥手。
　　旁边又出现了丹尊者、毁灭神庭之主、缇雅主宰、炎左主宰他们四位，他们四位一出现就感觉到气氛的紧张，丹尊者有些疑惑看向纪宁。
　　纪宁直接说道：“还请几位轮流催发这座堡垒，施展虚空攻击。”
　　堡垒原本是有三十六根石柱的，可纪宁现在也没办法去慢悠悠的安置那些石柱了，更何况这座灭初级堡垒攻击最强的是那半透明的光线！这是虚空类攻击，完全可以蓄积起来，发出威力极猛烈的攻击。可对能量消耗极大。
　　仅仅维持防御，青魔法身做到。可要攻击？纪宁也只能请丹尊者他们都出来帮忙了。
　　这堡垒最多是需要三十六名帝君操控的，现在仅仅才几名自然可以同时操控。
　　“只管操纵朝着同一处方向袭击即可。”纪宁吩咐道。
　　“我先来吧。”毁灭神庭之主立即开始消耗大量法力，他自身也在迅速恢复，同时他也是携带着大量丹药的。
　　这座丑陋的暗红色堡垒顶部的九根尖角同时亮起，半透明若隐若现的九根光线同时射出，光线过处，空间隐隐被切割产生痕迹，可却没能破开这时空。
　　噗。
　　九根虚空光线袭击在远处，令远处荡起时空涟漪，却又继续稳定存在。
　　“这虚空光线威力倒是比一般西斯族兵器要强。”纪宁暗道，“可终究是分散开的，根本无法以力破法，破开这空间。”
　　这独立虚空极稳定。
　　纪宁乃是至尊层次战力，想要以力破法破开，纪宁都心有所感知道没希望！这九根虚空光线一起联手也勉强有些接近而已。
　　“继续。”纪宁吩咐着。
　　暗红色的丑陋堡垒，一次次对外攻击。
　　纪宁则是仔细观察着每一次攻击下时空震荡时显现的奥妙。
　　“我们破不开，那堡垒太强了，根本破不开。”那些被放逐者们有些急了。
　　……


第二十五章 剩余的寿命
　　他们的攻击根本奈何不了这堡垒，可他们每一次从时空外发出攻击，独立时空都要短暂打开，这短暂打开的波动破绽……也让纪宁仔细琢磨研究着。
　　波动消失太快，纪宁自身来不及赶过去，只能从中窥伺这座独立时空的奥秘。
　　“该死。”在圣界俯瞰着这一切的西斯族尊主气的牙痒痒，没想到自己赐下的堡垒给自己产生这么大的麻烦。
　　“一定要他死！”
　　西斯族尊主知道机会难得，当即又赐下了足足八尊专门用来攻击的宝物，都是颇为克制堡垒的。
　　“这是堡垒表层禁制图，关键节点在这二十一处，同时进攻任意八处，即可有望毁掉堡垒。”西斯族尊主传下命令，他之所以赐下八件，是因为这种偏黑暗侵蚀类的也就这么八件，也就这一类的才能克制那座堡垒。
　　……
　　被放逐者们再度卷土重来。
　　而青魔法身、丹尊者、毁灭神庭之主、缇雅主宰、炎左主宰他们一个个也都急切的全力以赴！
　　“哗。”“哗。”“哗。”外界忽然杀进来一道道黑色的长矛虚影，长矛虚影落在堡垒上，堡垒表层禁制却震颤了下就破散开了，不过堡垒表层却厚实无比，仅仅被轰出了小小的凹坑。
　　“嗯？”纪宁神情一动。
　　“主人，禁制被破开了。”青魔法身有些焦急道。
　　“没事。”纪宁淡然道，“这座堡垒乃是西斯族造的，他们知道禁制的破绽，所以很轻松就破开了禁制。可这座堡垒表层是极为厚实的，想要强行穿透可不是容易事。”
　　最厚实的防御，靠的还是自身的材料。
　　像虎壆战船表层都是一层沉火黑石！要攻破自然难。
　　而这座堡垒比虎壆战船还厉害，表面这种暗红色金石隐隐还带着生命一般，纪宁也不知道该如何称呼，可明显要比沉火黑石更难破坏！那长矛虚影带着诡异的侵蚀力量，才能勉强侵蚀出一个小凹坑出来。如果没这股诡异的侵蚀之力，估计能留一个小点就不错了。
　　“攻。”
　　“攻。”
　　一条条长矛虚影接连攻击，表层禁制一次次激发一次次被破，堡垒表面的凹坑也越来越多。
　　纪宁瞥了眼堡垒外部凹坑上笼罩的淡淡黑影，这些黑暗侵蚀力量一直纠缠在堡垒表面，还在缓慢侵蚀。
　　“那攻击的兵器，对黑暗一道的利用真是厉害。”纪宁只能唏嘘，西斯族在任何一条道上都达到了近乎极限的成就。
　　随即纪宁便不在乎了，他聚精会神琢磨参悟着，从周围时空一次次的波动破绽中来破解这一独立时空的奥秘。
　　时间流逝。
　　这些主宰帝君们一次次出手，消耗法力太大，幸好西斯族准备了大量丹药补充。
　　足足持续了近半个时辰的攻击，暗红色堡垒上笼罩了无比厚实的黑暗侵蚀之力，堡垒内的丹尊者他们一个个都露出焦急色，因为他们也感觉到这座强大的堡垒已经快崩溃了。
　　“北冥，快扛不住了，怎么办？”丹尊者担心，她心底也颇为自责，纪宁正是因为来西斯族族地救她才陷入了这等险境。
　　“主人，你有办法吗？”青魔法身也担心纪宁安全。
　　“好歹坚持了半个时辰。”纪宁当即道，“接下来你们不用管了。”说着一挥手就收了丹尊者他们几个。
　　丹尊者、青魔法身、毁灭神庭之主他们一个个眼中都有着担忧。
　　他们有的是担心纪宁，有的是担心自身！因为纪宁一死，他们也完了。
　　准确说丹尊者、青魔、炎左、缇雅他们四个都不惧死亡，他们担心的是纪宁，而毁灭神庭之主还是很想活的！
　　“没办法了，生还是死，只能拼了。”纪宁咧嘴，这段时间他的本尊和第二元神都在参悟想要破解这时空奥秘，甚至第二元神也一直维持在百倍时间加速中，可这独立时空岂是那么好破解的？就算是百倍万倍时间，纪宁恐怕也破解不了。
　　“破了！”
　　外界的主宰帝君们为之激动。
　　轰～～～
　　暗红色堡垒在浓郁的黑暗侵蚀之力下终于轰然崩塌。
　　“杀！”
　　一道耀眼璀璨的剑光亮起。
　　剑光中有一道白衣身影，正是眼中爆发出惊人战意的纪宁，此刻他抛却一切杂念，只有一个念头——求生！一定要活着出去！自己活，丹师傅他们才能活！
　　“破破破。”纪宁显现出了三头六臂，同时手持六柄北虹剑。
　　状若疯狂。
　　每一剑施展的都是空间剑道。
　　幻灭不定的虚空剑光同时升起，六道剑光疯狂刺向前方。
　　“给我破啊啊啊啊。”纪宁每一剑都是全力出手，道乃是空间剑道，剑乃是堪称混沌宇宙第一杀伐之剑，他的每一次出手威力在至尊中都是排在前列的，要知道纪宁之前虽然出手很多次，可像使用身法之类的消耗力量都很少，战斗一般也都不会全力以赴的。这种全力以赴的消耗，是非常惊人的。
　　接连的剑光亮起。
　　嘭——
　　独立虚空终于破碎出了一个窟窿，露出了外面的昏暗天空，嗖，纪宁就冲了出去。
　　一出了阵法，纪宁便到了那庞大的宫殿群的宫殿前，一个遁术便进入宫殿内部，所有真正的西斯族全部斩杀！那些西斯族后裔也是全部收缴宝物尽皆先囚禁起来，如果真的死忠西斯族，将来也是得处死的。
　　“呼，呼。”纪宁将整个宫殿群一一收起，脸色也有些发白。
　　“这下惨了，寿命只剩下六百混沌纪了。”
　　纪宁自嘲一笑。
　　刚才的出手太凶猛了，招招都是全力出手，眨眼时间足足连续三轮十八剑才破开这座独立时空。
　　这还是纪宁之前观察了半个时辰，发现了些独立时空的一些关键处。虽然离破解还差的很远……可攻击这关键处也是能够一分力发挥十分效的！这才全力十八虚空剑道破开来。
　　如果是至尊被困就容易多了，可以尽情肆意的攻击，至尊力量不担心消耗，攻击上万招也足以让整个大阵承受不了消耗崩溃。
　　“六百混沌纪。”纪宁默默思索着。
　　按照他预估，他全力出手百次左右怕就得身死了。
　　而现在他的力量消耗，按照全力出手算，恐怕才十几次而已。寿命却从一万多混沌纪锐减到六百混沌纪！
　　就是因为道君的真灵溃散，就像出现裂缝的堤坝！动手次数越多，裂缝越多。
　　比如刚开始战斗数次，裂缝变多一倍，真灵溃散速度自然快了一倍，寿命就会锐减一半！从一万两千混沌纪锐减到六千混沌纪。
　　接下来战斗次数更多，寿命再次锐减一半，也仅仅是从六千混沌纪锐减到三千混沌纪。
　　再减半一千五百混沌纪，再减半七百五十混沌纪……
　　从一万两千混沌纪到六百混沌纪，寿命减半仅仅四五次而已。
　　而从六百混沌纪继续锐减。
　　就算减半十次，寿命也就锐减到近一个混沌纪。严格算寿命也就减少六百混沌纪。而之前减半四次就少了上万混沌纪寿命。
　　显然越往后……每次减少寿命越少。
　　可随着真灵溃散幅度越来越大，到了一定层次后，就会完全溃散了！就像一座堤坝，裂缝越来越多，到一定程度就会引起整体的崩塌。所以纪宁估算着全力出剑百次左右就差不多是身死之时。
　　“六百混沌纪……够了！”纪宁露出笑意，“至少活下来了，幸亏之前有半个时辰缓冲，让我逃过这一劫。”
　　真灵在时刻溃散着。
　　速度很快，比过去快太多了。
　　纪宁抬头看向天空。
　　“接下来，就是圣界了。”
　　此刻整个狱界，除了纪宁外，已经再无任何一个生灵了。
　　……


第二十六章 没有选择（本卷终章）
　　虽然自己想要带着丹师傅活着出去，可纪宁也明白，这次前往圣界，有很大的可能会死在圣界。
　　“在去圣界之前，先看看这些西斯族后裔是怎么修炼的吧。”纪宁一直很想知道，西斯族是怎么教导他们的后裔的！这些后裔是土生土长的，所以真正的西斯族修行法门是没法修行的，那么西斯族会怎么教？照搬修行者文明的法门？还是有所改善？
　　呼。
　　纪宁心意一动，剑道本源领域笼罩周围，隔绝一切探查。
　　同时旁边也出现了一名有些茫然的血袍帝君，是之前被纪宁擒拿下的主宰帝君中的一个。
　　“见过道君。”这血袍帝君连恭敬行礼。
　　“嗯，我问你些话，你要乖乖回答。”纪宁说道。
　　“道君请问，我定当全部告知道君。”这名血袍道君乖的很，可他说着说着眼神就变得有些迷茫了，因为他已经中了幻术，他本就没有抵抗违背念头，加上纪宁境界又比他高那么多，一丝剑意侵入他识海就完全镇住了他，在动用幻术……自然就让他中招了。
　　就像看到一些惊骇场景，凡人会瞬间停滞思考，意识几近一片空白。
　　像至尊他们这等层次的即便不是专门修行幻术的，可凭借境界上的巨大压制，都能让主宰帝君们毫无反抗之力，引入幻境就更简单了。
　　当然‘道心’越强的，镇压意识效果就越差。
　　“西斯族，真够狠的。”纪宁翻看着这名帝君的记忆，“竟然让这些后裔们个个立下本命誓言，完全听命尊主命令，这样一来，就算这些后裔们想要脱离西斯族，也很难脱离了。”
　　“他们的修行法门和我们修行者文明，还真是一模一样。”纪宁摇头，“连教导都一样。”
　　简单翻看了一些较为关注的记忆，没发现什么惊喜的。
　　随即纪宁开始将这名帝君日常生活的庞大记忆开始翻阅，这种庞大记忆非常浩瀚，要翻阅即便是纪宁的境界也是需要颇为长时间的，可纪宁也时时刻刻在寻找创造类似西斯族的完美修行法门的机遇，让自己能够继续活下去。
　　能生，为何要死？
　　活着才有希望。所以纪宁从未放弃过。
　　这一翻阅就足足持续了三天多时间。
　　一直快速翻阅的纪宁，忽然神情一动露出惊喜色：“这是……”
　　在很久很久以前。
　　西斯族曾经传下过特殊的修行法门，让西斯族后裔们先后去尝试！很多西斯族后裔尝试修行的过程中，都出现问题，或是自爆而死，或是魂飞魄散而死。西斯族先后传下九种特殊法门，个个试验都失败了，即便是最后的第九种法门能够修行到一步生死道君，可到了生死道君阶段，依旧会身体崩解魂飞魄散死去。
　　自此，西斯族放弃了那九种特殊的修行法门，用修行者文明的法门传给这些后裔们，就和纪宁他们一样，也是修行神力法力。
　　“九种特殊法门？”纪宁露出喜色，“特别是第九种，能够神力法力等一切力量合一？神体强大，魂魄真灵也孕育的很强大？只是到生死道君阶段失败了？”
　　“一定是西斯族最顶尖存在，很可能是那位混沌宇宙掌控者，一次次尝试想要创出符合我们这一混沌宇宙的完美修行法门。”纪宁有些兴奋。
　　“这九种法门，个个都立下大誓，绝不外传？”
　　“找，必须找到这九种法门。”
　　纪宁生出渴望。
　　西斯族的九种特殊法门都失败，是因为他们没法真正感受纪宁他们这一混沌宇宙的‘道’，可纪宁能够感受，虽然境界差些，可如果得到西斯族的那九种法门……或许，就有些许希望成功。
　　希望虽然渺茫，可纪宁还是想要找到。
　　纪宁抓的这些主宰帝君活的岁月都很长，也都知道九种特殊法门的秘辛，可是他们都是一步一生死修行成帝君的，那九种特殊法门他们大多没有被传授！即便知道这九种法门的三位帝君，也是立下誓言绝不外传，一旦妄图传授，就会魂飞魄散而死。
　　……
　　外界的茫茫虚空中。
　　黑色道袍纪宁和鸿然至尊法身、貘谷至尊法身在一起，他们一直在寻找着破解进入隐秘空间的办法。在之前的岁月中，天食至尊、波林至尊、厄孔至尊、帝石至尊他们一个个也来试过，也都没有办法锁定隐秘空间的准确位置。
　　“鸿然至尊，貘谷至尊。”纪宁连问道，“两位至尊可曾知道，西斯族曾经传授他们后裔九种特殊的法门？”
　　“这事我们知道。”鸿然至尊轻轻点头，“上古战争时，我们和西斯族厮杀，当时就有好一些西斯族后裔也和我们厮杀……这些后裔们绝对忠诚于西斯族，疯狂无比，我们当时也是杀红眼了，没怎么留手。也就天食至尊当初擒拿了些帝君，后来翻看他们记忆时……知晓了西斯族曾经传授给他们九种特殊法门，可一一尝试后都失败了。”
　　旁边的貘谷至尊道：“西斯族估计想要在他们后裔中培养出大量主宰来，甚至培养出至尊来！他们的后裔可都是立下誓言的，根本不怕背叛。如果培养出大量的主宰乃至至尊，汲取的可都是我们混沌宇宙的力量，到时候他们杀掉这些后裔，也是削弱我们的混沌宇宙。”
　　纪宁点头。
　　“他们失败了，至于这九种特殊法门，我们也想要找到。看能不能对我们有所触动。”鸿然至尊道，“可上古战争结束后，我们就再也找不到西斯族后裔了，也就无处寻找了。”
　　“天食至尊抓的那些后裔呢？”纪宁问道。
　　“那些后裔，个个立下誓言不外传，我们稍微想要强行从记忆中弄出，他们的魂魄真灵就溃散了。”鸿然至尊摇头，“加上后来再也没有发现西斯族后裔，这事也就不了了之了。”
　　纪宁也明白，西斯族后裔很少见，同时就算出现了也很难辨认出来。
　　毕竟从外表看，他们和正常的修行者一模一样！
　　至尊们也不能在茫茫无数修行者中随意的翻看记忆吧？
　　“西斯族后裔。”纪宁明白，像隐藏空间内的很多弱小的后裔，根本就没听说过九大特殊法门。即便有些听说，也不知道！真正知道的……只有地位够高、活的够久的，这种一般也是帝君层次。
　　“这次在这隐藏空间，定要好好找找，尽全力找那九种法门。”纪宁暗道。
　　……
　　圣界，祖殿内。
　　深蓝长袍青年高坐宝座上，下方站着密密麻麻大量的主宰帝君们，这些主宰帝君有些是真正的西斯族，有些则是无尽漫长岁月这庞大的隐藏空间内培养出来的，为了培养后裔，西斯族也花费了无数心思，培养效率的确比修行者文明要高不少。
　　“自从上古战争结束，我，波万月，从我们西斯族源头来到这，留在这片空间已经很久很久了。”深蓝长袍青年俯瞰下方，缓缓说道，“我对这片空间已经有了很深的感情，真的不想在这片空间掀起一场浩劫。我甚至都不想和修行者文明再度开战。”
　　“可是我没有选择！”
　　“你们也都没有选择！”深蓝长袍青年俯瞰下方，“现在修行者文明一位极为可怕的道君来到了我们这，我们只有一条路走——杀死他！”
　　“为了杀死他，即便牺牲我们整个空间都值得。”深蓝长袍青年叹息，“我知道……这里是你们中很多主宰帝君的家乡，可对我也一样，我一生漫长的岁月，大半都是生活在这，在这里的日子平静而祥和，我也舍不得这里。”
　　“可是这位道君来了，我们平静的日子也结束了。”深蓝长袍青年的声音回荡在祖殿内，所有沉默的主宰帝君们也有着怒火和杀意。
　　有些为了功劳。
　　可更多的是恨，恨这道君的到来，让他们再度卷入战争。他们不想战，可西斯族最高层的命令，就算尊主也不能违背！
　　（本卷终）


第四十二卷 木尺五篇


第一章 厉鹫牙
　　“尊主，这位白衣道君到底什么身份，我们为什么要不惜一切和他死拼？”下方密密麻麻的主宰帝君中有一位后裔帝君忍不住说道，这些西斯族后裔们至今也都不知道‘一名掌握永恒终极之道的道君’对西斯族意味着什么。
　　因为西斯族也不敢和这些后裔们说的太细。
　　后裔们终究是这个混沌宇宙土生土长的生命，跟他们严格来说并不是一路的，所以很多情况都说的很含糊，因为含糊，所以这些后裔们才会觉得莫名其妙去死拼，不值得！
　　“对啊，师尊，我们之前还以为杀死这名白衣道君很容易，可狱界那些被放逐者们都是有两座珍贵的灭初级宝物，可最终还是败了，这道君太强大了。而我们除了三大祖殿，已经没有比之前的堡垒、大阵更好的宝物了！而三大祖殿都是无法移动的，我们要动手会很吃亏，恐怕会死很多主宰帝君。”
　　“如果没必要，完全可以将他放逐在狱界，待得他真灵完全溃散，不也就死了？我们也不需要付出多大代价了。”
　　“为何非得死拼？”
　　“付出那么大代价，值得么？”
　　西斯族后裔帝君们都一一开口。
　　那些真正的西斯族都沉默没出声，他们知道背后详细的一切，可他们也不敢说！因为早就有严令，在和‘后裔’的相处上是有许多禁令的，防止后裔们知道‘真相’，和他们离心。
　　“值得吗？”高坐在宝座上的深蓝长袍青年‘波万月’轻声说道，“是啊，我也觉得不值得。”
　　波万月俯瞰下方：“该告诉你们的，我都告诉你们了。而没告诉你们的……是我也不能说的！说了，这是违背我西斯族族规，我也将真灵泯灭而死。”
　　“你们只需要知道！”
　　“我们这片空间虽然大，可只是我们强大西斯族的一个小小角落，是我们西斯族的一个部分而已。”波万月指向半空，半空中显现一画面，正是白衣道君纪宁的模样，“而他，对我们整个西斯族而言都极为重要，尽早铲除，且将他魂魄真灵都吞噬收走，这将是莫大的功劳！牺牲我们整个空间，乃至牺牲更多，都值得。”
　　下方一片沉默。
　　后裔们也知道他们仅仅只是庞大西斯族的一个小部分。
　　“违背命令的，我们整个空间都将被惩罚毁灭，你们个个包括我，都会被处死。”波万月声音冰寒，下方的主宰帝君们也感到了那无形的压力，是啊，抱着后退念头只有死路一条。
　　“没有退路。”
　　“只有杀。”
　　“杀了他，个个有大功。”
　　“没杀死他……全部都得死！要怪，就怪这白衣道君来到我们这一片家乡吧。”波万月道，“现在尽皆听我号令。”
　　所有的主宰帝君们没有一个再有怨言。
　　真正西斯族很清楚他们不容后退，而西斯族后裔们也明白退则必死。
　　“崇碧楚。”波万月道。
　　下方站的靠前的一名体型颇为魁梧，身高约有丈许，卷发，有着四只眼的粗豪男子走上前恭敬道：“尊主。”
　　“崇碧楚，如今乃是战时，我们这片家乡押上一切要和这白衣道君对战，你过去也有掌控祖殿的经验，所以从现在开始，你便掌控冰国祖殿。”波万月尊主吩咐道。
　　“是。”崇碧楚乃是真正的西斯族，乃是这群西斯族中实力仅次于尊主的，更能‘道心圆满’，地位极高。
　　“厉鹫牙。”波万月尊主目光落向下方另外一名男子。
　　一时间大殿内隐隐有些骚动。
　　那些真正西斯族们眉头有的皱起，有的却平静淡然。
　　而后裔们却大多兴奋起来，因为厉鹫牙正是他们这群后裔中的领袖人物，实力也颇为强大。
　　“尊主。”厉鹫牙也上前恭敬行礼，他面容平和，有着黑色的长袍，一双眸子中仿佛有着蕴含无尽时空宇宙。
　　波万月见状暗暗叹息，这是他非常欣赏的一位后裔，乃是他好友的儿子，天赋极高，当初以极短时间一气呵成就修炼成主宰了，是非常有希望成为‘至尊’的一位后裔。在西斯族最高层都是非常关注这位‘厉鹫牙’的。
　　可惜自从上古战争，厉鹫牙的父亲，也是另外一位尊主出征战死后，厉鹫牙似乎就有了心魔杂念，修行上再无进步，让整个西斯族都扼腕叹息。
　　须知——
　　如果这些后裔中诞生一位‘至尊’，这些后裔都是土生土长的，是完全能掌控道的威能的，多一位‘至尊’，那么对西斯族帮助将会非常大。
　　用西斯族最高领袖的一句话说：“厉鹫牙终究经历的太少了，仅仅生长在那一片空间，他父亲一死，反而让他产生心魔杂念，道心无法圆满，根本无望成为至尊！如果在最早期就在外闯荡磨砺，恐怕他父亲之死，对他打击也不会这么大，现在心魔杂念一滋生，想要道心圆满，难！”
　　这么一个天才，就此变得平庸了，可在这一片空间，厉鹫牙依旧是后裔中最优秀的，他足足有六条道上都达到主宰境界。
　　“从现在开始，厉鹫牙，你便掌控另外一座祖殿，也是属于你父亲的祖殿——火国祖殿。”波万月说道，“你父亲乃是为我西斯族战死，有着莫大的荣耀。希望你能够像你父亲一样，有着无畏之心，为西斯族除掉那白衣道君。”
　　“是。”厉鹫牙依旧面无表情，恭敬行礼。
　　“崇碧楚，厉鹫牙，你们俩现在速速去各自祖殿，迅速掌控适应。待得掌控后就和我一起……定下最终应对这白衣道君的计划。”波万月尊主吩咐道，“至于其他主宰帝君，且在此听候调遣。”
　　“是。”
　　大殿内密密麻麻的主宰帝君尽皆应令。
　　……
　　三座祖殿，都散发着蒙蒙白光，威压依旧，其中一座更恢弘些，另外两座黯淡些，毕竟另外两座已经很久很久没有主人在掌控了，都是自然在运转。
　　呼。
　　一袭黑袍的厉鹫牙飞过长空，飞向了这一座隐隐有着炽热气息的十二层高的巍峨塔楼。
　　来到塔楼前，厉鹫牙抬头看着，目光有些迷离。
　　“父亲。”厉鹫牙轻声低语。
　　他还清晰记得小时候就被父亲带着来到这里，在这座父亲的‘护道楼’内玩耍，那段日子无忧无虑，他也是天之骄子，修行起来一气呵成，在父亲安排下，他经历过一些挫折磨砺，修行速度丝毫未曾停止，以极快速度合道成功成为了主宰。
　　“好久了，我又来了。”厉鹫牙抚摸着这座塔楼，他清晰记得那一战。
　　那一次上古战争，他的法身跟随着父亲在外征战闯荡。
　　在最后陷入绝境时，父亲亲手灭杀了他的法身，就是不想他的法身落到修行者文明手里，以修行者文明至尊的手段，完全能斩杀法身时，顺着因果将他的本尊也灭杀！而他父亲灭他法身对他却没影响，法身对于一名主宰而言不算什么，即便破灭了也能重新孕育。
　　可正是那一战，父亲最终也是战死，死在了修行者文明一位叫‘波林至尊’的手里。
　　“又是修行者文明。”厉鹫牙暗暗道，“我到底是西斯族，还是修行者文明？”
　　“杀吧。”
　　“如果你连我也挡不住，那就死去吧。”
　　“为了父亲，杀一些修行者也没什么。”厉鹫牙漫步入内。
　　“少主人。”
　　巍峨的塔楼第一层立即有一名黑色傀儡出现，恭敬行礼，“我已经得到命令，整个护道楼交个少主人你。”
　　“嗯。”厉鹫牙点头，当即接管了这一祖殿，根据这座祖殿内含的诸多手段开始安排些对付那白衣道君的计划。


第二章 幻之剑道
　　厉鹫牙、崇碧楚都熟悉了各自的祖殿后，很快又去见波万月尊主。
　　在一宁静的偏厅内。
　　波万月尊主、厉鹫牙、崇碧楚在商议着。
　　“尊主，这是我冰国祖殿能够施展的一切手段。”崇碧楚一挥手，旁边出现一卷轴，卷轴上密密麻麻记载着冰国祖殿的攻击手段。
　　“这是我火国祖殿的一切攻击手段。”厉鹫牙也是拿出了一卷轴，卷轴上同样记载好一切。
　　波万月仔细观看着。
　　“这两个老家伙的护道楼手段还真不少。”波万月尊主笑了，“这次对付这道君……我的想法很简单，就是堂堂正正，以我们三大护道楼的厉害，正面灭杀他。”
　　“正面灭杀？怎么灭杀？”崇碧楚问道，厉鹫牙则是乖乖听着没出声。
　　“很简单，三座护道楼的一切远距离攻击手段都用上，还有些威力够大的宝物也用上！毕其功于一役，在圣山脚下将他击杀。”波万月尊主道。
　　崇碧楚、厉鹫牙一怔。
　　够狠！
　　他们之前还以为是设下重重危险关卡，慢慢消耗那道君寿命，直至那道君身死！
　　而波万月尊主的计划对自己人更残酷些，因为大批主宰帝君们都要杀上去，护道楼的远距离的手段几乎都用上，这样……原本分散在诸多关卡的手段全部汇聚在一起，杀死道君的把握的确很大！可那道君疯狂下肯定也会屠戮掉很多主宰帝君。崇碧楚、厉鹫牙也没有反对，毕竟尊主权力最大。
　　“在圣山脚下如果他没死呢？”厉鹫牙问道。
　　“那么多手段一起上，他能活？”崇碧楚皱眉。
　　“我是说，如果他活下来？”厉鹫牙继续道。
　　波万月冷然一笑：“那就只剩下我们三座护道楼了，拼死也要杀掉他，杀不掉他，我们死。”
　　“这次圣山脚下之战，我计划安排七成的主宰帝君们参战。剩下的三成主宰帝君们则分别归我们统帅，到时候靠护道楼进行最后鱼死网破的拼杀，也是需要些主宰帝君的。”波万月笑道，“一个真灵溃散的道君而已，我们三座护道楼，还是能杀死的。”
　　……
　　波万月一声令下，整个圣界都动了起来。
　　浩瀚圣界内的大量生死道君们都被挪移走，一些最顶尖的逆天道君们甚至也有资格参战！他们也将得到些西斯族兵器，成为炮灰的一份子，去和那可怕的道君对战。
　　……
　　“轰隆隆～～～”高空中的界门开启，光芒大涨，和过去漫长岁月一样散发着耀眼的光芒，十万里高的界门，何等之显眼。
　　在大地上。
　　盘膝而坐的纪宁抬头看了眼远处的界门：“界门开了，不过，现在还不急着进去。”
　　随即纪宁又闭上眼，继续沉浸在幻术的修行当中。
　　自从知道有九种特殊法门消息后，纪宁也是查看了擒拿的主宰帝君们的记忆，可有两位道心极强的主宰，纪宁并没有成功翻看记忆！而这次前往圣界，纪宁也是打算要抓捕更多的主宰帝君的，自然得将自己的幻术好好提升，提升到主宰层次！
　　在道的方面。
　　自从掌握永恒终极剑道后，其他道提升都很快，像空间一道、时间一道都早达到主宰境界了，要修行到主宰境界还是很容易的，只是融入到永恒终极剑道比较难。
　　而幻术……纪宁一直未曾提升到主宰层次，更没有融入到剑术中。
　　一年年过去。
　　幻术仅仅修行了八万余年，就提升到主宰境界了，可以说纪宁只要想……几乎任何的道，都能较为轻松的达到主宰境界。即便是推演一道、因果一道等很复杂的道，最多多耗费点时间也能成功。可这对纪宁意义并不大。
　　只有融入永恒终极剑道，对他帮助才更明显些。
　　岁月流逝……
　　一亿年、十亿年、百亿年……
　　让圣界中早就蓄势待发就等着和纪宁决战的那些西斯族们等的都有些心焦了。
　　“那道君怎么还不来？”
　　“这都快半个混沌纪了，他到底要修炼多久？”
　　“这么等下去，他会不会一直耗到真灵溃散而死？”
　　西斯族们担心焦急。
　　“放心，不会的，他既然在修行，肯定有强烈的求生之念。不可能甘心在那修行到死的。”
　　“等吧，我们只能等！他现在在狱界，狱界中现在除了他没有任何一个生灵，我们也无法布置阵法，三大祖殿的威能在狱界也大大受影响。之前最克制他的两大灭初级宝物都失败了，其他宝物带到狱界，也是送死，没别的办法，就等他来吧。”
　　纪宁的实力太强大。
　　挑选的最克制纪宁的宝物最终都失败，那么只能靠护道楼和纪宁决战了。
　　而护道楼在圣界！所以西斯族只能在圣界和纪宁决战，他们根本不敢再来狱界。
　　……
　　一个混沌纪，两个混沌纪，十个混沌纪，百个混沌纪……
　　纪宁的第二元神在外界也在修行中。
　　西斯族等的心焦，等的快疯了。
　　完全沉浸在修行中的纪宁终于有一天，脸上带着一丝微笑，那是得道之欣喜！他缓缓睁开了眼睛，眼眸中时空幻灭，宇宙仿佛诞生运转。
　　“轰～～～”周围的剑道本源领域影响范围内，有着一股奇异的力量，无数幻境在显现。
　　无数凡俗生灵诞生，生存，厮杀……
　　这些生灵们甚至有着些简单的意识，他们已经隐隐具有真正生命的一些特质了。
　　“没想到幻术和我的永恒终极剑道结合后，能有如此大威能的提升。幻境隐隐都朝真实发展了。”纪宁感觉到周围自己一念显现的幻境中的生灵都是真实的，都有独立的思维，甚至有一些简单感情，只是意识还更简单些。
　　这让纪宁都有些舍不得幻境破灭了，一旦破灭，所有幻境内的生灵尽皆灭绝。
　　“无数修行者的推测是对的。”
　　“如果幻境发展到极致，是真的可以成为真实。”纪宁暗道，“以我的境界，如果再突破一步，以终极之道达到至尊境。恐怕就能让心之世界的一切都化为真实了。”
　　纪宁随即心意一动，周围的幻境逐渐陷入黑暗，无数的生灵陷入沉睡，尔后幻境破灭。
　　虽然有些不舍，可终究不能一直维持着幻境。
　　“幻境……”
　　“真实虚幻。”
　　“对很多修行者而言，恐怕宁愿生活在虚幻中吧。”纪宁如今的幻之剑道，足以让很多修行者情愿沉迷了，因为纪宁的幻之剑道已经很真实，离真正的化真只差最后一步而已。
　　纪宁的魂魄真灵也感觉到幻之剑道的影响。
　　真实虚幻交替，魂魄真灵也觉得前所未有的舒服自在，连溃散速度都隐隐减慢了些，像之前风之剑道、雷电剑道的练成，对纪宁魂魄真灵帮助可以忽略。而‘幻之剑道’练成，帮助却颇为明显。
　　“我为了练成幻之剑道，耗费了一百八十五个混沌纪！现在幻之剑道让我魂魄真灵溃散减慢，寿命依旧有六百多混沌纪。”纪宁哑然失笑，“真是一失一得啊。”
　　“幻之剑道练成，先将那两名主宰的记忆查看下。”
　　纪宁这次又召出了那两名被抓获的主宰。
　　两名主宰看到纪宁时，便感觉一个恍惚，便陷入了迷糊中，如今纪宁幻之剑道练成……在掌控幻境方面，也就掌控‘万道幻本源’的帝石至尊比纪宁强些，其他几位至尊都要比纪宁稍微欠缺些了，自然也就轻松就能翻看这些主宰们的记忆了。
　　……


第三章 圣界内独行
　　这也是走终极之道的厉害之处。
　　单单掌握一门永恒终极剑道，纪宁就和至尊媲美。
　　当其他一门门道融入永恒终极剑道，纪宁在各方面都会有一定幅度的提升，乃至最终产生质变——直接跃迁到更高一个层次！那也是整个修行者文明都渴望的。
　　“可惜，又没有那九种法门。”纪宁轻轻摇头，“个个都是受誓言束缚，根本没法查看。难道所有的后裔主宰帝君们都受誓言束缚都没法查看？”
　　“虽然希望渺茫，可总是一线希望。”
　　“嗯，该去圣界了。”纪宁抬头看向高空那座依旧灿灿生辉的巍峨界门。
　　纪宁一迈步，就朝界门飞了过去。
　　进入界门区域后，很快就进入了层层叠叠空间构成的一条通道，那是空间通道，直接通往圣界。
　　这一次空间通道内没遭到任何偷袭，毕竟偷袭奈何不了纪宁，放逐纪宁对西斯族而言又不值得。他们已经等纪宁太久了……一直等待着纪宁来到圣界。
　　“圣界。”站在空间通道口，朝圣界看去。
　　“怪事，我还以为界门外会有危险，会有大量机关禁制布置下等我自投罗网呢。没想到什么危险都没有。”纪宁有些惊诧，如果有埋伏，绝对隐瞒不过他的，之前纪宁还计划着如果有一些机关禁制，那么自己就施展风雷剑道以最快速度逃掉。
　　现在看来自己多想了。
　　嗖！
　　纪宁飞出了界门，飞在了高空，看着广袤的大地，一眼看去，远处有着些宫殿群洞府之类的，显然之前是有着大量生灵在此的。只是现在整个圣界都一片寂静。所有的道君们都被迁移了，所有的洞府都是一片空荡荡的。
　　纪宁深吸一口气，一股力量涌入体内，感觉全身都很是舒适。
　　浩荡的气息弥漫在这一片世界，这里的能量雄浑浩荡，足以让大量道君帝君们吞吸修行。
　　“好一个圣界。”纪宁笑着夸赞。
　　“道君。”一道冰冷声音在整个圣界高空回响。
　　“可是西斯族尊主。”纪宁站在半空微笑开口，“我还以为在界门外会遭到攻击，没想到尊主如此客气。”
　　“我，波万月，可是等道君等了好久啊。”冰冷声音说道。
　　“我，北冥，被你们西斯族弄了进来，哈哈……”纪宁笑着，“其实我也不愿和你们交手，你们如果放我出去，这对大家都好！否则的话，就只能拼杀一场了。”
　　其实听到这话，一些西斯族后裔们是有些骚动的，他们已经知道了这位北冥道君的强大，是不愿去拼的。如果真的不开战太好了。可他们知道这都是妄想，因为西斯族高层的命令谁都不能违背！这是没有退路的一场生死之战。
　　“北冥道君？”冰冷声音道，“好名字，你我也无需多说，想要离开这里出去，那就靠你的实力吧。想必以你的实力，也应该能找出出去的关键所在。”
　　“要出去的关键，应该是在最后面一座护道楼吧。”纪宁说道。
　　透过风之剑道，纪宁几乎很快就感应到了整个圣界的场景，也知道了三座护道楼。
　　那三座护道楼尽皆有十二层，按照纪宁对西斯族的了解，这代表着‘西斯族尊主’层次的护道楼！绝对不是上一次自己轻松应对的护道楼能比的。而且纪宁对空间的感应，也能确定整个圣界的一切空间运转的中心，就是最后面的那一座护道楼。
　　他并不知道……
　　在上古战争以前，这里的关键中枢是三座护道楼！只是那两位尊主战死后，这里就改造过了，仅仅是‘波万月尊主’掌控的护道楼能唯一掌控整个隐藏空间。
　　“不愧是北冥道君，厉害。”冰冷声音，“有本事尽管来吧。”
　　“哼哼。”纪宁笑了，“就来，别急。”
　　……
　　纪宁悠闲的飞行在圣界内，时而穿梭虚空前往一处处区域进行仔细观看。
　　“呜。”站在一座山壁前，山壁上有着大量雕刻，上面有着些修行法门。
　　“有点意思。”纪宁仿佛游览一般，在圣界的一处处奇景、一座座宗门所在都观看欣赏着。
　　这让那些早就等待着厮杀的主宰帝君们都有些无奈，不过之前一百多混沌纪都等过来了，也不差这一点时间，他们的耐心还是很足的。
　　纪宁闲逛了足足有十五天时间。
　　“可惜，没有我想要找的那九种法门的痕迹。”纪宁暗暗叹息，这圣界有大量生死道君生活了无尽岁月，的确留有着很多法门记载，这次迁移，许多地方并没有遮掩破坏。纪宁看了很多，也开了眼界，可什么都没找到。
　　呼。
　　纪宁穿梭虚空来到了靠近圣山的地方。
　　在远处的三座山峰之巅，有着三座巍峨的护道楼，这三座护道楼尽皆释放着蒙蒙光芒，光芒照耀处时空荡起涟漪，周围万亿里范围的时空都在微微荡漾着，且时时刻刻在荡漾。别说纪宁了，就算擅长空间一道的貘谷至尊来，都没法穿梭虚空。
　　这就是尊主层次的护道楼的厉害！时空完全被镇压。
　　“真是一处美丽的世界啊，可惜，战斗会毁掉它。”纪宁说道。
　　“即便被毁掉，我们也会再度重建。”那冰冷声音又响起。
　　纪宁没再多说，而是随后拔出了背后的一柄北虹剑，继续朝前飞去，他小心观察着：“整个圣山周围，我处处都能感应到危险的存在。不管从那一个方向要靠近那三座护道楼，都必定面临危险，没办法了，只能硬闯。”
　　呼。
　　纪宁在飞行着。
　　忽然——
　　下方的山脉震颤，有些地方浮起，出现一些纹路，一座足有千亿里的大阵尽皆涌动，周围时空完全隔绝。
　　“又是空间切割？”纪宁摇头一笑，他周围千亿里范围的空间完全和外界独立开来，在当初救丹尊者的时候，纪宁就遭遇到过类似的手段，这让纪宁感慨，空间在西斯族面前就仿佛年糕一样随意被揉捏切割。
　　千亿里空间完全独立。
　　纪宁站在半空中，一手持剑，淡然看着。
　　他就等着战斗呢，不战斗如何擒获那些主宰帝君？如果找寻九大修行法门？
　　“哗。”“哗。”“哗。”……在这千亿里范围的空间的一处处边缘带，开始出现了些邪恶气息，这些邪恶气息翻滚着开始凝聚成一名名邪魔生命，这些邪魔生命个个气息强大，乃是纪宁见过最强大的邪魔生命了，估摸着至少异宇宙之主层次。
　　“尊主层次的护道楼，所能引动的西斯族源泉力量要更多，所能孕养出的邪魔也更强大，不过一次性出现足足一百零五头如此强大的邪魔生命，恐怕无尽岁月的积累都拿出来了吧。”纪宁很平静，一切早在预料中，这些邪魔生命最多来牵制影响自己罢了。
　　“吼～～”“杀！”“死！”
　　从边缘带出现些裂缝，飞进来一头头生物，它们个个眼眸中带着死寂，这些生物们气息有强有弱，弱的也有异宇宙之主层次，强的要厉害不少。不过和炽阳域主这一级数比还差些。
　　“实力一般，数量倒是不少，要杀起来也麻烦。”纪宁微微皱眉，这么多邪魔生命、一些被控制的可悲的傀儡们，就算一个个杀，也要消耗自己很多力量啊。
　　紧跟着。
　　在四面八方突然又出现了九道人影。
　　“嗯？”纪宁眉头一皱，“道君？”
　　那出现的九人个个都是生死道君，不过是颇为强大的逆天道君。
　　“北冥道君，要杀你，我们就足够了，你还不值得让主宰帝君们出手。”这九名道君们个个眼中有着疯狂之色，道君本就大多不怕死，此次西斯族尊主有许下了巨大的奖励，让他们操控这么多邪魔生命、傀儡生命等一些宝物，他们自然要为之拼一把。


第四章 成功的围杀
　　千亿里空间范围。
　　纪宁释放开的剑道本源领域也仅仅能幅散十亿里范围，实在是圣界无形的压制太强。
　　“动手，一旦这北冥道君的领域笼罩我们，就是我们身死之时。”一名黑色羽翼道君连传音道，以纪宁的实力，别说是道君了，就是那些主宰帝君们。如果没有强大的宝物保护……被纪宁的本源领域笼罩，也就是任由揉捏了。
　　“就这点力量也来对付我。”纪宁动了，化作一道流光迅速朝边缘的一名道君飞去。
　　九名道君，是分散在千亿里空间的四面八方的，这也让纪宁要对付他们，也需要逐个飞过去。
　　“杀。”
　　“杀死这道君。”
　　“杀死他。”
　　邪魔生命们、傀儡生命们也都发出些怒吼不惧死亡的围攻过来，九名道君也在各处架设下护道楼力量所操控的宝物。
　　面对围攻，纪宁高速飞行下，周围的剑道本源领域范围内的无数剑光肆意攻击，让那些邪魔生命、傀儡生命们一个个或是踉踉跄跄、或是跌倒、或是翻飞，能勉强朝纪宁不断靠近的也只是少数，大多都无法继续再靠近了。
　　这就是领域的厉害，不超越异宇宙之主实力，都是被纪宁轻易戏耍的。
　　“咔咔咔～～～”在四处角落的九名道君们面前都出现了奇异的建筑，个个都好似小型堡垒，高有三千三百丈，通体金色，堡垒顶端是有些透明的塔尖。这九件西斯族宝物乃是护道楼所控制的，可以远距离攻击的强大宝物。
　　他们九名道君最主要任务，就是进来，安放好这九件宝物！他们就算有功了！
　　“这些道君真是愚蠢。”纪宁速度极快，已经冲到一名道君旁不足十亿里，剑道本源领域瞬间就完全裹挟住了那名道君，让他动弹不得。
　　“收。”纪宁也没大开杀戒，将那道君和那件宝物都直接收进洞天法宝内，那件宝物和外界护道楼也断绝了联系。
　　“撕拉——”另外八件宝物个个塔尖射出了毁灭般的光芒，速度之快，简直不可想象，威能之大也都逼近至尊级！这等攻击威力虽大，可终究是靠宝物激发，在奥妙上自然远不如至尊们施展的攻击，只是纯粹的快、威力大罢了。
　　嗖。
　　纪宁也是连施展开风雷剑道身法，呼呼呼，连避让开这八道毁灭般的光芒，八道毁灭光芒穿越数百亿里到纪宁身侧时，在纪宁风雷身影下，都是从他身侧划过，射向远处。有些轰击在独立空间膜壁上。让膜壁都震颤了下。
　　有些则是掠过些邪魔生命、傀儡生命，轻易将邪魔生命、傀儡生命切割！不过这些邪魔生命、傀儡生命们却又迅速恢复，想要杀死他们？可没那么容易。
　　“轰隆～～～”独立空间的边缘一带忽然出现了一条裂缝，从裂缝中陡然飞进来足足超过五十名主宰帝君，纪宁眉头一动，立即化作流光朝那五十余名主宰帝君飞去，可这时候另一处又出现了一条裂缝，裂缝中又是超过五十名主宰帝君出现。
　　“九尊宝贝，还有八尊是完好的，不错了。”那些主宰帝君们进来后，一下子就看到了八尊塔尖再度出现毁灭般光芒的宝物，都暗暗心喜。
　　“这北冥道君也就一个真灵溃散的道君而已，我们上百名主宰帝君，又有护道楼宝物，不信杀不了他。”
　　“一举灭杀他，我们立下大功，这浩劫也算过去了。”
　　“杀。”
　　这些主宰帝君们个个充满杀意。
　　不管是为了保护他们的家乡，还是为了立下功劳，亦或是西斯族高层命令，他们都要杀死纪宁！
　　“呼呼呼……”只见这两批共上百名主宰帝君们一个个身前都凭空出现了一个小型星辰，足足上百颗小型星辰，表面纹路运转，都蓄积着不同的可怕威能。
　　“火国星辰锁链。”
　　“冰国星辰锁链。”
　　这些主宰帝君们都操纵着宝物。
　　像之前的那九尊堡垒般的宝物都是固定的，无需操纵者。可这‘星辰锁链’更加繁复是需要操纵的，所以才是上百名主宰帝君们亲自操纵。每一颗小型星辰都有‘护道楼’威能供应，尔后主宰帝君亲自操控攻击，形成阵法之效，让纪宁更难躲藏。
　　“哗～～～～”伴随着一边的五十余名主宰帝君们的操纵，那些小型星辰们都释放出了一道道冰寒之气，冰寒之气带着流光，直接杀向纪宁。
　　冰寒之气下，时空都完全冻结。
　　这些冰寒之气的联合威力下，完全达到了至尊级，让至尊们一时间都会被压制。
　　而另一边也是一道道金色的火焰流光，快的惊人，一道道金焰流光也同样联合围杀向纪宁。
　　一冰寒，一火热。
　　截然相反的两种力量，都是足以威胁至尊的力量，联合起来威力大的可怕。而且它们飞行时还形成一些玄奥轨迹宛如阵法，个个都朝纪宁飞去，让纪宁躲无可躲。
　　咻咻咻咻……那八道毁灭般的光芒，依旧在攻击，影响着纪宁。
　　“哼。”纪宁施展开风雷身法，化作了蒙蒙的风雷虚影，可‘火国星辰锁链’‘冰国星辰锁链’在主宰帝君的操纵下是完全锁定纪宁的，它们飞行方向都是化作弧线变化的。
　　“躲不开。”纪宁脸上露出震惊怒色，这让远处的上百名主宰帝君们和八名道君们都很兴奋。
　　呼。
　　纪宁连往后退避，吸引两种可怕的力量交汇彼此碰撞影响。
　　“真是愚蠢。”
　　“他以为我们的宝物彼此会相互影响？”
　　“两大星辰锁链，冰火交汇，威力只会更大。”这些主宰帝君们都暗暗冷笑，他们看着那些冰寒之气、金焰流光们尽皆汇聚向纪宁，最终汇聚在一起，一个个开始碰撞起来。噗～～～碰撞时都是声音极为轻微，只是所在处形成了诡异的空间涟漪，威力更加可怕。
　　只见那北冥道君不断倒退，脸色大变，同时手持一柄北虹剑施展出了水之剑道，水光环绕在周围，尽量的抵挡卸力。不过依旧有一些毁灭力量穿透水光，当然这也是北冥道君故意在‘卸力’。
　　在上百道威能汇聚下，纪宁显然很是手忙脚乱，连续施展多次剑法，尽量竭力抵挡，他的真灵溃散速度似乎都快了些。
　　“哈哈哈……尊主料的没错！”
　　“他速度是快，可星辰锁链阵的确是克制的，火国祖殿、冰国祖殿两大祖殿的星辰锁链阵联合……绝对是克制他的大杀招，虽然还很难杀了他，可一定能消耗他大量的力量，让他的魂魄真灵不断溃散。”
　　这些主宰帝君们更兴奋。
　　要杀死这个可怕道君？不现实！
　　他们能做的就是不断消耗这道君的力量，因为这道君在施展力量时都是在消耗寿命，次数多了，这可怕道君自然会死去。
　　“杀杀杀。”
　　“再来。”这些主宰帝君们很兴奋。
　　“杀。”
　　而吃过一次大亏的纪宁，却是化作流光直扑向他们，显然想要擒拿或者击杀这些主宰帝君。这样一来，那些星辰自然没了操控者就能轻易收掉了。
　　“北冥道君，你的一切应对都在我们尊主的意料中啊。”只见这些主宰帝君们都朝四面八方飞去，虽然他们完全分散开来，可各自的星辰也随着他们飞，也依旧形成‘星辰锁链阵’。
　　“轰～～～”一处边缘地带，又出现一道裂缝，又是三十五名主宰帝君出现，他们出现后，就迅速开始拿出宝物布阵，很快一股浓郁的黑暗气息开始弥漫在整个千亿里范围的空间内，让纪宁心中生出了些威胁感。
　　……


第五章 耗死他！
　　纪宁却很平静，因为在陷入这独立空间后面对着不断出现的威胁，他也一直感觉到了威胁感。虽然任何一个都不至于要了他的命，可如果应对不好，那代价绝不会小。
　　……
　　隐藏空间的三大祖殿，其中最恢弘的一座祖殿内。
　　波万月尊主正紧张看着眼前的虚空画面，虚空画面中显现出了混乱的战斗场景，大量威能迸发，轰鸣不断，他透过对圣界的控制，对战斗场景的观看也是模模糊糊看不清。这显然是非常可怕的一场大混战，是三座‘尊主级’护道楼的远距离攻击手段配合大量主宰帝君，围攻北冥道君一人！
　　“情况如何？”波万月尊主冷声道，从虚空画面所能探测的模糊场景中，似乎他们这一方是占据优势，一直在围攻蹂躏着北冥道君。
　　“尊主。”
　　在旁边聚集着超过二十名主宰帝君的法身。
　　真正的西斯族，是没有法身的。他们在这一混沌宇宙是受到排斥的，是无法仅仅凭借一道神念就孕育出一尊法身的。
　　可西斯族后裔们都是土生土长的，他们都是有法身的。显然此刻在波万月尊主身旁的都是些后裔们的法身。
　　“尊主只管放心，我们现在占据着绝对优势，这一战我们肯定能赢的。”一名独角男子兴奋道，“星辰锁链阵完全克制这名北冥道君，每一次他都需要使用剑法抵挡，他在不断的消耗力量，他的真灵溃散都在不断变快。我们的人还在不断进去，不断围攻，他短时间只能抓捕或者杀死一两名主宰帝君而已。”
　　千亿里空间，范围很大。
　　在围攻下纪宁飞行速度也受影响，消耗力量下速度极快，也只是缓慢的抓捕擒拿。
　　“我们的大阵已经形成，我们这一支三十五名主宰帝君，他想要抓都没法抓。”一名黑袍老者自信道。
　　“他现在施展剑术，至少已经超过十次，这才刚开始而已，我们还有很多手段没用。”
　　“尊主，诸多手段尽皆都上吧。”
　　“尊主，让我们也上吧。”
　　在场的主宰帝君们的法身，分别是一支支队伍中的部分人马。透过他们，尊主也好迅速下令。
　　“嗯。”波万月尊主露出了喜色，“哈哈，我就知道，意外不会总发生的。”
　　他可不是傻子。
　　每次针对纪宁的计划，都是有很大成功可能的。
　　像在狱界，刚开始的灭初级堡垒，如果不是纪宁的风雷剑道速度超乎想象，那一尊堡垒就有希望耗死纪宁了。
　　那一座时空阵法，也是纪宁靠那座堡垒支撑了近半个时辰，发现了时空阵法的些许奥妙，这才连续十八剑破开了那时空逃了出来。
　　连续失败两次，让西斯族尊主都有些不自信了，而现在一切的进展都很顺利，让西斯族尊主满心欢喜。
　　“这次的攻击，要比在狱界的两次加起来要强的多。”波万月尊主眼中满是期待，“毕竟是三尊护道楼的联合的攻击，还有大量主宰帝君们去搏命。就算拼消耗，也能耗死那北冥道君了。”
　　“血煞迷阵，也进去。”波万月尊主下达命令。
　　“是。”立即旁边有两名西斯族后裔恭敬应命，他们的那一支队伍足足五十二名主宰帝君们也杀了进去。
　　“十八尊死神侍者们，也都放进去吧。”波万月尊主再度下令。
　　仅仅片刻。
　　“尊主尊主，那北冥道君根本奈何不了死神侍者们，只能一次次靠速度躲。他越是躲的仓惶，受到星辰锁链阵等其他一些阵法攻击就越多。他施展剑术次数也更多。”
　　“他的真灵溃散更快了。”
　　“尊主，我们肯定能赢。”
　　一些正在参战的西斯族后裔法身都无比自信。
　　“哈哈哈，让……”波万月尊主笑着准备下达最后的命令，忽然他迟疑了下，问道，“我们被抓或者死去的主宰帝君有多少了？”
　　“被杀被抓的应该有六十五位。”一名黑袍老者说道，他们的阵法是可以掌控全局的，当然知道一些死伤。
　　“损失不少啊。”波万月尊主嘴上这么说，脸上却有微笑，就算死掉大半只要杀了北冥道君都是值得，更何况被杀被抓的仅仅才一两成。
　　“是不少，不过这北冥道君对我们整个西斯族都极为重要，只要杀了他，一切代价都是值得的。”那些主宰帝君们都充满战意中，之前在战斗前他们预料情势可能会很惨烈，可现在虽然也不断有主宰帝君被抓走被杀，可局势已经比预料的好多了。
　　“既然如此，那就让最后的两支阵法也上吧，还有其他主宰帝君们，也都是用各种宝物去帮忙，也好分散那北冥道君注意力。”波万月尊主说道。
　　“是。”
　　顿时最后的大批量主宰帝君们都冲了进去，这最后一波主宰帝君们的数量非常多，足足超过两千数。
　　实际上三尊护道楼的手段就那么些，所需的主宰帝君也就八百位左右！有超两千名主宰帝君其实就是进去混淆视线的，纪宁毕竟会反扑会不断的或者杀、或者抓！如果杀死抓捕一些掌控护道楼宝物的，对西斯族影响就大些。如果抓捕住这些故意混淆视线的，西斯族的攻击是不会下降的。
　　说是混淆视线，也是有阵法，有一些西斯族兵器牵制纪宁的。
　　“牺牲些主宰帝君，就能解决这北冥道君。”波万月尊主脸上都露出微笑。
　　时间一分一秒过去。
　　“我们损失的主宰帝君已经超过九十位了。”
　　“那北冥道君施展剑法次数最低也超过四十次了。”
　　“他又抓了三十多位主宰帝君，抓的很多都是些没什么用的主宰帝君，对我们影响有限，他施展剑法次数应该超过五十次了。”
　　战斗越加惨烈。
　　“他抓的主宰帝君已经超过两百位，他施展剑法次数应该超过八十次，真灵溃散速度已经很快了。”这些主宰帝君法身不断汇报着战斗的一些详细情况。
　　“冰国星辰锁链阵被抓的主宰帝君超过二十位，阵法被破。”忽然一则消息传来。
　　星辰锁链阵，即便损失少许，依旧能维持，可损失太多就不行了。
　　“坚持下去，那北冥道君抗不住多久了。”波万月尊主却淡然道，“他施展剑法这么多次，就算大多并不是全力施展！估计消耗也极大了。”
　　随着时间推移。
　　又接连被破了三座阵法。
　　纪宁或杀或抓的主宰帝君已经超过五百位，施展的剑法次数已经超过一百八十次。
　　“快了快了。”
　　波万月尊主期待着，“要赢了。”
　　按照他的预估，北冥道君每一次施展剑术，即便不全力以赴，消耗也不会低，估摸着两百次左右就得丧命。
　　“损失的主宰帝君已经超过六百位，施展的剑法次数已经超过两百次。”
　　“我们还有两千余名主宰帝君，可是阵法却只剩下三座了，那北冥道君很精明，一直都是对掌控阵法的一些主宰帝君下手。”
　　“拼。”波万月尊主冷声道，“他现在随时可能死，我们还有两千余名主宰帝君，耗也能耗死他。”
　　可不知道为什么，波万月尊主越是接近成功，他越是有一丝心慌不安。
　　他压下心中的不安，他认为仅仅是他太过渴望成功才会有心慌的情绪。
　　“被抓主宰帝君超过七百位，阵法只剩下两座，其他都是一些不值一提混淆视线的散阵。北冥道君还没死呢！”
　　“已经超过八百位了，他施展剑术至少超过两百五十次，还没死！大阵只剩下一座了。”
　　“怎么还不死？”
　　波万月尊主越加焦急，越加心慌。
　　“不好！”
　　“尊主！”
　　忽然这些主宰帝君法身们有大半都脸色大变，其中一个更焦急道：“尊主，我们被反困住了！”
　　“反困住？”波万月尊主愣住了。
　　……


第六章 演戏
　　波万月尊主脸色变了，喃喃低语：“他到底是真重伤，还是假重伤？”
　　他开始怀疑了，其实这一战进行的太顺利，让他自己内心深处一直有着些许不安，可他之前也觉得是自己多想了！可现在听到剩下的主宰帝君们被‘反困住’，波万月尊主闯荡磨砺无尽岁月的战斗直觉告诉他——这一战出大篓子了！
　　“都被困住了？”波万月尊主问道。
　　“我们被困住了，茫茫黑雾弥漫，都看不清其他主宰帝君。”
　　“我们也被困住了。”
　　“被困住了。”
　　一名名参战的主宰帝君法身都急切说道。
　　波万月心中越来越觉得不妙。
　　……
　　在那千亿里范围的空间内。
　　纪宁正站在半空中悠然自得，远处的一些威能、阵法等诸多手段攻击着数亿里外出的一名‘白衣道君纪宁’，那名‘白衣道君纪宁’在竭力闪躲抵挡着，施展着水行剑道、风雷剑道等等奥妙，在拼命战斗，真灵溃散也越加快。
　　“虚幻，真实。”
　　“真实，虚幻。”
　　纪宁轻声低语，“以我的幻之剑道，就能让这些主宰帝君们个个看不出丝毫破绽，轻易玩弄于股掌中了。”
　　自从被困在这座空间内，他的拼杀，他的疯狂，他的真灵溃散加速……一切都是‘幻之剑道’的伪装！
　　纪宁的剑道本源领域幅散周围十亿里范围！
　　一念之下，十亿里范围尽皆成为‘幻域’，以纪宁如今的境界，就算幻境领域内的生灵都会有简单的意识感情、独立思维！这是何等的可怕？现在仅仅伪装一些战斗场景，十亿里范围内，纪宁想要让那些主宰帝君们‘看到’什么，他们看到的就是什么！
　　若是纪宁能以终极剑道成至尊，幻境领域达到虚幻即真实地步，那时候幻化出的……不但表面像，连内在都一模一样。幻化一件宇宙之宝，那就是一件宇宙之宝。幻化些强者，就是些强者！当然也是会消耗足够的能量的。
　　现在幻化出的生命都有独立思维、简单意识感情了，纪宁的‘幻之剑道’已经成为了他的一大杀招了。
　　在和至尊们交手，这一招也就有些许影响之效，无法完全决定成败。
　　可对一些主宰帝君们？
　　幻之剑道，就是能够轻易的玩弄他们！不过要破解阵法，要抓那些主宰帝君也是需要纪宁耗费时间的，所以他才伪装拖延时间。
　　“主人，我们已经掌控了这一座阵法。”青魔法身很快禀告。
　　“好。”
　　纪宁露出喜色，一挥手，旁边立即出现了一座占地足有千万里的阵基，青魔法身、丹尊者、毁灭神庭之主、缇雅主宰、炎左主宰则是在操纵着这座大阵。这座大阵正是纪宁之前破获收缴的众多阵法之一，是他挑选出来，让青魔他们掌控使用的。
　　“布阵，笼罩整个千亿里范围。”纪宁当即连道，“将他们都给我困住，一个都别逃掉。”
　　“好。”
　　“交给我们。”
　　青魔、毁灭神庭之主他们一个个都兴奋的很，一次性抓两千名主宰帝君，他们也从来没干过，都充满期待渴望以及一丝紧张。
　　哗哗哗～～～
　　大量黑雾从阵法中弥漫开去，几乎瞬间就已经笼罩了整个千亿里空间。原本这座阵法就是用来对付纪宁的，对纪宁也就有一些小影响罢了，可这阵法对付那些主宰帝君们却是最适合的。
　　“我看不见了。”
　　“好可怕的黑暗力量，我被压制了。”
　　“我也看不见了。”
　　“抵抗不了。”
　　“我们被完全困住了。”
　　“我们也被困住了。”剩下的那过两千名主宰帝君们都完全慌了，因为纪宁之前解决的都是有厉害阵法的，现在剩下的这么多主宰帝君，也就有一座厉害阵法。还是攻击类的，根本无法影响到这黑暗大阵！黑暗大阵一笼罩，几乎九成九的主宰帝君都动弹不得。
　　剩下些凭借宝物还能挣扎，可加起来也就十余名主宰帝君，根本翻不了什么风浪了。
　　“结束了。”纪宁当即朝那些主宰帝君飞去，剑道本源领域笼罩那些被完全压制的动弹不得的主宰帝君，一个念头，便是大量主宰帝君门被收入洞天内，被分开来关押！
　　哗哗哗～～～～
　　很快，整个独立空间内所有主宰帝君们都被收了起来。
　　“北冥，厉害，真是让我想都不敢想。”丹尊者也激动无比，一旁的青魔、毁灭神庭之主、缇雅、炎左他们也都尽皆是激动震撼。
　　“此生能做这等大事，真是死都无憾了，说出去，恐怕我那些老友们都不敢相信。”炎左主宰也惊叹说着。
　　“两千多名主宰帝君啊。”青魔惊叹。
　　纪宁点头：“共两千八百余名，不过这次也是有你们帮我，否则我一人还无法操控那阵法。”
　　“我们仅仅非常简单的操控阵法，施展阵法，其他啥都没干。”毁灭神庭之主却是连道，“还是北冥道君实力滔天，最难的都已经攻克破解了，最后让我们收拾了下残局而已。”
　　“都别吹捧了。”纪宁笑了，“你们且先进入我洞天内，现在仅仅是圣界内第一战，现在高兴还太早。”
　　“有道君，我们一定能活着出去。”毁灭神庭之主继续吹捧。
　　“北冥，小心。”丹尊者说道。
　　……
　　这座千亿里范围的独立空间内。
　　空荡荡一片，只剩下纪宁一人了！
　　“真是演了一出好戏。”纪宁想到之前的战斗，不由咧嘴笑了，他为了演戏演的更真实，还用了些西斯族宝物拿去抵挡攻击，造成被攻击中的一些效果。那些宝物碎裂后，残骸依旧被纪宁拿来‘废物利用’，毕竟那些攻击飞出剑道本源领域后，都是真实场景。
　　虚幻真实，纪宁玩的高明无比，也让这些主宰帝君们尽皆落入他掌中。
　　“先查看他们的记忆吧。”
　　之所以活捉，连一些真正的西斯族大多都活捉，就是为了寻找那九种特殊法门，那可关系到自己的真正的‘一线生机’。
　　一招手。
　　眼前就出现了一名真正西斯族主宰。
　　“北冥道君。”这西斯族主宰看着眼前的纪宁，不由大惊，随即咬牙道，“你，你要干什么？”
　　纪宁周围释放的剑道本源领域依旧维持着幻境领域，在对方眼里，纪宁依旧真灵在疯狂溃散，似乎离死亡也不远了。
　　“你要生，还是死？”纪宁问道。
　　“生，死？”这西斯族主宰一怔，能生，谁又愿意死呢？
　　在他犹豫间，纪宁就已经悄然悄然将这西斯族主宰引入幻境，他的眼神也变得迷茫。
　　纪宁开始翻看着这名西斯族主宰的记忆。
　　“也立下了本命誓言，绝不外泄？”纪宁面色一变，“西斯族高层也太谨慎了，连真正的西斯族主宰都一样要立下誓言。”
　　没找到九大法门，纪宁又详细查看这名主宰的其他记忆，希望能有些收获。
　　……
　　那最恢弘的祖殿内。
　　波万月尊主沉默站在那，那些主宰帝君法身们站在一旁，他们的本尊个个都被活捉了！显然这第一场大战已经失败，所有主宰帝君都被活捉，极少数被杀。
　　“尊主。”两道身影在一旁，正是厉鹫牙和崇碧楚的化身。
　　神力化身等手段还是很简单的，只要和本尊距离很近，神力化身这类手段都能维持！现在厉鹫牙、崇碧楚的本尊都在旁边的另外两座祖殿内，距离很近，化身维持很轻松。
　　不过神力化身实力极为微弱，和本尊一比弱的可以忽略！
　　像‘法身’就不同了，法身和本尊相隔距离可以非常遥远，实力也能有本尊的七八成之多。
　　“我们现在该怎么办？”崇碧楚化身问道。


第七章 怜悯
　　波万月尊主下令道：“撤去阵法吧。”
　　“是。”厉鹫牙应令。
　　那座独立空间阵法乃是他的火国祖殿操控的，很快随着那座独立空间阵法撤去，遥远处圣山脚下的那一片空间恢复正常，也出现了北冥道君的身影。
　　“哈哈哈，西斯族尊主，可还有手段？”纪宁在圣山脚下高声说道。
　　远远看去，他的真灵溃散似乎非常快。
　　“真灵溃散成这样，离死都已经不远了，竟然还能如此平静坦然。”崇碧楚化身透过祖殿大门朝远处圣山脚下看去，感叹道，“真是了不起。”
　　“若是我，恐怕已经开始疯狂了吧。”厉鹫牙化身也道。
　　波万月尊主遥遥看着，眉头微皱：“你们认为这北冥道君的真灵溃散如此之快，是真，还是假？”
　　“真假？”周围一群主宰帝君法身、厉鹫牙、崇碧楚个个都惊讶看向波万月尊主。
　　他们何等境界，要蒙骗他们？
　　他们修行这么久自从成了主宰帝君后，还从来都没遇到过！
　　“你们经历的太少，即便是看到的、感应到的，甚至直觉认为的……其实都可能是假的。”波万月尊主看着远处的纪宁，“这第一场大战就这么输了，我总觉得不对劲，如果这北冥道君真的非常擅长幻术一道，完全能伪装的你们丝毫看不出。”
　　“伪装的？”厉鹫牙、崇碧楚他们俩都忍不住惊呼。
　　“只是一种可能。也有可能他真的已经到了快死的地步了。”波万月尊主眯着眼，他可不是那些主宰帝君，他在家乡另一个混沌宇宙的时候，可是实实在在的至尊！他的对手也同样是至尊，甚至还见过更强大的存在，所以他的眼界要高的多，知道幻术一道何等可怕。
　　波万月尊主淡然道：“只是告诉你们有这一可能，在接下来迎战中，必须小心警惕这一点。”
　　“我们接下来？”厉鹫牙、崇碧楚看着波万月尊主。
　　“还能怎么办，只能靠我们一个个用护道楼去拼命了。”波万月尊主说道。
　　他们护道楼的一些远距离手段还有众多宝物，几乎都一次性都用在了这第一场大战中。波万月尊主当初的计划就是毕其功于一役，一次性解决掉纪宁。可现在这一场重要的大战失败了，他们手上能用的招数已经很少了。
　　只剩下护道楼本身！
　　“嗡～～～”
　　远处山脚下的纪宁忽然落了下去，落在一处山峰上，他盘膝而坐，跟着周围剑道本源领域笼罩隔绝一切探查。
　　那十亿里范围变得一片茫茫，波万月尊主他们再也探查不了了。
　　“他又修炼了？”
　　“都快死了还修炼？”
　　包括波万月尊主在内个个心中疙瘩了下，要知道纪宁在狱界的时候，刚进狱界就盘膝修行，将‘风之剑道’完成，击败那一座堡垒后就修行了很长时间，那是将‘风雷剑道’完成！尔后击败那一座时空阵法后，又修行了一百多个混沌纪，是将‘幻之剑道’完成。
　　战斗一次，修行一次。
　　而且修行时间还很长……现在纪宁在圣界的第一场大战后，竟然又修行了，波万月尊主他们一时间也不知道该如何是好。
　　……
　　纪宁在圣山脚下，盘膝坐在一座山峰上，剑道本源领域完全隔绝一切探查。
　　“继续。”
　　纪宁又召出了那名西斯族主宰，继续翻看他的记忆。
　　时间流逝。
　　每一名主宰帝君都需要消耗纪宁不少时间，少则也有一两个时辰，多则有三五天！
　　“呼。”纪宁心意一动，旁边出现了一名西斯族后裔，这是一名面容颇为俊朗的西斯族后裔，身材消瘦，他一看到纪宁便露出惊色：“北冥道君。”跟着他眼中便有着一丝疯狂痛恨色。
　　“不好。”
　　纪宁感觉到了些威胁，连高速后退，甚至拿出了一颗庞大的星辰类宝物挡在身前。
　　轰～～～～
　　那名消瘦的帝君轰然爆炸开来，一股可怕威能幅散，足有炽阳域主威能级数，轰击在了纪宁身前的星辰上，让星辰都被震得往后抛飞开去，飞了足足千万里远，尔后在纪宁控制下又飞了回来。
　　“竟然携带宝物做最疯狂的一击，明知道杀死我希望渺茫，依旧不顾性命？”纪宁喃喃低语，他清晰记得那名西斯族后裔男子眼中的疯狂痛恨，那是真的将自己当成了一个大敌！可自己对这些后裔们并无敌意啊，这些后裔严格来说，是己方混沌宇宙土生土长的生灵啊。
　　又过去了半个多月。
　　纪宁召出了一名西斯族后裔帝君，这是一名女子帝君，她看到纪宁后同样先是一愣，跟着也是毫不犹豫就要自爆。
　　“定。”
　　纪宁这一次非常干脆，不像一开始还简单对话一两句动摇对方心境，而是将对方召出的一瞬间，就直接一缕幻之剑道的剑意进入对方体内。
　　那原本疯狂欲要自爆的女子帝君，很快疯狂的眼神也变得迷茫。
　　纪宁心情并不好，他查看着这女子帝君的记忆。
　　这女子，名叫‘仁虚帝君’，她修行路颇为坎坷，原本乃是凡俗一医者，机缘下踏入修行一道，怀有仁慈之心，她因为家族开的店铺就叫‘仁虚堂’，她踏上修行路后就自号‘仁虚’，仁虚仙子、仁虚道人……诸多称呼见证了她的修行路。
　　她热爱各种生命，小至一草一木，她都充满热爱之心。
　　她更热爱她的家乡，生她养她的这一片大地，这一片世界。
　　而这次和纪宁的战争……是不容退却的战争。
　　两方必定有一方得死！
　　而且西斯族和修行者文明是死敌，波万月尊主也说了，一旦他们战败，最终这片空间定会被这修行者道君全部毁掉！到时候他们的家乡也将毁于一旦。这是仁虚帝君无法容忍的，所以她誓死也要杀死这位大魔头——‘北冥道君’！
　　只要能杀了这北冥道君，一切代价她都愿意付出。
　　“有大爱，所以有大恨。”纪宁叹息。
　　“交出你所有宝物吧。”纪宁引导着，这名被引入幻境的女子帝君，乖乖交出了所有宝物。
　　纪宁当然不在乎这名女子帝君的宝物，他是担心这女子帝君再度自杀！
　　“醒来。”纪宁轻声道。
　　这女子帝君一怔，醒了过来，她看到纪宁，当即又准备疯狂袭击，可她紧跟着就发现她已经没有任何宝物了，如果仅仅神体自爆……恐怕连主宰都威胁不到，更别说威胁眼前这个可怕的道君了。
　　“何必一见我，就如此疯狂？”纪宁摇头，“之前也有一位帝君，也是如此，我慢了一步，没能救他。”
　　“你何必假惺惺？”这女子帝君怒道，“你们修行者文明和我西斯族是死敌，我们一旦战败，我们的家乡都会完了。”
　　“我，北冥道君，以生命起誓……即便在圣界最终获胜，最终离开，我也绝不会破坏这一空间的那六座凡俗世界。”纪宁说道。
　　女子帝君愣住了。
　　本命誓言，做不得假。
　　“我根本就没想过要毁灭你们的世界。”纪宁说道，“而且你们并不是真正的西斯族。严格来说，你们其实和我才是一个族群，他们西斯族才是另一个族群。”
　　“啊。”女子帝君不敢相信。
　　“不，不……我们是西斯族后裔，这是毋庸置疑的。”女子帝君忍不住道。
　　“可你们的生命，和他们有着本质的区别。难道你们没发现，他们其实拿你们只是当做一些棋子。”纪宁觉得这些后裔们好可怜，那之前自爆的男子，还有眼前这个仁虚帝君，都是他颇为欣赏的，可一个个都宁死要杀他。


第八章 鱼死网破
　　“区别？”女子帝君沉默了。
　　她身为永恒帝君，自然不傻，早就发现了他们这些后裔和那些真正西斯族的区别！漫长岁月来，这隐秘空间内的主宰帝君们也早就隐隐分成了两派，一派系是那些真正西斯族为主，一派系是后裔们为主。因为那些真正西斯族有一些的确瞧不起他们这些后裔，虽然有波万月尊主压着，矛盾并不激烈，可谁都能够感觉到。
　　有一些西斯族的‘蔑视’，虽然很隐晦，可他们这些后裔大能也感觉到，自然更恼怒。
　　所以他们才以‘厉鹫牙’为领袖，自成派系。
　　“我们修行的是神力法力，可他们修行的力量和我们却不同。”女子帝君轻声说着，“同样是主宰，我们后裔实力却完全超越他们。我们动手都携带强大的道的威能。可他们实力却都要弱一大截，没什么道的威能。”
　　“这些我们后裔们也都知道，我们也有很多疑惑，可……可他们的确是我们的老祖宗。”女子帝君露出急切色，“像厉鹫牙，他父亲就是当初的一位尊主，虽然我们和他们有矛盾，可我们的确是他们繁衍下来的子孙后辈，这点毋庸置疑，所以我们也是毫无疑问的西斯族。”
　　“错了。”
　　纪宁说道，“道的威能，源自于无所不在的混沌力量。”
　　“他们被混沌排斥，所以他们无法动用道的威能，这些被混沌排斥的……那才是西斯族！”
　　“而你们却是混沌内的一份子。”
　　“你们和他们是截然不同的生命……这场战争，唉，你们这些有着些西斯族血脉的后裔，也的确很尴尬。”纪宁摇头，“等到战争结束，你们恐怕才算解脱吧。”
　　女子帝君也隐隐感觉，眼前这北冥道君并没撒谎。
　　“我知道了。”女子帝君只是说了这么一句，没再多说。
　　“去吧。”纪宁挥手，将她暂且收入洞天法宝内。
　　……
　　纪宁搜查着一名名主宰帝君的记忆。
　　那些真正西斯族，没有一个自杀的！因为他们了解这一场战争的真相！这根本就是一场入侵战争，他们是入侵的一方，败了就是败了，他们心底对纪宁倒也有些怨气，怨纪宁来到他们这，让他们宁静的日子结束必须得奉命拼死一战。
　　而西斯族后裔……竟然有近一成的都有着不惜自杀袭击的准备！为了家乡，他们都愿意牺牲。
　　因为纪宁都是一召他们出来就很干脆引他们入幻境，翻看记忆才知道他们的想法，他们也没有机会和纪宁鱼死网破。
　　“都是一群可悲可怜的家伙。”
　　“这场战争不结束，他们处境将会一直很尴尬。”
　　他们就算投靠修行者文明，修行者文明能信任他们吗？
　　庞大的修行者文明不缺这一点点主宰帝君，恐怕宁可将他们先藏匿放逐到一旁，也不会让他们掺和到战争中来！
　　“等我们这一方混沌宇宙出现一名掌控者，再也不会有入侵战争，才能有足够的胸怀，对这些西斯族后裔不心存丝毫戒备吧。”纪宁虽然心情有些复杂，不过心境却不受影响，因为他知道，这仅仅是两大文明碰撞下的一点小悲剧而已。
　　若是战败，整个修行者文明都会完了，那才叫浩劫灾难，所以对真正的西斯族纪宁是丝毫不手软，在翻看了记忆后，几乎都杀光了，只剩下几个纪宁觉得算是心存仁慈、被迫来参战的主宰帝君活了下来。
　　……
　　十年后。
　　纪宁终于完全查遍两千八百余名主宰帝君的记忆。
　　“没有！”纪宁皱眉，虽然早有预料，可依旧颇为失望。
　　九大特殊法门，知道这些法门的个个都立下本命誓言不外传，根本无法查看。
　　“波万月尊主？”纪宁起身，遥看远处的三座散发着光芒的护道楼，“按我查看的记忆，整个隐藏的空间都是这个波万月尊主做主！他似乎和西斯族老巢核心内部有联系，西斯族核心的一些命令……都是传达给这位波万月尊主的。”
　　“西斯族老巢被封锁困住，竟然还和外界有联系之法？”纪宁皱眉。
　　上古一战。
　　至尊们率领着无数修行者击溃了西斯族一方，攻占西斯族老巢外围，将内部老巢完全封锁！让被困在内部的西斯族强者一直出不来。可现在这隐秘空间……却是至尊们过去从未发现的，且西斯族内部和他们也一直有联系。
　　“不知道西斯族老巢内部的强者们，有没有出来的办法。”纪宁有些担心，仅仅只是联系也就罢了，如果西斯族大军能悄然出来，那才是大麻烦！
　　“该战斗了。”
　　纪宁起身，遥看遥远处的那三座巍峨的护道楼。
　　一迈步，当即便迅速破空而去，纪宁飞行在山脉上方朝祖殿方向飞去，剑道本源领域继续扩张着，同时也维持着伪装，从外表看，纪宁真灵溃散速度很快，一看就是个离死不远的主宰帝君。
　　“他来了。”
　　波万月尊主、厉鹫牙化身、崇碧楚化身正聚在一起。其他主宰帝君们都已经退去了，现在的战斗主要靠的就是他们三个了。
　　“波万月。”纪宁声音轰隆响彻天地，同时高速飞向了最后面一座祖殿。
　　“竟然直奔我这一座护道楼？”波万月尊主皱眉。
　　“尊主，我们？”厉鹫牙、崇碧楚都有些急了，他们之前还心存一丝妄想……妄想纪宁会攻打他们的祖殿。这祖殿可是‘尊主级’护道楼，一座护道楼内部才最危险，他们还妄想着纪宁会冲进他们的护道楼内部呢。可纪宁根本理都不理他们。
　　因为纪宁能隐隐感知，整个隐藏空间的控制中枢，就在那最后一座祖殿内。
　　“既然他直奔我这。”波万月尊主冰冷道，“那么你们也只能主动迎上了，按照之前定的计划，厉鹫牙，你先上。你若是失败，崇碧楚再上。”
　　“是。”厉鹫牙恭敬应令。
　　“放心，虽然我怀疑北冥道君可能是伪装，可他身为道君，修行岁月并不长，在幻术一道上的境界或许没那么夸张！那他的伤势就是真的，如今重伤垂死，你们杀他会很轻松。”波万月尊主道。
　　……
　　纪宁已经飞的离最后一座护道楼很近了，忽然——
　　“轰隆隆～～～～”
　　巍峨的三座护道楼，分在三座山峰之巅。
　　其中一座护道楼陡然轰隆隆作响，整个开始震颤，和下方的山巅开始逐渐的脱离了。
　　“什么？”纪宁转头看到远处那座护道楼在缓缓和山巅脱离，不由吃惊，“护道楼辛苦布置何等之难？竟然就这么舍弃了地基？”
　　护道楼，建成后都是固定的。
　　一座护道楼之所以强大，除了自身，还有地基的无比复杂的大阵。
　　这样才能透过地基大阵源源不断吸收到力量，维持整个护道楼的运转！而且可以透过地基复杂的大阵，控制周围极为广阔的范围，让周围广阔范围都成为他们的领地！像之前他们轻易就将纪宁困进一独立空间就是这等手段。
　　可现在三大护道楼的远距离手段消耗一空，他们也只能靠护道楼自身来拼了。
　　真到了最后生死存亡时刻，或者存着鱼死网破之心……那么护道楼主人完全会做出一些很疯狂的事，比如之前纪宁救丹尊者的时候，那座护道楼是主动崩塌放出那一头奇异生命的。
　　而在西斯族文明，护道楼，是一名强者的老巢。
　　如果到了最后绝望时刻，护道楼就会和地基完全脱离，可以选择逃窜，也可以和敌人鱼死网破。
　　……


第九章 决战厉鹫牙
　　“护道楼一旦脱离，许多阵法没法调用，它也无法再汲取能量，只能护道楼内部蓄积剩下的能量能使用。”纪宁暗暗道，“没整个地基诸多阵法配合，护道楼威力也大大折扣。且无法持久战。”
　　“而且我根本无需闯进护道楼内部。”纪宁很自信，“此战我必胜！”
　　圣界的厮杀……
　　之前两千八百余名主宰帝君和自己厮杀，那么多阵法、宝物、护道楼宝物一起来围攻！如果真的正面硬拼，纪宁真的很可能死掉。
　　可上一战自己凭借幻之剑道，演了一场好戏，根本就没什么消耗。所以接下来就相对容易了。
　　唯一算上最艰难的——
　　就是波万月尊主操控的护道楼了！其他两尊护道楼则相对容易些。
　　“尽量节省力量。”纪宁看着远处那一座护道楼飞到高空，正朝自己飞来，“按照我搜查的记忆，这座护道楼是火国祖殿，是厉鹫牙掌控。听说这厉鹫牙，还是一位极为了不起的天才，是有希望跨入至尊境界的？”
　　……
　　火国祖殿脱离地基大阵，开始孤独的飞行。
　　这是鱼死网破玉石俱焚的战斗。
　　火国祖殿内，正有着约四百名主宰帝君，如今整个圣界还有一千两百名主宰帝君，分成三支队伍，分别跟随厉鹫牙、崇碧楚和波万月尊主。
　　跟随厉鹫牙的……尽皆都是西斯族后裔！
　　“厉鹫牙，这北冥道君已经重伤，离死不远。你无需参战，我们上就行了。我们就能将他给耗死！”一名魁梧赤红甲铠男子说道。
　　“对，厉鹫牙，你得活着，你活着，我们家乡的一代代主宰帝君们才能过的舒服些。这拼死战斗，我们先上就行了，等杀了这个引起浩劫的大魔头，那就一切轻松了。”
　　厉鹫牙却沉默着。
　　他心情很复杂。
　　他对那位北冥道君没多少怨恨，他见过太多，法身跟随父亲参加上一次战争时，他早就明白了真相。
　　“能后退吗？”
　　厉鹫牙看着旁边一个个同伴，这些主宰帝君们都是自己的家乡这片大地上孕育的无数生灵中修行出的强者，无尽岁月，自己和他们早就有了深厚友情。
　　“我们已经没有了退路，我们每一个都早就立下誓言，忠诚于波万月尊主，听从尊主号令。后退……只有死路一条。”
　　“为了我这些同伴，北冥道君，你还是去死吧。”厉鹫牙眼中寒光闪烁。
　　“听我号令！”厉鹫牙一声大喝。
　　他身后所有主宰帝君个个肃然恭敬应令。
　　“大灭绝类，共三大阵法！需一百九十二名主宰帝君操控。”厉鹫牙目光一扫，当即一挥手，法力飞舞，从中选出了一百九十二名，“你们分别操控那三座大阵，速速去掌控。”
　　“是。”
　　“其他尽皆是攻击阵法，剩余主宰帝君分成六队，分别去掌控吧。”厉鹫牙在剩下的主宰帝君中随便分成了六支队伍，因为主宰帝君很多，他这护道楼的阵法其实根本无需这么多。
　　“厉鹫牙，我们的法身怎么办？”
　　“我们的法身也是战力啊。”
　　这些后裔们连说道。
　　厉鹫牙冷声道：“法身你们看着办吧，有宝物的，就准备好。准备最后的拼杀。”
　　“好。”
　　“走。”
　　这些主宰帝君们迅速去掌控阵法了。
　　……
　　纪宁的剑道本源领域时刻维持着幻境，在西斯族一方眼里，纪宁是在高空飞行着。
　　可实际上纪宁真实位置和幻象位置相差了六亿多里！
　　“护道楼，我都不进去，这护道楼又能有几分手段？”纪宁看着那座高速飞来的十二层塔楼，这座护道楼气势恢弘，散发着威压，隐隐也带着些威胁感。这护道楼不断朝纪宁靠近，让纪宁眉头一皱，当即开始后退，想要尽量拉开点距离。
　　“攻！”
　　伴随着一声冰冷大喝。
　　那是一名黑袍男子，眼眸平静的可怕，他正站在护道楼的殿门门口，就这么看着外面的纪宁。
　　虽然看到，可纪宁却也不会朝护道楼内闯。
　　“厉鹫牙？”纪宁立即认出了对方，在那些主宰帝君的记忆里，他已经‘见过’这位厉鹫牙很多次了。
　　“嗡～～～”
　　护道楼的第九层的位置，一些阵法纹路亮起，大量威能涌动。
　　哗～～～～
　　一道毁灭性的空间涟漪朝纪宁方向扫荡过来，范围之大，速度之快，几乎瞬间就已经扫荡到了纪宁面前。
　　“该死！竟然完全笼罩我周围。”纪宁见状皱眉，虽然他维持着幻境，可这次敌人是大范围攻击，他的整个剑道本源领域范围都在攻击内！不管是幻象，还是本尊，都遭到攻击。
　　这种大范围攻击，纪宁最无奈。
　　纪宁当即拔出了一柄北虹剑，轻轻一划，顿时一道空间涟漪包裹着纪宁。
　　以空间剑道，来抵抗空间涟漪攻击。
　　纪宁被仿佛水泡一般的空间涟漪包裹着，抵挡着那覆盖性的袭击，纪宁能感知对方攻击威能，施展的力量刚刚好多上一丝。而剑道本源领域依旧维持着幻境，那‘幻象纪宁’也一样施展空间剑道模样挡住了这一招。
　　“攻。”又是一声令下。
　　护道楼的第六层位置爆发出了可怕的巨大的扇形刀光，这扇形刀光乃是无数的小型刀光组合成，密密麻麻……威能浩浩荡荡，巨大的扇形刀光同样范围很大，完全笼罩整个剑道本源领域！在剑道本源领域内狠狠的扫荡了一遍。
　　纪宁无奈的施展剑术又抵挡一次，还好，消耗力量很小。毕竟这种大范围的攻击，落在纪宁个体上的威能就小多了，勉强能有炽阳域主的威能罢了，纪宁抵挡起来还是很轻松的。
　　“攻。”
　　这一次是护道楼第三层位置，爆发出了无比猛烈威能最强的金色火焰，浩浩荡荡的金色火焰铺天盖地，焚烧笼罩了整个剑道本源领域范围。
　　“难道他们猜到我是幻术了？否则怎么总是大范围攻击？”纪宁皱眉，大范围攻击威能不算强，可总是消耗力量让纪宁有些担心，“得改变策略了。”
　　……
　　远处在观战的波万月尊主和崇碧楚都仔细盯着，因为战斗时，厉鹫牙无法一直释放神念维持和神力化身的联系，所以此刻神力化身也暂时消散了。这里仅仅只有波万月和崇碧楚化身。
　　“崇碧楚，看好了。”波万月尊主盯着，“厉鹫牙这一战若是能胜就罢了，可若是败了，就要你上了！你可是我们西斯族中极了不起的主宰了，其他主宰帝君死就死了，我可不希望你死。”
　　“放心，尊主。”崇碧楚说道。
　　崇碧楚，是整个隐藏空间内主宰帝君中，唯一一个‘道心圆满’的，离成为‘尊主’也不远了。
　　因为真正的西斯族，即便跨出那一步，也只是成尊主。
　　而西斯族后裔，跨出最后一步，成的是至尊！所以‘厉鹫牙’才更受关注。
　　可从内心来说，波万月尊主对同族崇碧楚当然更亲近些。
　　“不管这北冥道君伪装的如何好。”崇碧楚遥遥看着，“如果在厉鹫牙操纵整个火国祖殿拼死一战下，他都能继续抗下来……那么就几乎可以肯定，他的伤势是假的。”
　　“嗯。他如此重伤，若是真的，的确不太可能击败厉鹫牙的火国祖殿。”波万月尊主道。
　　“厉鹫牙也很聪明。”
　　崇碧楚看着，冷笑道，“他消耗着整个护道楼剩下的威能，一次次进行大范围攻击，这都已经连续十五次了吧！”
　　波万月尊主则是遥遥看着，厉鹫牙死？乃至崇碧楚死？他都不会太在意，只要他自己活着，且又成功杀死纪宁，那就是最好的了。


第十章 消耗殆尽
　　只见半空中。
　　一袭白衣的纪宁在高速后退，火国祖殿则追着疯狂的一次次攻击。
　　“轰隆隆～～～～”
　　火国祖殿的一次次威能，或是浩荡的金色火焰，或是巨大的扇形刀光，或是空间涟漪。除了这种覆盖整个剑道本源领域的攻击外，还有其他一些针对纪宁个体的攻击！那些针对个体的攻击，更加凝聚，威能也更加的强！
　　“我们大范围阵法已经攻击十五次，其他一些阵法也攻击十九次，他怎么还能扛得住？”火国祖殿内操纵阵法的一些主宰帝君们都很焦急。
　　“他的真灵溃散速度更快了，估计很快就会身死。”
　　“他实力超绝，非一般的道君可比。估计魂魄真灵也更强大，溃散也能维持更久。”
　　“再拼一把。”
　　“他随时可能死。”
　　在厉鹫牙的统领下，一众主宰帝君们在这火国祖殿内疯狂的出手着，而纪宁一边抵挡一边高速后退。
　　时间一分一秒过去。
　　在厉鹫牙他们的关注下，纪宁的真灵溃散速度的确在缓缓提升，伤势明显越来越重，如果是正常的道君，早就死了！可纪宁依旧在战斗。
　　随着时间流逝……
　　纪宁依旧活蹦乱跳，看似在歇斯底里疯狂挣扎，可就是不死！
　　当整个火国祖殿蓄积的威能都消耗了大半时。
　　“伪装的！”厉鹫牙冷着脸，忽然冷声道。
　　“伪装？”他身旁的一些主宰帝君的法身个个愣住了，耗费时间越久，他们其实内心中也越加担心，可他们也清晰看到那个‘白衣道君’明显真灵溃散更快，看似更疯狂，似乎离‘成功斩杀北冥道君’已经很接近了，这让他们不愿相信。
　　厉鹫牙咬牙道：“在和我们交手前，他就已经重伤垂死！可现在火国祖殿蓄积的威能都消耗大半，他还在战斗？他也就是一个道君，他的魂魄真灵再强又能强到哪里去？”
　　“那我们……我们……”这些主宰帝君们都慌了。
　　……
　　“果真是幻术。”波万月尊主遥遥看着，“他们这一混沌宇宙中第一位掌握永恒终极之道的道君，果真不可小瞧！不但剑道厉害，在幻术上也如此了不起。就连我，都看不出他幻术的破绽。”
　　波万月尊主依旧平静。
　　他活多久？西斯族的家乡那一混沌宇宙的修行文明要发达的多，凭借终极之道成为永恒帝君的早就有了！所以波万月尊主对纪宁也早有了很多预估，只是他认为，纪宁毕竟是合道失败的道君，修行岁月短，应该很多方面都没能完善提升。
　　可现在，至少在幻术上，这个北冥道君很强。
　　“尊主，那我？”崇碧楚皱眉。
　　“按照原计划吧。”波万月尊主道，“能给你的宝物我都会给你！厉鹫牙肯定赢不了，他的火国祖殿威能离消耗殆尽也快了。一旦消耗光了，整个祖殿连飞都飞不起来！还是要靠你。”
　　“是。”崇碧楚点头。
　　“可惜啊。”波万月尊主看着外面，“厉鹫牙也算是我们来到这一混沌宇宙，繁衍的无数后裔中数一数二的，天资悟性极高，甚至有望成就至尊！他若是成了，地位可是比我都要高的多了。可惜道心有缺陷，一直没能道心圆满。”
　　要成至尊，道心圆满是必须的。
　　掌握永恒终极之道，道心圆满也是必须的。
　　“甚至这次，怕是得死在这了。”波万月尊主叹息道，一旦火国祖殿威能消耗殆尽，那么火国祖殿将没有任何威胁，以纪宁的实力，轻易就能抓住厉鹫牙。即便是波万月尊主也不敢冲出去和纪宁在外面一对一厮杀。
　　……
　　剑道本源领域范围内。
　　在一颗仅仅十余丈直径的散发着星光的堡垒内，正是纪宁和青魔法身，青魔法身辛苦的消耗法力维持着这一座堡垒。
　　纪宁则是坐在一旁，旁边桌上放着酒壶和酒杯。
　　偶尔拿起酒杯，轻轻品上一品。
　　只需耗费点心思维持着整个剑道本源领域的幻境，让那‘幻象纪宁’表演的更加逼真点！那些个体攻击，威能更凝聚，‘尊主级’护道楼发出的攻击威能都是近乎至尊级的，可实际上都是打在‘幻象’上，根本伤不了纪宁一丝一毫。
　　而大范围的攻击，笼罩整个领域，威力分散，倒也不强，抵挡起来其实也算轻松，可纪宁也不愿意去抵挡，而是干脆拿出了一件西斯族宝物。
　　须知在之前的一场大战中，纪宁可是抓捕了两千八百多名主宰帝君！那些主宰帝君们都带着各种宝物，可以说，那一战纪宁将整个隐藏空间内的西斯族宝物几乎一下子拿走了超过八成！像类似青阳星这种级别的就超过十件。
　　纪宁随便拿出一件，让青魔法身炼化掌控着，抵挡着攻击。
　　那些大范围的攻击落在这尊纪宁挑选出来以厚实，擅长防御的堡垒上，轻轻松松就抵抗住了。
　　这尊堡垒，和青阳星一个级别，且更擅长防御。
　　这种接近炽阳域主级的攻击，根本破不了它厚厚的保护层，只是消耗着青魔法身的力量而已。
　　“退。”
　　纪宁观战，同时整个剑道本源领域都在高速后退逃逸。
　　“主人，我们为什么一直后退逃跑？”青魔法身问道，“这些西斯族的攻击非常厉害，大范围的，次次都落在这堡垒上，既然如此，何必逃？”
　　“这你就错了。”纪宁笑道，“战斗并非简单的厮杀，而是要看本质。我和火国祖殿的交手……其实我根本无需拼，只要拖延时间，待得那火国祖殿能量消耗殆尽，我也就胜了。”
　　纪宁目光透过堡垒阻碍，看着外界远处一直在追杀的那座火国祖殿。
　　“当它和地基完全脱离时，它已经没了退路，只能玉石俱焚做最后搏命一击。”纪宁道，“既然如此，何必和他硬拼？而且我一路逃，它一路追。这护道楼在高速飞行也是要消耗威能的。”
　　之所以一直后退逃逸。
　　纪宁还有一个没说的原因——
　　想要和另外两座祖殿拉开足够的距离！到时候将火国祖殿的所有主宰帝君全部擒拿后，纪宁好一一查看记忆！如果离那两座祖殿太近，恐怕那两座祖殿会来破坏打扰。
　　离的远点，他们也很难来打扰自己。
　　……
　　边逃边杀。
　　威能轰隆隆作响，毁天灭地般的威能，偶尔一道金光射出，那都是近乎至尊级的，掠过大地，大地就出现一条无底深洞。那些大范围笼罩数十亿里乃至百亿里的攻击，更是让一般的主宰们都要胆寒的。
　　这种战斗，若是其他修行者，早就完了。
　　也就至尊们以及纪宁才能应对。
　　“火国祖殿威能已经近乎消耗殆尽，只能继续维持飞行了。”厉鹫牙咬牙，声音响彻整个祖殿内，祖殿内每一名主宰帝君都能听到。
　　“此战，我们已经败了。只剩下最后拼死一搏了。”厉鹫牙心很痛。
　　因为他知道，这最后一搏是让这些同伴们都要去搏命。
　　修行者文明、西斯族文明……厉鹫牙都有些彷徨，可是这些同样是西斯族后裔的同伴，才是他真正最关心的。
　　可再关心也没用，他们都没法违背‘波万月尊主’的命令，每一个主宰帝君都早就立下誓言，听从波万月尊主命令的。
　　“最后一搏。”
　　“杀，拼死也要耗那北冥道君的力量。耗死他。”
　　“杀了他，我们的家乡还有希望，死了，就全都没了。”
　　“杀。”
　　“厉鹫牙，你且留下，只要你活着，我们这些后裔们至少还有个领袖！”那些主宰帝君们已经一个个开始从火国祖殿中飞了出去，一道道流光飞出，有些还劝说厉鹫牙别参战。
　　……


第十一章 惊喜
　　火国祖殿外一道道流光飞出，悍不畏死，带着绝望，带着疯狂飞出。
　　厉鹫牙默默看着。
　　他忽然觉得这些飞出去的流光，好美，也同样仿佛一柄柄刀刺在他心头。
　　其实漫长岁月来，他内心的折磨早就让他无比痛苦了，这也是他一直道心无法圆满的缘故！
　　“死，也是一种解脱。”
　　“诸多好友，你们一个个都死了，我独活着又有何用？继续给西斯族当消耗的棋子？”厉鹫牙眼中有着平静，同时他开始释放着被囚禁在火国祖殿内两头怪物了，咔咔咔咔～～～祖殿内部最深处立即开始解开囚禁，两名古老的生命开始苏醒。
　　轰～～轰～～～轰～～～
　　很快整个火国祖殿都震颤了起来，那两头奇异生命苏醒后同样陷入疯魔中，想要控制奇异生命很难！可让它们陷入疯魔，攻击一切眼前敌人却是相对较为容易的。
　　西斯族一般都是将这些奇异生命当做最后搏命手段，让这些奇异生命们去拼杀。
　　“都去了。”厉鹫牙看着，数百道流光早就飞出了火国祖殿，都飞向了远处的那剑道本源领域范围，都一一杀了过去，只要被剑道本源领域范围吞噬掉的，尽皆再无声息。
　　“我也来了。”厉鹫牙能感应到那两头奇异生命苏醒后，开始肆意破坏。
　　这座尊主级护道楼如今威能终于完全消耗殆尽，没了威能加持，护道楼根本无法再阻止这两头强大的奇异生命，被不断地破坏。
　　厉鹫牙也不在乎。
　　这座祖殿和地基一断裂，就无法回头了，威能消耗殆尽即便不被毁掉也没什么用了，最多拆卸些兵器下来罢了。
　　“杀。”厉鹫牙带着决绝，嗖的化作流光，也杀向了远处的纪宁，他是这一批主宰帝君中最后一个杀过去的。
　　……
　　波万月尊主、崇碧楚他们看着那数百道流光乃至最后一道代表‘厉鹫牙’的流光都飞出去，杀向北冥道君，他们都沉默看着。
　　而纪宁却是陷入欢喜中。
　　他已经收了堡垒，操控着剑道本源领域，反过来高速飞上去，迎接那些攻击来的主宰帝君们，剑道本源领域也在变幻移动，一笼罩那些主宰帝君，他们个个就陷入幻境，轻易被纪宁收起了。
　　“轰轰轰……”
　　这些主宰道君们各种疯狂的攻击，一种都没能落到纪宁身上，也就让纪宁稍微消耗一丝力量施展身法避让了下。
　　所有的主宰道君包括厉鹫牙，尽皆被纪宁一网打尽，尽皆收入洞天法宝内。
　　“那是——”正当纪宁满心欢喜，准备要开始查看这些主宰帝君的记忆时，他脸色微变，看向远处底部开始出现裂缝的火国祖殿。
　　嘭啪～～～
　　火国祖殿的底部侧殿位置出现了一个大窟窿，一头类似大鱼的生物飞了出来，这一条大鱼飞出来后体型迅速暴涨，足足有三万多里长，类似鱼的身子，嘴巴上有何一条条长须，长须柔韧无比，尽皆长有过万里。它的腹部还有着密密麻麻一根根爪子，足有十八个。
　　在它的尾巴末端，连着一条长长的丝线，丝线划过长空，带着可怕地切割威能。
　　“好一头奇异生命。”纪宁感觉到了威胁，“感觉比上次遇到的那头还难缠些。”
　　“哗啦啦～～～”
　　几乎同时，从火国祖殿的正殿门处却有着一条仿佛蛐蟮的奇异生命缓缓游出，全身处处散发着淡淡的金光，单单肉眼看了，纪宁就有一种感觉，这类似蛐蟮的奇异生命全身极为坚硬，就算断裂成数十截恐怕也死不了，要杀死也很难。
　　“得找到他们俩的生命核心，才能杀掉。”纪宁暗道，“不过都是极为难缠的，怕是得十剑二十剑才能斩杀。”
　　“可我又何必杀它们？”
　　纪宁心意一动。
　　嗡。
　　直接降落下去，降落到下方的大地上，他如今早就飞出了圣山范围在一片草原上空。
　　纪宁一落到草原大地上，幻之剑道施展，纪宁便凭空消失不见了。
　　幻境伪装，和周围融为一体，没有任何气息，没有一切痕迹。
　　“杀杀杀……”那两头来自混沌宇宙外的奇异生命，眼眸中都有着暴虐疯狂，它们的身体天生强大，它们寻找着一切生命气息。
　　可它们找来找去……
　　最终却转头飞向了远处剩下的那两座祖殿！因为那两座祖殿威能浩荡如此之显眼，它们都感应到那两座祖殿内有生命。
　　“该死！真是幻术，北冥道君的幻术真是……”波万月尊主见状脸色一变，明明是己方囚禁释放的两头奇异生命，现在却根本没找到纪宁，反而杀向他们了。
　　他们囚禁，让奇异生命陷入疯魔。
　　现在奇异生命杀过来，也算是因果了。
　　“轰。”
　　“哗。”
　　两头奇异生命分别飞向了一座祖殿，开始疯狂的攻击着祖殿，它们强悍的躯体，比禽火神还要浩瀚的能量，让他们疯狂的发泄攻打着，甚至张开大嘴咬着祖殿。
　　可两座祖殿哪里是它们俩能撼动的？
　　轰轰轰～～～～
　　伴随着两大祖殿的反击，威能近乎至尊级的攻击，在两头奇异生命躯体上一次次破开伤口，那头蛐蟮模样的奇异生命抗住了近百次攻击，身躯都被攻击的快完全烂掉了，生命核心才被毁掉毙命。另外一头大鱼模样的奇异生命在临近死亡时，竟然恢复了清醒，钻进了大地逃掉了。
　　“恢复清醒了？”波万月尊主也有些惊诧，“都疯魔了还能清醒，生死间果然有大力量。”
　　他也没在乎那头大鱼类的奇异生命。
　　因为圣界之稳固，那头奇异生命根本逃不掉，待得解决了大敌‘北冥道君’，有的是办法慢慢抓捕收拾那头大鱼。
　　“北冥道君。”波万月尊主遥遥看着远处，目光落在远处纪宁之前消失的那一片草原。
　　北冥道君，可比那头大鱼危险百倍千倍！
　　……
　　纪宁仗着幻术躲起来，跟着就立即将厉鹫牙给召出来了。
　　厉鹫牙，曾是被西斯族寄托希望，有望成至尊的。又是一名西斯族尊主的孩子。纪宁之前查看了超过两千八百名主宰帝君的记忆，一直失败，所以纪宁觉得一般的主宰帝君恐怕搜查记忆，要找到九大法门的希望也很渺茫。
　　厉鹫牙地位特殊，或许有希望。
　　“呼。”一袭黑袍的厉鹫牙出现在了纪宁面前，他目光平静，看到纪宁后还露出一丝微笑：“北冥道君。”
　　“嗡。”
　　纪宁却是二话不说，直接将这厉鹫牙引入了幻境。
　　他怕啊，怕这厉鹫牙不惜自杀攻击他，那可就没法查看记忆了，要聊天可以以后慢慢聊，那九大特殊法门却是关系到自己修行路希望的头等大事，不容丝毫大意。
　　“这记忆真是够多的。”纪宁开始查看起来，厉鹫牙毕竟道心有缺陷，对纪宁的幻境也没多大抵抗力。
　　纪宁开始翻看着记忆。
　　看着看着纪宁就有些唏嘘，厉鹫牙也真是可怜，若是生活在修行者文明，恐怕很有可能就成为至尊了吧。
　　“什么，九大特殊法门，也立下本命誓言不得外传？”纪宁查看到关于九大特殊法门时也有些无语，虽然早在预料中，可他还是在这厉鹫牙身上抱有希望的，可实际上这些西斯族个个都立下誓言的，连厉鹫牙也不例外。
　　“唉。”
　　没找到九大特殊法门，纪宁有些失望，不过他继续翻看着厉鹫牙的记忆。
　　时间逐渐流逝，一个时辰，两个时辰……
　　“这是……”
　　渐渐的纪宁眼睛亮了，连急切继续翻看着记忆，越看他越激动，激动的身体都在发颤。
　　“《木尺五篇》！”纪宁激动了。


第十二章 《木尺五篇》
　　“意外的惊喜！”纪宁之前没找到九种特殊法门，都已经放弃了，只是抱着谨慎念头惯例将厉鹫牙的记忆都翻看一个遍，谁想一个‘大惊喜’出现了。
　　《木尺五篇》，乃是厉鹫牙所创！
　　厉鹫牙的确是一个天才！
　　当初厉鹫牙的父亲随着西斯族大军侵入这一混沌宇宙后，在这隐藏空间内开始生活，随着西斯族最高层命令，西斯族们个个开始尽量繁衍，厉鹫牙父亲……贵为尊主，不过也在这一阶段有了唯一一个孩子——厉鹫牙，同样也培养起了儿子。
　　厉鹫牙修行岁月中天赋极高，一路高歌猛进！
　　不过他终究是属于西斯族后裔，对待这些后裔，西斯族是怀有一定的戒心的！西斯族并没有将‘终极之道’传授引导！因为一旦诞生一名凭借终极之道成为‘至尊’的存在，那么这西斯族后裔就能掌控这一混沌宇宙，一旦掌控，那么这一混沌宇宙依旧会很适合现在的修行者文明。
　　毕竟西斯族后裔，也是和修行者文明一样，乃是土生土长。
　　加上终极之道成为至尊，那等存在便是‘本命誓言’都无法再影响，西斯族怀有戒心，担心控制不了，自然没传授终极之道。
　　厉鹫牙天赋虽然高，不过在西斯族引导下，最终合道成功，成了一名主宰！
　　对厉鹫牙而言这或许也算运气。
　　纪宁也是没有教导，自己踏上了终极剑道的路，可‘合道之难’却让纪宁最终合道失败。
　　‘成为主宰’，对厉鹫牙而言是好是坏，也难讲。
　　成为主宰后——
　　他又接连将五条道都修行到主宰境界，这种突飞猛进的进步，都惊动了整个西斯族！让西斯族最高层都无比关注他。
　　后来，上古战争开始了！
　　厉鹫牙的父亲作为尊主，也是要带领西斯族去征战的！而厉鹫牙也要求参战，和父亲一起去征战。当初作为‘天之骄子’他地位颇为特殊，他强烈要求下……西斯族高层最终只答应让他的法身去参战，毕竟战争惨烈，他们也担心厉鹫牙因此死去。
　　整个西斯族，还是很期待这些后裔中出现一名‘至尊’的。
　　战争中，厉鹫牙的法身随着父亲一路厮杀，经历极多，渐渐的……他触摸到了真相！
　　“你们这些蠢货，难道你们感觉不到，你们和这些真正西斯族的区别？生你们养你们的乃是我们这一方无尽的混沌天地！混沌天地包容你们，排斥西斯族！因为西斯族乃是敌人，是这一方混沌天地的敌人。你们却帮助这些敌人！”
　　“你们也是修行者，为何甘心供西斯族驱使？”
　　那名波林至尊杀来。
　　愤怒的喝斥声也让厉鹫牙听到了，厉鹫牙早就有了诸多猜测怀疑，现在更加确定。
　　“牙儿。”父亲当时找到了他，“我们运气很差，半途中就碰到了修行者文明的至尊，我们挡不住，这次必死无疑了，我先毁掉你法身，以免被那修行者至尊灭杀你……他的每一击都蕴含着因果纠缠，会循着因果毁掉你本尊的。”
　　“父亲，我是修行者，不是西斯族，对吗？”厉鹫牙当初反问。
　　纪宁透过厉鹫牙的记忆，都能看到厉鹫牙父亲当时的表情。
　　那表情，让纪宁心都颤了下。
　　厉鹫牙父亲沉默了下，看着自己的儿子，眼中有着复杂情绪，心疼、担心、渴望、期待……
　　这是单纯的父亲在面临死亡时，对儿子以后日子的担忧。
　　厉鹫牙父亲说道：“你知道也好，我限于誓言一直不能告诉你，现在你自己知道了。我……没路可选，只能来征战拼一线机缘。而你同样没什么路可选，我们父子也算够惨的。”
　　说着这话，厉鹫牙父亲眼中有着浓浓的不甘。
　　紧跟着又道：“若是你成了至尊，西斯族还不敢怠慢你，你还算一重要的打手仆从。可你若是没突破，仅仅只是一个小小主宰，连打手仆从都算不上……我活着还能庇护你，可这次我要死了。我庇护不了你，有机会，就逃出去吧，逃到修行者文明中去。”
　　厉鹫牙愣住了。
　　他没想到，父亲会让他逃到修行者文明中去。
　　“好了，来不及了。”厉鹫牙父亲当即一掌排在厉鹫牙胸口上，一掌就毁掉了这一尊法身。
　　自此，关于父亲的记忆也就结束了。
　　此战……
　　厉鹫牙父亲所率队伍，被波林至尊尽皆灭绝！
　　……
　　上古战争结束。
　　厉鹫牙在隐藏空间的圣界中生活着，原本西斯族依旧很关注他，可是，他有了心魔，他的道心有了难以消除的缺陷。
　　自己乃是修行者一员。
　　可又是西斯族后裔，如果西斯族待自己真的好就罢了，实际上他们这些后裔个个都是炮灰，都是棋子，就算再努力修行成为至尊，也是一个打手仆从。
　　这样的修行又有何意义？
　　而且他一直无法忘怀父亲的一句话：“我没有路可选，只能来征战拼一线机缘。而你同样没什么路可选，我们父子也算够惨的。”
　　这句话让他很心痛。
　　自从母亲因为大限到来死去后，父亲就是他最关心的亲人，而且父亲的确对他很呵护宠爱。
　　他听到这句话才意识到——
　　父亲一直活的很可怜。
　　虽然贵为尊主，可同样没路可选，应该是无奈下拼一线机缘才来的。
　　“西斯族！西斯族！”这让厉鹫牙对西斯族都有了怨恨之心，自己当棋子炮灰，连父亲也如此。
　　这些心魔杂念……
　　让他道心无法圆满，虽然他也知道实力更强，不管是报复西斯族，还是逃脱都更有希望！他也想着要修行成至尊，可道心无法圆满，他甚至再也无法进步丝毫。
　　……
　　修行上无法进步，厉鹫牙渐渐放弃了。
　　后来他想到了另外一个报复西斯族的办法！
　　他知道西斯族曾经传授过九种特殊法门，这些特殊法门，就是要让修行者修行更容易，神力法力等尽皆合一，连‘道君’层次也再无一步一生死的危机，连合道失败都能迅速恢复再次合道！西斯族就是凭此才有那么多主宰帝君乃至尊主的。
　　“西斯族的这九种法门，一种比一种完善！可最后最完善的一种也仅仅修行到一步生死道君，就会身体崩解真灵泯灭。”
　　“我能感觉到，这种法门，和这一方混沌天地的‘道’有着一些抵触。如果修改后，估计能更好。”
　　真正的西斯族，无法体会这混沌宇宙的‘道’。
　　可厉鹫牙能体会！
　　在没法体会的情况下，那位西斯族的混沌宇宙掌控者都能创出一门至少在道君境界以下都没任何问题的法门，可见其厉害。厉鹫牙曾亲自观看过九种特殊法门，也能体会那位伟大存在逐渐修改法门、完善法门的过程，从中也隐隐有所体会。
　　于是，厉鹫牙开始借鉴，从而创造。
　　他认为西斯族的九种特殊法门从一开始就有错误，只是实力弱时，对法门容忍度很高。
　　就像在凡俗境界，什么筑基金丹元婴的……什么人阶地阶天阶的……什么万象元神返虚的……各种修炼法门都能用。就是因为实力越弱，整个混沌宇宙的‘道’影响就越小。越是朝最巅峰攀登，就越得完美。
　　厉鹫牙自己体会混沌宇宙的‘道’，借鉴九大特殊法门的一些技巧，开始糅合起来创造。
　　于是有了《凡俗篇》《神魔篇》《世界篇》《道君篇》《不灭篇》这五篇。
　　也就是《木尺五篇》，之所以叫做《木尺五篇》，是因为父亲有一件很喜欢的法宝乃是木尺状，厉鹫牙还是孩童时就喜欢玩那木尺，于是那木尺就成了厉鹫牙的一个玩具，他也一直带着，成为他对父亲感情的一个寄托。
　　……


第十三章 不灭
　　创造这法门，厉鹫牙是为了报复西斯族。
　　为他父亲报复，为他自己报复，为无数西斯族后裔报复！
　　他们这些后裔们个个都是炮灰棋子，父亲也是无可选择被逼着参战。
　　“我们父子也算够惨的。”这话，就像刀一次次刺在厉鹫牙心头上，他忘不了那时父亲的表情。
　　所以他要报复。
　　他想要创出这样的法门……然后找机会，送到修行者文明手里！他相信修行者文明借此定会实力暴增，大批主宰帝君诞生，乃至更多的至尊诞生。那些西斯族就会被打回去。
　　创造这种法门，一旦被西斯族得知，那就完蛋了！
　　所以他一直在自己的洞天法宝内的一些生灵中试验，作为一名主宰，他的洞天法宝很多，内也有无数生灵，让这些生灵们试验修行……在修行试验中，很多生灵因为是错误的法门最终死去。一次次的试验，一次次的修改。
　　他的天资悟性，完全发挥出来，《凡俗篇》《神魔篇》很快就成功了，《凡俗篇》是相当于三界的天仙天神以下，《神魔篇》相当于天神天仙到祖神祖仙的层次。
　　虽然和九大特殊法门都不同，可一样能成功。
　　就像纪宁修行的青花印记法门有类似功效一样。
　　《世界篇》相当于世界境，则明显难的多，他耗费时间更久，可也成了。
　　《道君篇》就难了，须知当初的九大特殊法门最好的一个也仅仅能修行到世界境，一旦跨入一步道君，那就是身体崩解真灵泯灭的。
　　在《道君篇》上厉鹫牙耗费漫长岁月，一直到如今他依旧在尝试着，可也仅仅将一步道君、二步道君的完善成功。三步道君、四步道君的却一直没能成！
　　因为在《道君篇》上一直卡住……
　　所以他就转而去琢磨《不灭篇》，《不灭篇》是让合道失败的道君，真灵溃散后能够再度恢复，能再次合道。
　　西斯族的九种特殊法门，都有关于合道失败恢复的。
　　“对于一些凡俗，身体达到一定层次，滴血便能重生。在神魔阶段，真灵不灭便能不死。魂魄也没影响了。而最核心的‘真灵’若是即便分解也能再恢复，那么就真的不灭了，只有混沌天地无形的‘大限’才能影响。”厉鹫牙也一直琢磨《不灭篇》。
　　他让自己洞天内的一些合道失败的道君去尝试。
　　甚至他还在圣界中，收了大群徒弟，这些道君徒弟最终合道失败后，他都会让徒弟去他洞天法宝内试验‘不灭篇’，当然他也是让徒弟们立下誓言不得外泄的。
　　《不灭篇》一次次修改……
　　可惜，到如今依旧失败！
　　显然要让合道失败的道君，真灵分散还能恢复，太过逆天。
　　所以——
　　《木尺五篇》中，前面的三篇都是完好的，后面的《道君篇》《不灭篇》其实都存在着缺陷，都没有完成。
　　可实际上它已经比西斯族的九大特殊法门更好了，并不是厉鹫牙比那位混沌宇宙掌控者更厉害，而是厉鹫牙有九大特殊法门作为借鉴，又能体会这一混沌宇宙的道。
　　若是那位掌控者也能体会，怕是轻松就能创出一直修行到至尊的完美法门了。
　　……
　　纪宁很激动。
　　特别是在观看《不灭篇》时，纪宁脑海中也是灵光闪烁，和启至尊的九大混沌禁制的奥妙也有着一些相通之处。
　　仿佛一扇崭新的大门在纪宁面前打开了。
　　他看到了另外一个世界。
　　那位西斯族的混沌宇宙掌控者高屋建瓴，仅仅凭借一些猜测推演，根据一些失败不断改正，创出九套法门。虽然是错的，可如果混沌宇宙的道如同他所猜测的，那么实际上那九套法门都是正确的。只是‘道’不同，九套法门都无法使用。
　　厉鹫牙也是汲取九大法门的经验，创出的《不灭篇》。
　　“有希望了。”
　　“《不灭》篇，完全还能继续完善。”纪宁可不是厉鹫牙，他如今掌控着永恒终极剑道，境界是和至尊相当，他如今的悟性推演能力等等都极高，所以他将一条条道修行到主宰境才那么轻松。
　　“而且这条完善路，还很长。让厉鹫牙继续，恐怕再来十倍时间也不能成。”
　　这条路，启至尊就尝试过，不过是从另外一方向走的，走的同样很深。
　　所以纪宁很清楚，《不灭篇》还有诸多缺陷。
　　可至少他有了不同的方向，且《不灭篇》他更看到了一个完善的框架。
　　“启至尊的经验，《不灭篇》的奥妙，结合起来……我再推演，在我身死道消前，是有希望能创出完美的法门，让我溃散的真灵恢复的。”纪宁激动期待起来，只要自己的真灵一恢复，因为自己已经掌握了永恒终极剑道，就可以再次合道立即踏入永恒帝君境！
　　一切的前提是——
　　创造出‘真灵不灭’的法门。
　　“一定会的。”
　　“一定会！”
　　纪宁充满渴望。
　　在得到《不灭篇》前，纪宁觉得自己创出‘真灵不灭’的希望渺茫的几乎可以忽略，而现在，那希望就像黎明时的一线曙光，虽然很遥远，可已经很亮，能清晰看到了。
　　当初连鸿然至尊他们一个个都觉得没希望，就是因为他们连‘路’都看不见！《不灭篇》是参照九大特殊法门的，所以它至少有一条‘路’。只是这条路上还有很多岔口、断层。这也是西斯族让任何一个接触九大法门的都必须立下誓言不得外泄的缘故。
　　他们也怕九大特殊法门外泄，让修行者文明得到，这将‘加速’修行者文明创出完美法门。
　　“厉鹫牙，我真得感谢你啊。”纪宁看着面前站着却陷入幻境的厉鹫牙，露出了笑意。
　　翻看完厉鹫牙的记忆，纪宁觉得这次来这隐藏的空间太值了！
　　“醒来吧。”纪宁轻声说道。
　　厉鹫牙一怔，尔后眼神恢复清明，他看着纪宁，愣了愣，尔后才露出一丝淡淡的微笑：“北冥道君，刚才我可是中了幻术？”
　　“是。”纪宁点头。
　　“我的记忆你也看过了？”厉鹫牙问道。
　　纪宁点头。
　　厉鹫牙道：“我在西斯族和修行者文明中一直很彷徨，我的血脉来自于西斯族，来自于我的父亲！可我又可以算是修行者文明……这日子是一种煎熬，不过，有一点不会变，我的确恨西斯族！恨他们让我父亲被逼着来参战，恨他们让我们无数后裔去送死。那《木尺五篇》你也得到了，我耗费了无尽心血，可终究实力有限，没能真正完善。不过我觉得你们整个修行者文明得到后，相信还是有望创造出完美法门的。”
　　“谢了。”纪宁说道，“整个修行者文明都得感谢你，我更得感谢你。”
　　“你？”厉鹫牙一怔，笑了，“你也感谢我，是因为你合道失败？可要创出‘真灵不灭’法门，太难了，这是整个法门中最难的一处了，北冥道君，你天赋虽高，可终究剩下岁月不多了，这完美的修行法门太难……至尊们都没什么希望创造出的，我也是站在九大特殊法门基础上才创出部分。你们即便有了借鉴，最多有所帮助罢了，整个修行者文明怕是要百万混沌纪乃至千万混沌纪才有望创出吧。”
　　“在我身死道消前，至少能试一试。”纪宁笑着，“成功了，我可就活下来了。”
　　厉鹫牙笑了。
　　“想要我做什么。”纪宁问道，“我能做的，都会帮你做到。”
　　“没什么，你若是能获胜，将我家乡的无数后裔们都带走吧，带到一处偏僻之地，让他们远离那可怕的两大文明战争吧。我也会寻找一僻静之地，过些平静的日子。”厉鹫牙笑着，“当然你得获胜，你若是输了，说再多也是空话。”
　　……


第十四章 战前
　　虽然得到了想要的法门《木尺五篇》，不过纪宁还是将所有被擒拿的主宰帝君们记忆都查看一个遍，他也想从中寻找到‘西斯族’的一些隐秘，说不定就能帮助到修行者文明。
　　待得一年多后。
　　纪宁再度飞向圣山……
　　“来了。”波万月遥遥看着，目光冰冷。
　　“北冥道君已经出现，此战，我们退不得，唯有一战。”在另外的冰国祖殿内，崇碧楚则是战意冲天，他身后也是近四百名主宰帝君，大多都是真正的西斯族，“要么我等都立下大功劳，斩杀那北冥道君。要么就是战死。”
　　“你们想死吗？”崇碧楚淡然道，声音响彻在殿厅内。
　　这些真正的西斯族以及部分后裔个个沉默，只是眼眸中都带着一丝疯狂。
　　“开始吧。”
　　随着崇碧楚一声令下，轰隆隆这一座巍峨的冰国祖殿也开始和地基脱离。
　　一袭白衣的纪宁划过长空。
　　巍峨的冰国祖殿也带着决绝高速飞去。
　　……
　　“你们最多耗费我一点时间而已。”纪宁仗着‘幻之剑道’非常轻松，因为这些主宰帝君们个个看不透他的幻之剑道。
　　剑道本源领域幅散十亿里范围。
　　这十亿里范围尽皆都是幻境！如果大范围攻击，那么注定威能分散，纪宁躲在一颗星辰内就轻松抵挡了。如果汇聚一点威能是强了，可十亿里范围根本就碰不到纪宁的真身。
　　“如果在狱界的时候，我的幻之剑道就练成，那么当初面对那座堡垒，都根本不需要施展风雷剑道身法……仅仅凭借幻之剑道，敌人都确定不了我的位置，自然拦不住我。之前被困在时空阵法内也是一样，有幻之剑道，根本伤不了我。”纪宁也有些感慨。
　　那次在时空阵法内，最终他是付出了众多宝物，又连续十八剑才逃出来，何等狼狈？
　　如果当时就悟出幻之剑道，纪宁可以悠闲在时空阵法内喝茶闲聊，敌人攻击根本碰不到他！
　　可毕竟纪宁也没想到，幻之剑道一练成竟有如此大功效，对于和他实力相当的至尊而言，意义不大。
　　可对于实力比他弱的主宰帝君们而言……却是碾压性的，让那些主宰帝君们连真正的对手都找不到。
　　“应该差不多了。”纪宁端着酒杯，透过星辰看着外界的那一座冰国祖殿。
　　“主人，看来出去有望啊。”青魔法身在一旁兴奋道。
　　“火国祖殿、冰国祖殿是主动脱离地基来阻拦我，所以对我威胁不大。可剩下的那座波万月尊主的护道楼就不同了。”纪宁摇头，“整个隐藏空间的控制核心就在那护道楼内，我是必须得进入那护道楼内部的，这护道楼外部和内部可截然不同。”
　　“主人小心啊。”青魔法身忍不住劝说道，跟随纪宁越久，他就越加佩服纪宁。
　　那等一切难以撼动的道心。
　　面对再大危险都能平静悠闲面对，至少他青魔做不到。
　　“杀。”
　　“杀了那北冥道君，拼了，杀了他，我们便立下大功。就算死，也会被逆转时空复活，还有诸多好处。”
　　“杀不了他，也耗他一点力量。后面还有波万月尊主亲自动手！只要波万月尊主成功，我们也算立下功劳的。杀！”
　　崇碧楚吼着。
　　他只能寄托于立下功劳，被逆转时空复活。因为和这个可怕的道君交战，他们几乎是必死无疑的。
　　“上。”
　　“杀！”
　　所有的主宰帝君们，不管是真正的西斯族还是后裔，谁都疯狂冲上去。
　　冲上去，还有一线活的机会。
　　胆敢避战？以西斯族的规矩那是绝对会被刑罚处死的。
　　“明知螳臂当车，还如此不顾生死。”面对最后疯狂下的这些主宰帝君们，纪宁心中还是暗暗忌惮，“从厉鹫牙的记忆来看，连他的父亲那位西斯族尊主……都应该是被逼着来参战的。西斯族内部还真够残酷。”
　　呼。
　　纪宁操纵着剑道本源领域，也迎接向了那些最后疯狂的主宰帝君们。
　　……
　　最后一座祖殿，也是最恢弘的祖殿。
　　波万月一袭深蓝长袍，依旧平静的看着远处发生的一切。
　　主宰帝君的死，他根本不在乎。
　　他在乎的只有一个——功劳！
　　“他们死就死吧，只要杀了这北冥道君，吞噬掉他的真灵，我便是立下了侵入这一混沌宇宙来的第一大功！到时候我就能真正解脱，还有无数大好处。”波万月盯着遥远处的那背着黑色神剑的白衣少年，“这是领袖定下的奖惩规矩，不可能违背。”
　　“只要杀了他。”波万月眼中都有着疯狂。
　　厉鹫牙？崇碧楚？
　　就算都死了，乃至整个隐藏空间都毁灭了他都不在乎！
　　正面杀死纪宁，吞噬掉他真灵才是最重要的。按照领袖的说法……地位越高，气运越高，会受整个混沌宇宙的钟爱！而作为第一个掌控永恒终极之道的道君，即便合道失败，也依旧受混沌宇宙钟爱，有大气运大力量加身。
　　就像在三界时，三界中最优秀的女娲、纪宁，都会有三界力量加身。
　　这是一种运行规则。
　　整个混沌宇宙也是一样，最优秀者会得到更多力量气运，至尊们、纪宁都是如此！他们任何一个被杀死，真灵被吞噬带走……对混沌宇宙而言都会是极大的伤害！
　　纪宁如果正常的死去，真灵正常溃散，那么是回归混沌宇宙本源的。可若是被西斯族杀死，被噬灵秘术等手段吞噬掉溃散的真灵，那真灵碎片是无法回归的。
　　这也是波万月他们一定要亲手杀死纪宁，而不是困住让纪宁慢慢死去的原因。
　　而且杀纪宁的功劳，比杀至尊功劳更大！
　　因为西斯族高层也明白……至尊实力没法再提升了，可是掌控永恒终极之道的很可能踏出最后一步，成为终极之道的至尊，那可是会诞生一位新的混沌宇宙掌控者的。自然会千方百计的要杀死纪宁，就算是合道失败，他们也担心这等绝世人物悟出‘真灵不灭’的办法。
　　所以，越早杀死越好。
　　……
　　纪宁抓了崇碧楚他们后，也同样查看了记忆，唯有‘崇碧楚’让纪宁略微有些惊喜。
　　因为崇碧楚乃是道心圆满，仅仅剑道本源领域形成的幻境根本无法控制他，纪宁也耗费了一丝力量施展秘术才让他陷入幻境，翻看了他的记忆。
　　这一查看，纪宁也是颇为惊喜。
　　这个叫崇碧楚的，道心圆满，在西斯族内地位自然也颇高，比绝大多数主宰高的多，是被西斯族栽培，有望成为尊主的！所以他也观看过许多法门，而这些法门，也仅仅是主宰突破到至尊的诸多指引，有些要求立下誓言不可外泄，有些是崇碧楚自己寻得的，倒也不必立下誓言。
　　所以纪宁从中发现了好些法门，都是启至尊、鸿然至尊他们都没搜集到的。
　　“也算意外收获。”
　　“而且崇碧楚的家乡，强者真多啊。”纪宁从他的记忆中，也找到了西斯族混沌宇宙的一些强者的记忆。
　　那些尊主们，在家乡，可都是实实在在的至尊。
　　这些至尊们实力也有高有低，有的是心力修行者成至尊，有的是剑道成至尊，有的是‘时空一道’成至尊，有的是‘空间一道’成至尊。有的是‘金行一道’成至尊。有的是‘五行一道’成至尊。
　　这实力自然不同。
　　空间一道的至尊……和时空一道至尊相比，是要弱些的。
　　像五行一道的至尊就更强大。
　　只可惜记忆中关于‘终极之道’的都立下誓言不可外泄，可即便如此，也让纪宁开了眼界，甚至对自己的修行有了一些触动：“剑道修行，我剩下的岁月太短了，想要在真灵溃散前终极之道到至尊，根本是妄想，时间差太多，恐怕连‘因果剑道’的时间都不够。我现在最紧要的还是创出真灵不灭的法门。”


第十五章 僵持
　　“咔咔，噼啪～～～”
　　在圣山山谷中，倾斜在那的冰国祖殿旁，纪宁站在一旁操纵着剑道本源领域开始拆卸着，整个冰国祖殿再无一丝力量，拆卸起来倒也很快。
　　“北冥道君，一座废弃的护道楼，你也要拆？不愧是修行者，都穷疯了，当初上一次和你们修行者文明战争，你们修行者就一个个疯狂的拆卸抢夺。”天地间回荡着冰冷嗤笑的声音。
　　“不急不急。”纪宁嘴上应付着。
　　“哼，那你就慢慢拆吧。”冰冷声音回荡着。
　　一处处拆卸下来。
　　甚至纪宁还仔细观察琢磨着，这是他第一次仔细的拆卸观看尊主级护道楼！接下来他很可能是要进入波万月尊主的祖殿内部的，尊主级护道楼都是有共通点的……仔细观看冰国祖殿，到时候进入波万月护道楼也能有诸多准备。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　拆卸这座冰国祖殿，就是‘知彼’的过程。
　　“可惜那座火国祖殿几乎都毁掉了。”纪宁暗暗道。
　　转眼就过去了二十六天，纪宁终于小心翼翼将整个冰国祖殿完全拆卸干净，过程中还发现冰国祖殿内囚禁着一头沉睡着的奇异生命，纪宁连用剑道本源领域将那头沉睡的奇异生命裹挟着扔的老远老远，尔后用幻术笼罩自己所在位置。
　　至于那头奇异生命醒来会干什么，纪宁懒得管。
　　至于强行收起？这奇异生命太过蛮横，一般的洞天法宝根本关押不住！它会强行撕裂洞天的，西斯族的宝物中倒有能关押的，可纪宁嫌麻烦！一头疯魔的奇异生命真的没什么价值。
　　“呜。”
　　纪宁站在空荡荡的山谷内，冰国祖殿完全拆卸也被他收起。
　　“不愧是尊主级护道楼，内部结构真是精妙，对时间、空间的利用简直达到匪夷所思的地步。估计尊主级护道楼这种建造方法……是西斯族那位混沌宇宙掌控者所创出的吧。”纪宁心中惊叹，虽然这座冰国祖殿威能殆尽，许多威能不显，可透过它内部架构纪宁就能推测出它一旦激发何等之厉害。
　　“怎么办？”
　　“以我的实力，要硬闯进去，真没把握啊。”纪宁担心了。
　　之前从未进入过护道楼内部！
　　而想要离开，必须透过整个隐藏空间的中枢才能出去，而那中枢就在那座祖殿内！必须进去！可进入的话，真的很危险。
　　……
　　纪宁化作流光飞出山谷，尔后迅速朝祖殿方向飞去。
　　如今只剩下一座巍峨的祖殿了，祖殿内波万月盯着那飞来的流光，低沉道：“来了，来了就好，就怕你不来。”
　　波万月的脸上出现了一丝冷笑：“一个个都准备好了，等那北冥道君进入我这祖殿内部，你们负责各处，将他斩杀。”
　　“是。”身后一众近四百名主宰帝君也个个或是疯狂，或是充满恨意，或是充满渴望。
　　那个可怕的道君，已经让他们牺牲付出太多了。
　　呼。
　　远处的纪宁忽然降落下来，降落在距离仅仅数亿里外的一座山峰之巅，纪宁盘膝坐下，面前出现了条案，条案上摆放着美酒佳肴。
　　“嗯？”波万月惊愕了。
　　“怎么不来？”他身后的主宰帝君们个个也担心起来。
　　“波万月。”纪宁坐在那吃喝着，笑着，“你真当我傻，你这可是尊主级护道楼，还有你这位尊主亲自掌控。麾下还有些主宰帝君当死士！我朝护道楼内闯？真是嫌自己命长了。”
　　“你这是什么意思？”波万月的声音传出。
　　“没什么意思，就是不想走了。”纪宁道，“我就算死，你们也休想吞噬走我的真灵碎片。”
　　纪宁清楚，死在西斯族手里，真灵都会被吞噬的，是无法回归混沌宇宙本源的。
　　波万月急了，他身后的一众主宰帝君们都急了。
　　“尊主，怎么办？”
　　“他如果不进来，我们怎么办？这道君太强了，之前的两座祖殿主动迎击都是轻而易举被击败了。”
　　“是啊，我们，我们该怎么办？”
　　个个都急了慌了。
　　波万月怒喝道：“都闭嘴。”顿时殿内尽皆寂静下来。
　　波万月皱眉盯着外面，尔后冰冷说道：“北冥道君！你的实力我很佩服，就算是我如果独自和你交战，恐怕轻而易举就会被你击败，出去迎战，我没希望。”
　　“我可是合道失败的，真灵一直在溃散。”纪宁盘坐在远处的山巅，端着酒杯笑道，“你好歹也是西斯族尊主，我要杀你也不容易，和你厮杀，我的寿命会不断消耗，说不定我真灵就消散光了当场身死，那你可就赢了。你出来迎战，还是有些希望的。”
　　“出去迎战，超过九成我必死。”波万月道，“而且北冥道君你心里也清楚，我身体强大，你要杀我虽然不容易，可你要抓我囚禁我却很容易。哼哼，在家乡，终极之道的永恒帝君我还是见识过的。”
　　纪宁眉毛一动。
　　没错。
　　要杀波万月比较难，波万月身体、魂魄真灵都是媲美至尊的！仅仅是因为入侵纪宁他们这一混沌宇宙，遭到整个混沌宇宙的排斥，又无法利用道的力量，实力才仅仅炽阳域主级数。要斩杀他，的确是要出很多剑的。可是如果仅仅抓捕他囚禁他，纪宁如今‘空间剑道’已成，一剑出可以形成空间膜壁将波万月完全包裹囚禁住，尔后关押起来。
　　纪宁的诸多剑道中，空间剑道抓捕波万月最容易。
　　“所以我不会出去迎战。”波万月继续道，“要么你进来，要么我就看着你死。”
　　“看着我死？那你可就没法立下大功劳了。”纪宁揶揄道，“你们之前千方百计一次次攻击我，就是想要正面杀死我耗死我吧，这样才能吞噬走我的真灵吧。我这么慢慢死去，我的真灵你们可就得不到了。”
　　“和功劳比，性命更重要。”
　　“这功劳虽然大，如果有大半希望完成，我会去拼一把。可既然希望渺茫。那我不会傻乎乎出去。你实力的确强大，除了护道楼都没有丝毫把握对付你。”波万月道，“之前能对付你的诸多宝物兵器，都被你的幻术给破解了，现在我只能靠护道楼。你要么进来，我们拼死一战。要么你就在外面等死。”
　　波万月很冷静。
　　而且他非常重视自己的性命，他可以冷漠的让两千八百名主宰帝君去送死，可以让厉鹫牙、崇碧楚去送死。可他自己却不会送死。
　　就算放弃这功劳，他也不会拼。
　　“呼。”
　　纪宁起身，跟着化作流光飞向了护道楼。
　　“他来了。”波万月他们个个都激动期待起来，这一座祖殿的正门甚至都大开着，对于和至尊实力相当的纪宁而言，祖殿的门是否开也没意义。就算完全封闭的堡垒，他都能凭借遁术轻易进入。
　　纪宁迅速飞到了这座祖殿旁。
　　看着眼前这座巍峨的十二层塔楼，纪宁伸出了右手，碰触在了塔楼表层外壁，外壁有些清冷，凭借着金行剑道、土行剑道等遁术感应，虽然没有直接遁入进去，可也能隐隐感受到内部的一些情形。
　　“果真和我预料的一样，尊主级护道楼最危险的就是时空。”纪宁暗暗皱眉。
　　之前剖析冰国祖殿，纪宁就有所预料。他还奢望波万月的这座护道楼会有所不同。
　　可事实上依旧差不多。
　　看似一座护道楼，实际上内部是一座座时空，而且时空和时空彼此关联极为微妙，对时空的利用达到极可怕地步。纪宁进去，需要在迷宫般的一座座时空中前进，很可能死在中途。
　　“如果我的时间剑道也练成，空间剑道、时间剑道……一起构成时空剑道。那么就有十足把握了。”纪宁暗暗嘀咕，“可惜空间剑道我就耗费了数千混沌纪，更加难的时间剑道，怕是要过万混沌纪吧。”
　　空间剑道，当初漂泊旅行的三千混沌纪，大半时间纪宁都是花费在空间剑道上，所以来到西斯族族地后才能一气呵成突破。
　　单单一个空间剑道，比金行剑道、水行剑道等五种剑道加起来都难些。
　　时间剑道，比空间剑道要更难。
　　“没时间啊。”
　　“仅仅仗着空间剑道，我就进去，生死难料。”纪宁犹豫着。


第十六章 杀进祖殿内
　　在圣山的一座山巅上，纪宁也潜下心修行‘时空剑道’。
　　“竟然又修炼了？”
　　“这北冥道君。”
　　波万月他们一个个气的牙痒痒的，却又根本不敢杀出去。
　　纪宁‘空间剑道’早就练成了，空间一道、时间一道也都达到主宰境界。
　　“时空，剑道。”
　　纪宁推演着……
　　不知不觉就已经过去了二十六个混沌纪。
　　纪宁睁开眼微微摇头，刚开始进步颇大可遇到诸多难关就卡住了，离最终练成还差的很远，怕真的需要上万混沌纪才有望。而自己的时间是不可能一直耗费在这上面的，‘真灵不灭’法门对自己更重要。
　　“我这本尊只剩下不足六百混沌纪寿命，根本没希望悟出时空剑道。”纪宁起身，眼中有着锋芒，“那就拼吧，在生死中拼那一线生机。”
　　纪宁看着远处的那座巍峨的祖殿：“二十六个混沌纪过去，那波万月尊主依旧不出来，倒是够坚定的。”
　　出来，几乎必败。
　　波万月又那么惜命，岂会出来？
　　“来了，他来了。”
　　“又来了。”
　　波万月他们看到了修行了颇为长岁月的纪宁再度朝他们飞来，不过他们并没有着急慌张。
　　“且看看这道君到底要干什么。”波万月淡定看着。
　　嗖。
　　纪宁飞到了祖殿旁，手碰触在祖殿的外壁上，跟着就施展着遁术，悄无声息就穿过了护道楼的外壁阻碍，进入到内部。
　　“他进来了！！！”波万月顿时一瞪眼，眼中有着震惊，跟着就是满脸狂喜，当即下令，“所有主宰帝君，尽皆都准备好，按照我之前吩咐的，都守住各处，攻击那北冥道君，让他伤势加重！让他死在我这护道楼内。”
　　“是，尊主。”从四面八方各处传来声音。
　　“哈哈哈，北冥道君，你竟然敢进来，我这护道楼，就算你们修行者文明至尊进来，恐怕都会被困住很久很久。你一个合道失败的道君？哈哈，必死无疑。”波万月充满了信心，他当即转身一迈步踏出虚空，就消失在了原处。
　　在护道楼的最核心的一处地方。
　　那是一幽暗的空间。
　　内有复杂的巨大的磨盘般的阵盘，阵盘时时刻刻在缓缓旋转着，散发着一阵阵时空波动，波万月此刻就站在阵盘上，这里才是整个护道楼的最核心处，也是整个隐藏空间的控制中枢。
　　“这次我波万月，就要立下第一大功劳！真正能超脱，能大自在了，北冥道君，你死定了！”波万月目光看着前方，前方出现了无数的球体虚影，在其中一个球体虚影中，出现了一个小人——背着黑色神剑的白衣少年，正是纪宁。
　　眼前无数球体虚影，正是整个护道楼真正的模样——时空迷宫！
　　……
　　遁入护道楼内。
　　纪宁便进入到一座崭新的天地内，这是方圆仅仅百万里的暗红洞天空间，空间上都有着无数秘纹流转，上隐隐有着火焰气息。
　　暗红的空间内，一片虚无，孤零零的就纪宁一个人。
　　“上下前后左右。”
　　纪宁站在半空中，扫视周围。
　　冥冥中他能够感应到这一处空间外隐隐连接着其他六处时空。
　　“不管选哪一个时空，似乎都没区别。”纪宁境界够高，冥冥中感应也很清晰，其实这种‘感应’也是混沌宇宙本源的一种影响，像纪宁如今也算是很受混沌宇宙本源钟爱的，自然感受的更清晰。身处时空迷宫，单单凭借感应就能找出最适合的一条路。
　　“轰隆隆～～～”
　　忽然这座百万里范围内的空间，所有的秘纹都亮起，立即无数暗红色火焰诞生，铺天盖地灼烧向纪宁。
　　纪宁周围有剑道本源领域，可这火焰无处不在。
　　“好强的威力。”纪宁拔出了一柄北虹剑，剑光一转，神力灌输剑内统领剑道威能，以大地剑道奥妙为核心，在周围形成了一圈圈仿佛气体的土黄色保护层，一共有三层，在火焰灼烧下，它们微微波动着却强行抵抗着。
　　抵抗这带着腐蚀的暗红色火焰，纪宁掌握的剑道中，大地剑道最适合。
　　可随着时间流逝，力量依旧在急剧消耗，怕是十个呼吸就能消耗殆尽。
　　“这火焰好强的威力，像炽阳域主他们怕也得别活活烧死吧。”纪宁见状忌惮，连仔细观看着这座时空。
　　他连续施展了三剑，来抵抗火焰，终于发现了这座时空运转的关键点。
　　“轰轰轰。”
　　纪宁立即疯狂施展空间剑道剑术，一剑仿佛裁剪空间，竭力切割着，仅仅两剑就破开了这一座时空。
　　哗～～～～
　　一道的大的时空豁口出现，纪宁立即飞了出去，看到了前方另一座虚空。
　　纪宁抬头看着。
　　一座座时空，尽皆都是球型。
　　球型的时空一个个相连，彼此也有些虚空缝隙。
　　纪宁现在就在虚空缝隙内，他在虚空缝隙内飞行着观察着，却仅仅能够观看到周围的四个球型时空，路完全被这四个球型时空给堵塞了。
　　“要进，只能进这四个？”纪宁犹豫着。
　　忽然——
　　啪！
　　一道雷电霹雳从旁边的一座时空中贯穿射出，直接轰击向纪宁，让纪宁连施展雷电剑道来抵挡。
　　“北冥道君，你不进迷宫，也得死。”一道阴冷声音响起。
　　……
　　纪宁立即明白，有主宰帝君驾驭着护道楼内的宝物在对自己攻击！进入一座座时空，那一座座时空本身就危险。出了时空，也会遭到那些主宰帝君的偷袭。
　　“时空幻灭。”纪宁看着周围的时空，“真是一个大杀阵。”
　　嗖。
　　纪宁钻进了一座时空内，当飞进去时，那时空膜壁却没有阻碍，轻易就进去了。
　　这是一座充斥着无尽狂风的空间，风如刀子，肆意切割，纪宁也被迫施展水之剑道来抵挡防御。
　　……
　　处处都是危险。
　　处处都是杀机。
　　纪宁只能抵挡着寻找着这些空间的运行破绽！须知，这些时空幻灭不定形成迷宫，每一个时空都又是一座攻击大阵，自身的稳定性就差些。须知这护道楼被创建，为的可不是困敌，要仅仅困住，外面的圣界、狱界就足够了。
　　护道楼，为的是杀敌。
　　只可惜侵入这一混沌宇宙，护道楼只能汲取西斯族族地的那一处本源的力量，力量有限。如果是家乡，可以借助整个混沌宇宙本源的力量……护道楼的威能那才强大！每一处时空的威能都要再上升，至尊进来，都会被耗死。
　　现在么？这一座护道楼要杀至尊很难，不过足以困住至尊一段时间。杀一个寿命有限的道君，在波万月看来，轻轻松松。
　　“这一个。”
　　纪宁又破开一座时空，循着冥冥中的感应，毫不犹豫进入了新的一个独立时空内。
　　感应不会错，这绝对是一条最近的路，沿着感应的路走下去，一定能够抵达整个护道楼的核心！
　　“哈哈哈，北冥道君，我如果料的不错，你已经施展了超过五十剑了吧。”波万月尊主的声音在这座充满雾气的空间内响起，“不愧是这一混沌宇宙，第一个掌控永恒终极之道的。你的感应可真是敏锐，在时空迷宫中都能找到最佳的道路。”
　　纪宁没理会，而是仔细观察这一空间，寻找这一时空运转的核心，攻击核心，自然能一分力发挥十分效，两三剑就能出去。
　　“你就算找到最近的一条路，依旧没用，在半途中，你就会消耗殆尽身死道消的。”波万月尊主哈哈笑着，“我可以告诉你，整个时空迷宫你还在最角落，离我这还远的很。”
　　……


第十七章 时空迷宫中的顿悟
　　纪宁也心中焦急。
　　他也能冥冥中感知，自己走的是最近的路，可这条路也很长，需要穿过上千个时空。
　　而现在每一个时空他少则要施展三五剑，多则施展七八剑。
　　这才一会儿已经超过五十剑了，这种急剧消耗，耗的是寿命！纪宁虽然早就预知到危险……可真的陷入这时空迷宫，他自己也没办法。
　　“虽然每一剑都不是全力以赴，可我能施展的剑术不多了，真灵溃散速度在不断加快，不知道什么时候就会引起大崩溃。”纪宁担心，一座堤坝裂缝越来越多，越来越多，最终会整个崩塌。纪宁现在就在裂缝不断增多的过程中。
　　而且是急剧增多中。
　　……
　　寿命在不断消逝，纪宁也是丝毫不停步，不到最后一刻他不会放弃。
　　“哗哗哗～～～～”
　　这是一个雨水的世界。
　　纪宁的剑光切割开了这世界，冲出了这一座时空。
　　一直凶悍不停步的他，忽然略微顿了下，回头往后看了眼，那些雨水飘洒着。
　　不知道为什么……
　　又或是知道死期将近。
　　在生死时刻，纪宁这时候看着那雨水，想到的却是父亲母亲，父亲当初手把手教自己的《滴水经》剑术，自己当初也因为思念母亲，悟出滴水剑意……
　　“呼～～～”身后的那一座时空的巨大豁口在迅速的愈合，时空不断的递延，开始弥合。
　　豁口在变小，透过豁口所能看到的雨水也更小。
　　纪宁忽然愣住了。
　　那正在递延的时空，那不断愈合的豁口，让纪宁感受到了‘时空’的一种生命力，仿佛时空就好像有着生命的一种生物，在努力的生长，努力的愈合伤口。
　　“时空。”
　　纪宁站在那，脑海中却是有灵光亮起，照亮了纪宁的迷茫困惑。
　　……
　　在整个护道楼核心的波万月尊主，忽然皱眉看着周围悬浮的大量球型虚影缝隙中的一个小人虚影：“这北冥道君怎么停留在虚空缝隙又不走了？哼，难道他以为不进入一座座时空，他死的就能慢点？”
　　“伏辄，攻击那北冥道君。”波万月尊主立即下令。
　　“是。”
　　在时空迷宫的一座虚空缝隙内，一名西斯族帝君正操纵着护道楼内的宝物蓄势待发，听到命令后，立即开始准备攻击。
　　……
　　纪宁正处于顿悟中。
　　实力较低时，一旦顿悟是无法自控的，甚至会忘记危险，忘记一切。
　　可纪宁如今乃是媲美至尊的境界，即便陷入顿悟，依旧能够保持着一丝理性，能够分出一丝念头，他先是维持着时间加速保持百倍加速，同时小心戒备，继续参悟着。
　　不但是他。
　　连在外界的第二元神‘黑色道袍纪宁’也同样进入顿悟中。
　　“刷～～～”一道黑风呼啸而过，席卷向纪宁。
　　处于顿悟下的纪宁，依旧能分出一丝念头，施展着水之剑道，在表面形成了一层水之涟漪保护住。
　　“竟然还没走？”波万月尊主掌控全局，发现纪宁还逗留在那虚空缝隙内，继续下令，“继续，别停，他既然留在虚空缝隙处，就可以给我尽情攻击他，直至杀了他。”
　　黑风，一次次袭来。
　　纪宁依旧停留在这，因为如果进入那些时空中，时空内的攻击是铺天盖地不停的。而这黑风却是大概五个呼吸才攻击一次，纪宁施展一次剑术足以能抵挡二十次呼吸时间！这些时间纪宁都保持百倍加速，一直维持着顿悟状态。
　　时间在流逝。
　　当纪宁又足足施展了十八次剑术后，他的眼神也亮了。
　　“时空也有着生命的灵性。”
　　“时空剑道。”
　　纪宁心中满是欢喜。
　　如果让他低头慢慢推演，的确要上万混沌纪的岁月！可这次在生死逼迫下，在强烈的执念下，在有空间剑道等诸多感悟下……纪宁又观看到这时空迷宫的一些奥妙，许多这时空迷宫乃是那位西斯族的混沌宇宙掌控者所创，的确玄之又玄。
　　纪宁却是踏入‘顿悟’之境，一旦顿悟，哗哗哗，一切关卡都不成阻碍，轻易的尽皆突破。
　　就像平时修行再长，恐怕也及不上一朝顿悟。
　　纪宁已经很久很久没顿悟了，境界越高，想要顿悟就越难。像在年少时在三界的时候，纪宁倒是顿悟过好些次，可成为了不起的掌握永恒终极剑道的北冥道君后，却再也没顿悟过，虽然偶有所触动，可都算不上顿悟。
　　而这次！
　　纪宁顿悟了！
　　“看来我北冥还真是命不该绝，丹师傅他们也命不该绝啊。”纪宁露出了笑容，也难忍激动之情。如果真的让丹师傅死在这，纪宁还是会觉得很愧疚的。
　　……
　　纪宁忽的就飞进了旁边的一座时空内。
　　“我还以为他会硬撑到什么时候呢。”波万月尊主露出冷笑，“在我这护道楼内，在这时空迷宫中，他只能承受一座座时空的攻击，直至死去。”
　　那座时空内。
　　一片茫茫，高空中有着无数秘纹运转，隐隐有着雷电力量。
　　纪宁抬头看着，以他如今的时空剑道，仅仅一眼他就看穿了这雷电大阵和这座时空的结合奥妙。
　　“嗡～～～”剑道本源领域释放开，迅速的弥漫在了整个时空内，甚至侵入了时空内，顿时那些雷电秘纹受到了影响，力量的运转开始停滞，雷电大阵和这一座时空的连接受到影响，自然无法再轻易的吸引到护道楼的力量来释放出攻击。
　　之前的纪宁，只能被动承受，寻找空间的核心强行破之。
　　现在一进来就能影响时空，先破了阵法，可见‘时空剑道’在对时空方面的掌控何等厉害。
　　“这一座时空……”纪宁观察着，他一眼就找出了足足三百六十处运转处，不过想要不使用一丝力量就破开这座时空，还需要更仔细剖析。
　　“北冥道君，你到底做了什么？你做了什么？”外面传来了波万月尊主有些焦急愤怒的声音。
　　容不得他不愤怒。
　　他掌控整个护道楼，立即就感应到纪宁所在的这一时空，根本就没吸收护道楼的力量，没攻击纪宁！
　　怎么会不攻击？
　　他无法理解。
　　“难道他在阵法上很擅长，破解了那座雷电大阵？”波万月尊主疑惑，“可是这些阵法都是最顶尖的，至尊来都很难破的。”
　　他哪里知道，纪宁并非直接破解阵法，而是断了阵法和那一时空的联系，没了能量源泉，自然阵法就没威力了。
　　“北冥道君！”
　　“北冥道君！”波万月尊主急切喊着。
　　……
　　纪宁却不管，他一直在这座时空内仔细剖析着，这一座时空在他面前的秘密越来越少，纪宁已经能做到仅仅靠‘剑道本源领域’就破解这座时空了，可他依旧在研究，因为等会儿他是需要去破解其他时空的。
　　这些时空一个个肯定有相似处，研究越深，破解其他的也会容易的多。
　　可波万月尊主终于忍不住了。
　　“灭。”波万月尊主一个念头。
　　哗。
　　纪宁所在的那一座时空开始逐渐破灭，这些时空迷宫每一座时空都是能诞生、能幻灭的。
　　“嗯？”纪宁一怔，笑道：“波万月尊主，既然你等不及了，那我就来快点来看你。”
　　说着纪宁朝前方飞去。
　　同时剑道本源领域也释放开来，很快就碰触到周围的一座座时空，纪宁观察着露出了轻松笑意：“这些时空迷宫，任何一座时空本质上都差不多啊。”
　　仅仅两个呼吸，纪宁周围的五座时空尽皆被侵袭破灭开来。
　　纪宁的剑道本源领域范围也扩张的更大了。


第十八章 伊耶尔
　　这一幕场景，就仿佛一桶冰水浇在波万月尊主的心头上，他完全愣住了，傻眼了。
　　他作为一名西斯族尊主，自然瞬间就明白了眼前一切到底意味着什么！北冥道君周围足足五座时空，却在两个呼吸内同时破灭，显然这‘时空迷宫’在纪宁面前已经没有任何威胁，时空的奥妙……北冥道君轻易就能破解。
　　“完了。”波万月尊主脸色难看。
　　“还有点时间，他离我这最近的一条路也还有近千个时空，还有好一会儿才能抵达我这。”波万月焦急中思考着对策。
　　“听我命令。”波万月尊主立即下令，“所有主宰帝君，全部出手，攻击北冥道君，他准确位置我会告诉诸位。”
　　“是。”
　　“是。”
　　各处的主宰帝君们尽皆应命。
　　波万月尊主也操纵着护道楼的一些宝物，攻击着在无数时空包围下的纪宁。
　　……
　　当这些时空都无法威胁到纪宁，那么只能靠主宰帝君们驾驭护道楼宝物的围攻了。
　　“轰。”“呼。”“撕拉。”
　　各种威能攻击，从四面八方飞来，穿过了一重重时空。在波万月尊主的控制下，这些时空都瞬间变得轻易就能穿透毫无阻碍力。
　　纪宁站在原地周围释放着剑道本源领域，他透过本源领域感受着周围的一座座时空，感受着时空的奥妙，很快就迅速破解周围能碰触到的这些时空。这次耗费的时间比上一次还稍微短了一点点……每一座时空对纪宁都很容易。
　　他要做的，就是观察清楚每一座时空，观察清楚了，就能破解了！
　　“嗯？”纪宁冥冥中感知到四面八方杀来的威胁，“这么多攻击？”
　　那些主宰帝君，其实是分散在整个护道楼各处的，这也是在之前，一般每次攻击纪宁仅仅就一位的原因。
　　可现在波万月尊主慌不择路下，让所有主宰帝君一起攻击，那些距离太过遥远的……攻击都是要飞好久的，凭借感应，纪宁都能施展幻之剑道，尽量避开了，唯有近处的一些主宰帝君，攻击距离很短，一般也就一两千万里，威胁度自然也大的多。
　　“哗。”纪宁被迫施展水之剑道来防御。
　　他的剑道本源领域，如今仅仅能扩张到八百万里范围，那些攻击足以将这范围完全覆盖。
　　“啪啪～～～”周围的时空再度被侵袭破灭，纪宁正迅速不断破解着。
　　“北冥道君。”一道声音传来。
　　“我知道这一战我们要败了，我只求你放过我家乡的无数凡俗族人们，给他们一条活路。”一道声音回荡响起。
　　“无涯，你敢背叛我？给我攻击，攻击那北冥道君。”波万月尊主焦急喝道。
　　“无涯……你这是何苦？”
　　也有其他主宰帝君焦急悲愤声音响起。
　　原本杀向纪宁的诸多攻击，都因此一缓。
　　“噗噗噗。”仅仅四个呼吸功夫，纪宁就连续破解了左侧方向的连续四个时空，顿时看到了远处虚空缝隙中驾驭着宝物的那名叫‘无涯’的主宰，他正看向纪宁，眼中有着渴求。
　　同时这位无涯主宰的气息在迅速衰弱。
　　真灵在碎裂。
　　身躯都开始崩裂分解。
　　须知这些主宰帝君们都是立下誓言的，都是必须听波万月尊主命令的！波万月尊主让他们攻击，他们如果攻击时速度稍微慢点，稍微‘放水’倒也没什么。可如果一下都不攻击，那就是违背命令，是违背誓言的，是要受到誓言中的惩罚的。
　　当初立下的誓言都是很重的，真灵完全崩解下，每一处神力内的真灵也在崩解，全身都仿佛泡沫般开始溃散分散。
　　“无涯兄。”
　　“无涯。”
　　各处传来声音。
　　这些主宰帝君中有好一些都是后裔，个个为之心痛。显然这位无涯主宰平时好友极多。
　　纪宁看着那位身体在分解中的无涯主宰最后都看着自己这方向，眼中满是渴求，纪宁叹息，何苦呢。
　　这些后裔们啊。
　　对这片家乡的感情，可比那些真正西斯族要重的多，毕竟是生他们养他们的家乡，他们无尽岁月都是生活在这。为了家乡，他们甘愿赴死。在没有击败纪宁希望的情况下，他们只能向纪宁发出乞求。
　　“我之前擒获其他主宰帝君时，就早已承诺过，不会毁掉你们的家乡。你们无需担心。”纪宁的声音在护道楼内回荡着，同时周围的时空在不断的破解，速度已经达到几乎一个呼吸就破解一轮的程度。对纪宁而言，同时破解两三个，和同时破解十个八个没什么区别。
　　只要能观察清楚，就能破。
　　一轮轮不断朝外破解。
　　“无涯兄，好走。”
　　“无涯兄。”
　　有一些主宰帝君因此攻击速度都大大减缓，他们碍于誓言，还继续攻击，可也只是应付而已。
　　纪宁的本源剑道领域不断扩张，范围越加大，一千万里、两千万里……渐渐将周围一些主宰帝君给笼罩，一笼罩就活捉收入洞天法宝内。那些后裔们几乎都没反抗，反而大多很平静，而真正的西斯族则大多很是狰狞疯狂不甘心。
　　……
　　纪宁能感觉到那些后裔们对这片家乡浓浓的感情，这让他对这些后裔们生出些钦佩之心，对‘波万月’也愈加厌恶。
　　波万月，是真没将那些主宰帝君的命，当成命！
　　“轰隆隆～～～”以纪宁为中心，本源剑道领域朝上下前后左右各个方向迅速的扩张，不断的破灭一个个时空。也在朝整个护道楼的核心靠近过去。
　　……
　　核心处。
　　幽暗空间内。
　　巨大的阵盘在缓缓旋转着，在这巨大阵盘旁，还有着大小不一的其他三个阵盘，那三个阵盘旋转速度都要更快些。
　　波万月飞到了一个最小的阵盘旁，那阵盘仅仅只有丈许范围，整个半透明。
　　“凝。”
　　波万月操纵着，浩荡的护道楼威能涌入这一阵盘内。
　　嗡——
　　这半透明的阵盘立即有一股蒙蒙光柱浮现，隐隐和遥远处的另外一处感应起来，终于，这蒙蒙光柱中开始出现了一道模糊的身影，身影渐渐凝实，正站着一名脸上带着微笑，看似有些悲天悯人的赤脚灰袍男子，他长袍宽松，头上有些秃顶，体型颇为高大，一双眸子单单看了就会让人情不自禁被吸引，宛如要沉沦进去，即便是波万月尊主也不敢直视这位存在。
　　“伟大的伊耶尔！”波万月恭敬弯身。
　　他的恭敬，发自心底。
　　仿佛仆人面对主人。
　　“波万月，何事你要直接找我？”这位赤脚的秃顶高大男子‘伊耶尔’目光透过时空阻碍，落在这波万月身上，波万月感到了愧疚恐惧，情不自禁愈加恭敬：“伟大的伊耶尔，我发现了这一混沌宇宙诞生的掌握永恒终极之道的道君。”
　　“掌握永恒终极之道？我也听说了，叫北冥道君吧，他的名字几乎传遍整个混沌宇宙，我的仆人们早就告知于我。”伊耶尔淡然道。
　　“现在他就在我掌控的这一空间内，甚至就在我的护道楼内。”波万月连说道。
　　伊耶尔眼中陡然爆发出光芒，他当然想要杀掉这个北冥道君，可如果是在其他地方，纪宁是能随时请其他至尊帮忙的，且要杀纪宁也并非容易事……他作为最高领袖，是要为占领这一混沌宇宙为目的的，他的存在，甚至整个修行者文明都不知道。
　　所有西斯族高层都是要立下誓言，不能将他的存在暴露的！纪宁和至尊们根本就没不知道这位‘伊耶尔’的存在。
　　“你杀了他？”伊耶尔问道。
　　“没有，他现在已经破解了时空迷宫，很快就会抵达我这护道楼核心所在。”波万月连道，“我根本不是他对手。”


第十九章 降临
　　“破解了时空迷宫？”伊耶尔微微迟疑了下，便淡然道，“我会派遣一位‘灭初级’仆从过来，记住，不能有任何痕迹泄露我的存在。”
　　隐藏的杀招，才叫杀招。
　　他的存在一旦暴露了，让修行者文明有了警惕准备，那么就没法发挥最大效用了。之前的上古战争，伊耶尔也是见势不妙，即便自己也带领最后力量杀出去……最多让修行者文明受到些损伤，但是依旧赢不了。所以他宁可龟缩，宁可等待着更好的机会。
　　他有的是耐心！
　　仅仅为了杀死一个北冥道君，他是绝对不容许暴露自身的。
　　“是。”波万月恭敬道，跟着他眼中有着一丝厉芒。
　　那该死的北冥道君让他吃了太多苦头了。
　　“灭初级仆从，哼哼，这可是伟大的伊耶尔麾下强大的仆从之一了。”波万月充满期待，“这次耗也能耗死你。”
　　像之前曾经用来对付过纪宁的堡垒、阵法，被认定为‘灭初级’。
　　灭初级，仅仅是一种级别的认定。
　　而‘灭初级’仆从，那是真正的生命，一举手一投足，都有着近乎灭初级宝物威能，比那些宝物要可怕的多。
　　……
　　“嗡。”
　　时空迷宫中。
　　纪宁站在中央，剑道本源领域疯狂的朝四周扩张，一个个时空仿佛泡沫般破灭，每一轮时空也仅仅阻碍纪宁一个呼吸时间，仅仅片刻，纪宁周围已经扩张到有过一亿里范围了。
　　“我们输了。”
　　“真不甘心啊。”
　　“没想到来这一混沌宇宙，逃过上一次的战争大劫，谁想最终死在了这。”一些西斯族主宰帝君们绝望的很，当被剑道本源领域笼罩后，毫无还手之力就被活捉。
　　纪宁疯狂扩张着，朝护道楼的核心处不断逼近。
　　忽然——
　　“北冥道君，佩服佩服，竟然能够破解了时空迷宫，连我这护道楼怕都压制不住你了……哈哈，不过既然明知要败，我也就不奉陪了。在走之前，我还要送上最后的礼物。”波万月的声音响起。
　　“尊主，带我们走。”
　　“尊主，救救我们。”立即就有主宰道君们求救了。
　　这隐藏空间可以将外人抓进来，波万月尊主自然也能轻易逃出去。
　　“在波万月眼中，他的性命才是最重要的，他可不会在乎你们的死活。更不会在乎这一座空间的死活。”纪宁则是冷声道，同时愈加疯狂的破解着一座座时空。可要破解抵达核心，最起码还要数百次呼吸的时间，这么长时间，根本来不及阻止那位波万月尊主。
　　“这最后的礼物，便是我们整个隐藏空间镇压的最可怕的奇异生命，你如果能扛过，那就能活着出去了，哈哈，我就不陪你了。”波万月喊道。
　　轰隆～～～
　　整个护道楼内都隐隐有着一声雄浑的声响，同时隐隐有着空间波动。
　　“他走了？”纪宁立即猜测到，波万月尊主应该已经逃走了。
　　“该死。”
　　“波万月。”
　　“波万月，就不能带我们一起走。”很多主宰帝君发出了咒骂。
　　……
　　护道楼的核心空间内。
　　一只大手撕裂了空间来到了这，撕裂出了一条黑漆漆的空间通道，跟着从空间通道内飞出了一株大树！仿佛大树般的生命，全身有着无数的枝条树叶，树干上有着一颗巨大的眼睛。它从这黑漆漆通道中飞出，冰冷看了眼波万月。
　　波万月则是连道：“这里就交给你了。”说着他沿着这空间通道迅速离去。
　　他这尊主级护道楼，虽然有镇压的奇异生命，可都是那等疯魔的奇异生命，哪有‘灭初级’生物？这等强大仆从都是一直跟随伊耶尔的。
　　“嗯。”大树生命应了声。
　　波万月消失在黑漆漆的空间通道内，大树生命则是坐镇整个护道楼核心，迅速开始掌控起来，旁边的空间通道也很快愈合消失。
　　哗啦啦～～～
　　只见无数的树枝枝叶疯狂的生长，蔓延出了这核心的空间，朝外界蔓延了过去，无数的枝条疯狂的变长变粗，须知，它在被‘伊耶尔’活捉驯服之前，生活在那无尽空间的时候，真身可是宛如一座天体般庞大的，现在的体型是缩小后的体型了。
　　时空迷宫颇为的大，纪宁现在仅仅才攻克了一小部分。
　　这些树枝枝叶很快就延伸到了护道楼的外壁，很快就从护道楼的殿门处游走了出去，“轰隆隆～～～”一出了护道楼，这些树枝枝叶就开始疯狂的膨胀变大，一条条树枝就仿佛巨大的大蟒蛇，迅速的缠绕起了整个护道楼，几乎一个呼吸功夫。
　　无数的枝干，以及密密麻麻的树叶，就将整个护道楼完全给包裹，包裹的严严实实。
　　又跟着……
　　这些枝条树叶继续朝四面八方延伸，延伸向圣山，延伸向大地深处，延伸向高空。
　　它疯狂扩张着，它的枝条穿梭虚空般不断延伸，仅仅十个呼吸功夫，这些枝条树叶就已经将整个圣界都完全包裹住了。
　　……
　　护道楼内部。
　　在大树生命将整个护道楼都完全包围时，它就已经开始杀向了纪宁。
　　“嗯？”纪宁面色一变，他感觉到了冥冥中巨大的危机，很快，哗啦啦～～～一条条黑色的巨大的枝条高速飞来，冲进了他的剑道本源领域内。
　　“幻之剑道。”
　　纪宁一直维持着幻境，隐藏着自己真身所在。
　　“北冥道君么？你躲得掉吗？”伴随着雄浑的声音，这些枝条每一个表面都有着大量扭曲旋转的筋络，无数的枝条冲进了剑道本源领域内，肆意的扫荡着。它们太多了，而且疯狂的扫荡，纪宁的剑道本源领域也就过亿里范围，根本无处可躲。
　　“断。”
　　纪宁手持一柄北虹剑，剑光一闪。
　　啪啪啪。
　　顿时就有足足十二根枝条被斩断了，和之前遇到的其他奇异生命相比，似乎还更脆弱些。
　　可是纪宁脸色依旧凝重，因为周围的枝条太多了，斩断些，它还继续疯狂生长。
　　“呼。”“呼。”这些枝条们很快确定纪宁真身所在，或是疯狂的抽打，或是绞杀，威力之大，也是能媲美之前纪宁第一次遇到的那头奇异生命的。
　　他却不知。
　　这头‘灭初级’生物在攻击力上稍微弱些，可难缠程度要更高，就是知道纪宁真灵溃散，为了耗死他，那位伊耶尔才针对性的派出了这一名仆从。
　　“太多了，根本斩杀不光。”纪宁已经连续出了八剑了，他妄图逃出去，可没用，他斩杀一些枝条，可还有更多枝条涌上来缠绕上来。
　　纪宁也能隐隐感知，还有无数枝条在阻拦！
　　“这护道楼，怎么会有这么难缠的奇异生命。”纪宁脸色变了，如果他有至尊的力量，可以无所顾忌的疯狂攻击，那么可以在极短时间内全力挥劈出上万剑，自然可以肆意摧毁。可自己所剩寿命不多了，只能再维持数十剑而已，根本没希望逃出去。
　　“嘭。”
　　“嘭。”
　　枝条疯狂的抽打在纪宁身上，纪宁施展着时空剑道，形成了一个超小型时空庇护着自身，这是他如今防御力最强的一招。
　　防御起来，消耗力量要慢一些。狂攻消耗太快。
　　“死吧，死吧。”密密麻麻的枝条，仿佛鞭子般，疯狂的抽打在纪宁的护体时空上，它抽打速度非常快，大量的枝条化作了无数的幻影，每一击都比炽阳域主攻击略强些，可架不住数量多啊，纪宁一边飞行闪躲，一边靠防御抵抗，几乎一个呼吸就要立即再施展一剑来维持抵挡。
　　神力法力在不断消耗。
　　真灵中的裂痕越来越多，溃散速度越来越快。
　　“貘谷至尊，你赶紧破解这一隐秘空间啊。”纪宁心中焦急，“晚了，我就撑不住了。”
　　现在离成功只剩最后一步，这时候身死，让丹师傅他们也死在这，纪宁也不甘心啊。
　　……


第二十章 至尊到来
　　外界。
　　黑漆漆的虚空中，正有着三道身影，正是黑色道袍纪宁以及红袍秃顶老者‘鸿然至尊法身’，以及青袍高瘦男子‘貘谷至尊法身’。
　　“嗡。”
　　当波万月离去，那名大树生命抵达时，一缕空间波动传递开来。
　　“是空间波动。”鸿然至尊露出了一丝喜色，黑色道袍纪宁同样如此，他们俩都看向了貘谷至尊。
　　黑色道袍纪宁更是道：“那波万月应该已经逃离了隐藏的空间。”
　　貘谷至尊的一双青色眸子看着前方，前方空间在波动荡漾，他轻声说着：“对，是有一条空间通道，不过对空间的利用非常巧妙，非常小心……波动很细微。”实际上那条空间通道并非是隐藏空间内部激发的，如果内部激发开启，动静要大的多，那乃是‘伊耶尔’亲自开辟出的一条通道，动静极细小。
　　“我受到一奇异生命攻击，这奇异生命实力极强，我撑不了太久。”纪宁忍不住说道。
　　“尽快。”貘谷至尊应了声。
　　十五个呼吸时间。
　　“找到了。”貘谷至尊眼睛一亮，从极为细微的波动中他很快锁定了那一隐藏空间的位置，毕竟貘谷至尊乃是‘万道空间本源’的至尊，又是在自己一方的混沌宇宙，天时地利都在，自然能找出。
　　“快打开那一空间。”鸿然至尊也连催促道。
　　“好。”
　　貘谷至尊右手中出现了一柄极为薄的长刀，右手长刀一挥，划拉，眼前的空间立即宛如纸张被裁剪，裁剪出了一条整齐的伤口，并且这条空间裂缝穿过一层层不同纬度空间的阻碍，一直延伸向貘谷至尊所锁定的那处隐藏空间。
　　嗤～～～裂缝碰触到了一处坚韧的膜壁。
　　“是那一处空间。”貘谷至尊露出喜色，“这空间膜壁还很坚韧。”
　　“破！！！”
　　貘谷至尊瞬间显现出了六条手臂，每一手上都抓着一柄薄薄长刀，脚下一迈步就已经穿梭空间到了那膜壁旁边，一时间万千花瓣盛开，每一道雪白的花瓣都是一道空间刀光，貘谷至尊在切割空间膜壁方面绝对是最擅长的，仅仅一个呼吸功夫，那空间膜壁就完全碎裂开了。
　　“厉害。”纪宁也为之叹服，自己虽然有空间剑道，可本质上靠的是还是剑道威能，空间乃是辅助，也没办法和貘谷至尊的‘万道空间本源’相比，貘谷至尊才是这一混沌宇宙在‘空间’上成就最高的。
　　那空间膜壁，如果让鸿然至尊来破，也只能疯狂轰击许久才能强行破之。
　　貘谷至尊却能更轻松破之。
　　“我们进去。”鸿然至尊则带着纪宁，也朝里面飞去。
　　“轰隆隆～～～”
　　貘谷至尊、鸿然至尊他们的法身以及黑色道袍纪宁，一飞进这一空间内，便看到了铺天盖地的无数的枝条仿佛触手般在这天地间飞舞，在许多地方更有一层层枝条树叶纠缠住，这一幕场景让貘谷至尊、鸿然至尊也为之脸色微变。
　　“吼，死！”那大树生命发现了外来者，立即无数的枝条树叶笼罩过来。
　　“我的本尊就在最中央的护道楼内。”纪宁连道。
　　“鸿然，你保护好北冥第二元神，我去那护道楼。”貘谷至尊道。
　　“还是一起去，北冥本尊怕是撑不了多久了，北冥，且在我洞天法宝内待一会儿。”鸿然至尊说着就一挥手，将黑色道袍纪宁收入洞天法宝内，纪宁也未曾抵挡。
　　“杀！”
　　貘谷至尊、鸿然至尊，这两尊至尊法身个个持着各自的神兵开始杀戮，他们或是凭借空间，或是凭借因果相连，都能确定那护道楼位置。
　　他们俩自然协力，朝那护道楼杀去。
　　“哗哗哗～～～”貘谷至尊持着六柄刀，所过之处，刀锋如同空间之刃，疯狂切割，刀锋还穿梭虚空，继续切割。杀戮速度极快。
　　“死吧。”鸿然至尊的六只大手都带着黑漆漆的手套，每一只手套仿佛带着无尽魔力，朝前方拍击过去，每一击都看似动静极小，却让无数的枝条树叶立即枯萎，论杀伤力，他还远在貘谷至尊之上。
　　“这奇异生命，好强的生命力，一般的奇异生命在我面前撑不住三掌。”鸿然至尊皱眉，他也发现这头奇异生命在生命力上极为强大。
　　虚空切割。
　　黑色手掌破灭无数的枝条树叶……
　　以疯狂恐怖的速度迅速推进，大树生命正不断受到重创，它并不在乎貘谷至尊的空间切割，因为即便切割它还能再度长出，甚至断裂的还能再度愈合。对它伤害很小。可‘鸿然至尊’的因果攻击，是直接攻击它生命本质，伤害要大太多了。
　　“杀死他，必须得杀死他。”主人的命令让大树生命愈加疯狂，大树生命知道自己的时间不多了，得尽快杀掉纪宁。
　　……
　　护道楼内。
　　无数的坚韧的枝条仿佛鞭子怒抽向纪宁，纪宁真灵溃散已经很快了，他为了节省力量尽量等到鸿然至尊他们赶到，都不敢反击，只能一心防御。
　　纪宁体表笼罩着微型时空内，还飞行闪躲，偶尔被抽打的倒飞。
　　他也顺着抽打之力，朝四周飞去，尽量卸力。
　　“嘭。”
　　纪宁撞击在周围的一些独立时空上，翻滚着，可纪宁依旧在尽量支撑着。
　　时间在流逝。
　　纪宁要一次次施展剑法防御，每一次施展剑术，真灵溃散速度就越加快。
　　“快啊，快啊，快撑不住了。”纪宁愈加焦急。
　　“我要撑不住了。”纪宁焦急期盼着。
　　轰～～～
　　伴随着一声巨响，护道楼内部的无数枝条树叶也在震颤起来，有两道身影已经杀进来了。
　　“不，不，必须得杀掉这道君。”大树生命已经重创，可它剩下的些许生命力依旧不可小瞧，它对纪宁的攻击依旧没丝毫降低。同时还有大量枝条树叶去阻拦那两位。
　　“哗。”“嘭。”
　　刀光、黑色的手掌疯狂碾压，鸿然至尊、貘谷至尊肆意的释放着力量。
　　枝条树叶柔弱不堪，大规模被摧毁。
　　一道雪白刀光一闪而逝。
　　所过之处，枝条树叶尽皆被切断，原本疯狂攻击纪宁的枝条树叶也断裂无数，纪宁立即感觉到攻击一缓。又跟着就是接连的黑色手掌拍出两掌，周围的无数枝条立即开始枯萎，变得一片空荡荡。
　　纪宁这才精神完全放松，落在旁边还未曾破解的一独立时空膜壁上，一屁股坐在了这上面。
　　“呼。”纪宁输出一口气，笑看着那已经出现在眼前的鸿然至尊、貘谷至尊。
　　“你们总算来了。”纪宁笑了，笑的很开心，很畅快。
　　成功了。
　　终于成功了。
　　鸿然至尊那可怕的黑色手掌，终于完全灭绝了这大树生命残余的力量，整个护道楼内都变得一片空荡荡，只剩下些残余的时空迷宫，以及一些战战兢兢的西斯族一方的主宰帝君们。那大树生命之前并没有杀这些主宰帝君。
　　“北冥。”鸿然至尊、貘谷至尊都看到了纪宁，一看，他们俩脸色就变了。
　　此刻纪宁真灵溃散速度已经到了非常可怕的速度，有着无数裂痕的真灵已经摇摇欲坠，随时可能完全崩解。纪宁如果拼命还能施展三五剑，就算不施展剑法，真灵高速溃散下也会形成最终的大崩塌。
　　“我这本尊陷进这一空间，本就难逃一死，能活到现在很不错了。而且说起来，这次在这隐藏空间，我的收获还是挺大的。”纪宁笑着说着。
　　“你……”鸿然至尊能感觉到，纪宁真灵崩溃速度开始陡然加快，显然要完全崩解了。
　　“哦，这些主宰帝君们别急着杀，他们中很多后裔，其实也挺可怜的。”纪宁连嘱托道。
　　……


第二十一章 没事就好（本卷终章）
　　“杀不杀倒也是小事，这些只是些爪牙而已。”鸿然至尊道，“若是不杀，最好也囚禁困起来，不能让他们逃脱，增加西斯族的力量。”
　　“我懂。”纪宁笑了，“还有一事要麻烦两位。”
　　“嗯？”鸿然至尊、貘谷至尊都看着纪宁。
　　“我本尊死在这隐藏空间的事，别告诉丹尊者他们。”纪宁说道。
　　鸿然至尊、貘谷至尊一愣，鸿然至尊惊讶道：“不告诉他们？你这次来到西斯族族地就是为了这个丹尊者吧。他们恐怕也能猜到吧。”
　　“能隐瞒则隐瞒，否则他们怕是更觉的亏欠了。”纪宁笑着说着，忽然纪宁眼神飘渺，轻声道，“好特殊的感觉，真灵崩溃么？”
　　轰——
　　完全的大崩塌。
　　纪宁只感觉自己原本还能运转的思绪都迅速缓慢停滞，那有着大概雏形的真灵架构轰隆的完全崩塌，就仿佛一栋大楼最终的轰塌……无数的真灵碎片释放开去，这一刻释放的真灵碎片数量是之前流逝的千倍万倍，尽皆完全飞散。
　　因为真灵溃散的量太大，肉眼都能清晰看到。
　　大量的无数光点以纪宁为中心飞散开去，纪宁的神力法力也完全崩解……
　　“好慢好慢。”
　　“回归混沌宇宙么？”纪宁缓慢的思绪，隐隐感知到一个庞大的温暖的地方，纪宁能猜到是混沌宇宙本源。
　　“轰！”
　　只见坐在独立时空膜壁上的纪宁整个人就仿佛一团火炬，瞬间化作无数光点，朝四面八方逸散开去，一片空荡荡，再无纪宁的躯体存在，只剩下些法宝兵器等遗留下。
　　鸿然至尊、貘谷至尊都默默看着。
　　……
　　一座洞天空间内。
　　黑色道袍纪宁正站在这，沉默站着。
　　本尊的死，和第二元神倒也没关联，二者完全是两条性命。除非是被强敌以因果相连的攻击，灭杀本尊，才有可能灭杀第二元神！而现在仅仅是正常的溃散，彼此倒也没纠缠。纪宁的第二元神虽然也在缓慢溃散。可毕竟合道之后，第二元神也未曾出来厮杀过，所以消耗极为小。
　　“这就是真灵溃散湮灭的感觉？”黑色道袍纪宁低声自语。
　　本尊死了。
　　若是将来这第二元神在身死道消前没能悟出‘真灵不灭’法门，也会一样的溃散泯灭吧。
　　“必须争那一线生机。”黑色道袍纪宁眼睛很亮。
　　“鸿然至尊，且放我出去。”黑色道袍纪宁道。
　　“好。”
　　……
　　在护道楼内部。
　　纪宁本尊溃散湮灭，黑色道袍纪宁则是出现在了鸿然至尊、貘谷至尊旁边。
　　“来。”黑色道袍纪宁一招手，北虹剑等一些法宝宝物尽皆飞了过来，跟着纪宁原本的黑色道袍陡然变幻，化作了一袭白衣，身后也同样背负着北虹剑。
　　“从现在开始，没有什么本尊、第二元神之分了。”纪宁轻声自语。
　　是啊，只剩下这一条性命了。
　　“灭。”
　　纪宁释放了浩浩荡荡的剑道本源领域，顿时周围残余的一座座时空仿佛泡沫般幻灭，一旁的貘谷至尊法身也笑道：“我也助你一臂之力。”说着一股浩荡力量出现，强行落在那些独立时空上，一座座时空迅速破灭，几乎两个呼吸功夫就尽皆灭绝一切时空。
　　在破解时空迷宫上，修行者文明最擅长的恐怕就是貘谷至尊和天食至尊了，他们俩一个是万道空间本源，一个是万道时间本源。
　　所有的时空都破灭，那些分散在各处的虚空缝隙中的主宰帝君们也都尽皆显现出身影来。
　　一些后裔们还算坦然平静，可是那些真正的西斯族们却有些都陷入歇斯底里疯狂中，因为他们认为纪宁不会饶过他们的。
　　“北冥道君，你竟然还没死。”
　　“都是你，都是你来到我们这，我们早就不想参战了，在这片空间我们过着很平静的日子，都是你，你来了，破坏了一切。”
　　那些真正的西斯族好些都在怒吼。
　　“我来？”纪宁摇头，“这座隐藏空间的玄妙，你们也知道。我靠自己能进来么？分明是掌控这座隐藏空间核心的波万月，将我给挪移进来的。”
　　那些咆哮的西斯族一怔。
　　是啊。
　　的确是波万月将纪宁挪移进来的，可波万月也是因为想要得到那最大的功劳，这功劳乃是西斯族最高层指定的。他们能怪谁？
　　“你们要杀我，我自然得反击。”纪宁说着，同时也释放着剑道本源领域，笼罩了所有的主宰帝君。
　　“收。”
　　瞬间收进了洞天法宝内。
　　整个护道楼内就只剩下两位至尊和纪宁了。
　　纪宁跟着心意一动，旁边出现了丹尊者、缇雅主宰、炎左主宰、毁灭神庭之主他们。
　　“北冥。”丹尊者他们几个看到旁边的两位气息浩荡深不可测的至尊，又看到真灵溃散很缓慢的纪宁，个个露出喜色。
　　“拜见至尊。”他们四个都恭敬行礼。
　　鸿然至尊、貘谷至尊都微微点头，只是他们目光在丹尊者身上流转了下，就是这个女子……这个和纪宁颇有些交情的女子，让纪宁拼却了一条性命啊。
　　纪宁依旧让剑道本源领域维持着幻之剑道，让自己的真灵溃散伪装的似乎更快，好让丹尊者他们看不出破绽。毕竟第二元神合道失败后从未厮杀过，真灵溃散速度，比本尊来西斯族族地前还要慢。这是很明显的破绽，纪宁当然得隐藏住。
　　他主要是不想丹尊者太过亏欠，毕竟帮也帮了，何必让丹尊者为之心中亏欠呢？
　　“没事就好。”丹尊者她脸上满是喜色。
　　“我就知道北冥道君能轻而易举击败那些西斯族。”毁灭神庭之主也拍着马屁道。
　　“也是些机缘，而且也幸亏有两位至尊赶到，否则这次是真麻烦了。”纪宁说道，“丹师傅，你们也有域界飞舟，我也就不送你们了，你们就乘坐域界飞舟离开吧。我和至尊他们还有些事要说。”
　　“好。”丹尊者他们四个都点头。
　　“貘谷至尊，麻烦帮忙送他们离开西斯族族地范围吧。”纪宁道。
　　“这简单，先离开这一空间再说。”貘谷至尊说着就是浩荡的一股空间力量包裹着纪宁他们所有人，刷，一瞬间，就已经到了外界黑漆漆的虚空中。
　　纪宁见状露出惊讶色：“出来了？”
　　“刚才破灭那些时空时，我也顺手炼化了那座护道楼的核心，自然能够控制整个隐藏空间。”貘谷至尊说道，“所以也就能轻易进出了。”
　　“你们几个，去吧。”
　　貘谷至尊说着一挥手，手如刀，撕拉～～～一条条泛着彩光的空间通道出现了，这条空间通道通往西斯族族地之外。
　　毕竟飞行赶路，西斯族族地范围内还是颇为危险的，只要出了西斯族族地，以丹尊者他们的实力就很轻松了。
　　“北冥，这次，谢谢了。”丹尊者看着纪宁说道，她的确很感激，因为纪宁，她的三位哥哥都已经被逆转时空复活了，现在她自己也能活着回去和兄长们团聚，这份大恩她自己都不知道如何报答。幸好，幸好纪宁这次在那危险的空间内受伤不重，一切很顺利。
　　“赶紧赶路吧。”纪宁笑着催促道。
　　丹尊者他们一行四位很快就进入了那空间通道，消失不见。
　　旁边的鸿然至尊、貘谷至尊都暗暗嘀咕。
　　那个什么丹尊者……根本不知道，纪宁的本尊已经在隐藏空间内死去了吧，而且恐怕永远都不会知道了。
　　（本卷终）


第四十三卷 最终生死


第一章 封锁？
　　西斯族族地核心深处。
　　一处美丽芬芳的大草原上，一名赤脚的灰袍秃顶男子盘膝坐着，轻轻采摘着一株花朵，闭着眼在鼻尖嗅着，脸上露出了温和的微笑。他的笑容有着不可思议的感染力，即便是一旁站着的波万月尊主也感到情不自禁受到影响，愈加敬服崇拜。
　　“这次的事，你做的很差。”伊耶尔闻着花香，同时说道。
　　“是我的错，我立功心切。”波万月有些慌张连说道。
　　伊耶尔好奇看着眼前这一朵花，仿佛要看清花蕊上每一个皱纹，同时道：“你为了立功，为了占下整个大功劳，一直没有告诉我通知我，直至到了最后护道楼都快被攻克了，实在没办法了，才来禀告。时间太短，根本不容许我有更多准备。”
　　波万月恭敬不敢多说。
　　的确，当时情势很紧急，纪宁都已经不断毁掉那些时空，要杀向控制核心了，伊耶尔也没法做更详细准备，只能扔了一个把握最大的仆从而已。
　　“损失一仆从，小事。”伊耶尔继续道，“可我担心，修行者文明的至尊们会发现，我们这一处族地核心并没有真正被封锁。”
　　“不会的，他们不会发现的，我们做的毫无破绽。”波万月连道。
　　“我送仆从过去，撕裂一条空间通道，是产生空间波动的。”伊耶尔说道，“正是循着那一空间波动，那位鸿然至尊、貘谷至尊的法身才会杀进去，斩杀我的仆从。”
　　“我当时也故意引导那北冥道君。”波万月说道，“他以为我见势不妙就逃了，放出了护道楼内镇压的最强的奇异生命。一切都理所当然，并无破绽。”
　　伊耶尔微微点头。
　　有些秘密，一旦被发现，那么将来最后的决战，西斯族获胜机会是会下降的。
　　他们这最重要的秘密，就是他‘伊耶尔’的存在！这一点也还好，只要他自己不暴露，他麾下真正能见到他知道他存在的，个个都立下本命誓言的，连简单的描述都是做不到。像纪宁他们也查看了很多主宰帝君的记忆……对入侵的西斯族的统治阶层是一群大能，还是单独的大能，都依旧不知道。
　　虽然知道那位混沌宇宙掌控者的存在，可那位混沌宇宙掌控者，已经真正无敌，在无尽空间中堪称无所不能，是不会愚蠢的进入纪宁他们这一混沌宇宙的。
　　因为一旦进入。
　　就被断绝和掌控的那一混沌宇宙联系。并且还会被排斥压制！实力会急剧下降……存在着被杀死的危险！而只要不进入其他混沌宇宙，那位掌控者完全无敌。所以修行者文明的至尊们也认为那位‘掌控者’是不可能自陷于绝地的。
　　而‘西斯族老巢并没有完全被封锁’，这也是极重要的秘密！
　　修行者文明的至尊们当初完全封锁，认为西斯族要冲出来，只能正面开战！所以整个修行者文明都过的很是祥和，只有貘谷至尊以及其他一些至尊法身在这驻守罢了。
　　可实际上……
　　伊耶尔能够轻松开辟一条连接内外的空间通道，像之前送出仆从，以及波万月顺着通道回到老巢，都证明了这一点。
　　整个西斯族大军，完全可以悄无声息离开老巢！
　　“还是有极少许破绽。”伊耶尔看了眼波万月，“时间太短，我也是太想杀了那北冥道君，吞噬掉他的魂魄真灵了，才露出一丝破绽。”
　　“是我的错。”波万月连道。
　　“修行者文明应该发现不了。”伊耶尔淡然道，“不过这一混沌宇宙，既然诞生了一名掌握永恒终极之道的，那么战争就必须提前了！时间拖久了，这一混沌宇宙就有可能诞生出一名‘终极之道’至尊，那我们就真的完了。待得战争开始，你再立功来弥补吧。”
　　“是。”波万月连道。
　　伊耶尔随即一挥手，波万月就凭空消失了，这广袤的草原依旧宁静的很，除了些普通的野兽动物，只有伊耶尔在。
　　“上一次，我只是见势不妙，示敌以弱，故意被你们封锁而已。”伊耶尔轻声低语，“等了这么久，准备了这么久，知己知彼，这一次，一定能赢。”
　　……
　　纪宁他们刚目送着丹尊者他们离去，貘谷至尊就脸色微变。
　　“我们进隐藏空间。”貘谷至尊说道，随即带着纪宁、鸿然至尊，再度挪移进去。
　　半空中。
　　纪宁他们三位站着，看着远处的护道楼。
　　整个圣界都是一片狼藉，大地上满是沟壑裂缝，都是之前战斗的痕迹。
　　“已经被破坏了。”貘谷至尊看着远处的那座护道楼，“那庞大的阵基空间已经被破坏，这座护道楼已经无法监察四方，也无法激发空间大阵，抓捕挪移外来者了。”
　　“阵基空间被破坏？”纪宁一愣。
　　那座巨大的空间大阵，是由九座庞大的阵基空间构成。
　　当初就是那座大阵激发，让纪宁都无法闪躲被挪移进了这隐藏空间。
　　“九座阵基空间西斯族肯定安排了驻守。”貘谷至尊道，“这隐藏空间被我们占领，阵基空间自然得破坏，否则就便宜我们了。”
　　“破坏就破坏吧，这隐藏空间对我修行者文明也无用。”鸿然至尊笑着说道，他目光忽然落在了一片狼藉哦广袤大地上，皱眉道，“貘谷，你有没有发现，这次我们对付的奇异生命，似乎颇为难缠。”
　　貘谷至尊一愣，也点头道：“是很难缠。”
　　“尊主级的护道楼，镇压的奇异生命，一般没这么强。”鸿然至尊又道，“我记得我们对付的那些个，我一般三五掌就能灭杀。可这一次我们俩联手都杀了好一会儿。我记得上一次战争是杀到最后时刻，西斯族才放这等层次的奇异生命。”
　　“这隐藏空间，监察外界，地位特殊，所以也有一厉害的奇异生命镇守吧。”貘谷至尊说道。
　　“嗯，可能吧。”鸿然至尊也点头，“我们一直认为西斯族被完全封锁，外围我们已经占领，可没想到还隐藏着这么庞大的空间！如果不是这次他们要对付北冥，我们恐怕依旧不知道。”
　　貘谷至尊皱眉：“我在这镇守无尽岁月，竟然都没发现这隐藏空间。”
　　“所以我担心……西斯族还有什么隐藏着的秘密。”鸿然至尊说道。
　　“哈哈哈……那西斯族族地核心已经被我们封锁，空间完全封锁，他们如果要出来，定会被发现。”貘谷至尊笑道，“至于外界，就算隐藏着一些西斯族，应该不会太多。”
　　鸿然至尊也点头。
　　当初的封锁，是他们这些至尊们联手封锁的，他们对自己的封锁还是有把握的。
　　纪宁在一旁看着，虽然他也很关心，可他毕竟合道失败，所以最重要的是在剩下的寿命中悟出‘真灵不灭’，如果悟不出，和西斯族的战争他也根本掺和不了。
　　“两位。”纪宁道，“你们也知道，我这次得到的《木尺五篇》对我们整个修行者文明都颇为重要，这是我之前进入圣界后，从厉鹫牙那得到！我也答应了厉鹫牙，让他家乡的无数后裔们都过上平静的生活。”
　　“这简单，这厉鹫牙的确对我们功劳颇大，到时候给他们一座异宇宙即可。”貘谷至尊笑道，“一座异宇宙，足够他们无数后裔生存了。”
　　“这些后裔们也是可怜人，西斯族根本不在乎他们的性命，让他们一次次来送死。”纪宁摇头唏嘘，忽然他眉头一皱，紧跟着脸色大变，“不对！”


第二章 破绽
　　鸿然至尊、貘谷至尊这两尊法身都疑惑盯着纪宁。
　　“那大树生命完全能耗死我，可为什么‘波万月’在刚放出大树生命就逃离呢？”纪宁连道，“而且那大树生命你们也交手过，是存在理智的，并非是疯魔的奇异生命。它在波万月的命令下，即便面临你们两位攻击，依旧疯狂想要灭杀我。应该不会误伤波万月，可波万月为何要逃？”
　　鸿然至尊犹豫了下：“或许，这已经是他最后的杀招了，你接连破了他的杀招，他已经没把握了，所以放出最后的杀招，就先逃掉。防止你又施展出什么厉害手段，让他逃都来不及逃就身死？”
　　“北冥，你什么想法？”貘谷至尊问道。
　　“放出最后杀招，自身逃到安全处，也有道理。”纪宁说道，“可两位至尊你们有所不知，我自从进入圣界后，先是面临两千八百名主宰帝君的围攻，尔后又是两座护道楼脱离地基来阻挠我，西斯族付出了大量代价。如果你们两位是‘波万月’，拥有着这强大的大树生命，两位该如何使用这大树生命？”
　　纪宁低沉道：“如果我是波万月，在将我困在独立空间，安排两千八百名主宰帝君围攻前，就可以先派出大树生命。大树生命可以将那独立空间完全包裹，让我无处可逃，可以尽情的围杀我。”
　　“大树生命明显充满理智，为何在损失两座护道楼、数千主宰帝君后，才放出那大树生命？”纪宁道，“损失这么多主宰帝君，就算有功劳，也会功劳降低不少吧。”
　　“并且两位有所不知。”
　　“我在圣界，曾经修行过数次，甚至还故作宁死也不愿进入护道楼内部。可波万月当时也说了……他宁可看着我自然死在外面，也不愿出来冒险。”纪宁皱眉道，“如果那时候他就有大树生命，他怎么可能眼睁睁看着我自然死去？”
　　鸿然、貘谷一怔。
　　他们俩并不清楚纪宁在隐藏空间中的详细遭遇。
　　可现在听纪宁说了，他们也立即意识到其中的问题了。
　　‘大树生命’，充满理智，又听命令坚决要杀纪宁。
　　这么听话的大树生命……
　　如果一开始就使用，波万月也不必急匆匆逃，而是可以在护道楼内隔岸观火。
　　大树生命生命力极强大，实力极强，绝对是最克制纪宁这种真灵溃散的道君的！只要波万月不傻，完全明白‘大树生命克制北冥道君’，可他就不放出来，一直等到手下损失殆尽，等到自己护道楼都快被攻克才放出来。
　　何必呢？
　　何苦呢？
　　眼睁睁看着纪宁在外修行，看着纪宁真灵自然的溃散，他依旧躲在护道楼内也不放出大树生命，何苦呢？
　　“除非——”纪宁眼中有着厉芒，“这大树生命，之前根本就不在这一空间。”
　　“根本不在？”鸿然至尊、貘谷至尊面色也变了。
　　“因为它根本不在，所以波万月才奈何不了我，我在外面潜心修炼他也只能干看着！如果有大树生命，根本无需这么干看着。”纪宁道，“直至我快攻破护道楼了，他急了，估计和西斯族高层求救了。于是那大树生命被派了过来。”
　　“大树生命从哪里来的？”鸿然至尊郑重道。
　　“阵基空间？或者其他隐藏的空间？”貘谷至尊脸色也难看，“还是说是西斯族老巢核心？”
　　鸿然、貘谷相视一眼。
　　他们两位至尊经过上一次战争，对西斯族还是颇为了解的。‘大树生命’在西斯族绝对算是最重要的战力之一了，比西斯族尊主还重要。
　　虽然不太愿意相信——
　　可最大的可能，就是来自于西斯族老巢核心！
　　“我们已经封锁了西斯族老巢核心。”貘谷至尊低声喃喃，“就算出来，也应该被我们查知才对。”
　　“这么长时间，西斯族恐怕有了逃出封锁的办法。”鸿然至尊郑重道，“他们在许多方面的手段，都比我们高超。”
　　“北冥，多亏你了。”鸿然至尊看着纪宁，“我们俩之前还都没发现这一点，一旦开战，西斯族悄无声息逃离，而我们这些至尊还在这守着，恐怕战争一开始就落入下风。”
　　“两位至尊是最后时刻到来救我，所以了解不多。我陷入这一空间，从一开始就和波万月在斗……回忆起来，如果有大树生命这杀招，波万月之前的安排就很不对劲。”纪宁说道，“我之前还想着那些西斯族后裔不断的送死很可怜，这才意识不对劲，发现破绽。”
　　“嗯。”
　　鸿然、貘谷此刻都很郑重。
　　“大树生命，虽然并非十足把握从西斯族老巢核心逃离。”貘谷至尊道，“可也有超过五成的可能。”
　　“我们的封锁，可能已经没用了。”鸿然至尊也道，“看来得做好准备。”
　　……
　　这次大树生命来杀纪宁，‘伊耶尔’倒也没什么破绽。
　　可波万月此前对付纪宁的手段，以及和纪宁的一些对话……实际上却是有破绽的！有大树生命，还会那么龟缩着，还会宁可纪宁在外面真灵溃散自然死去都不派遣大树生命？
　　……
　　隐藏空间内。
　　纪宁、鸿然至尊、貘谷至尊都站在半空。
　　前方半空中则是密密麻麻站着大量的主宰道君们，足足超过三千名，个个都是西斯族后裔！他们中的主宰也有近三十之数，显然在培养主宰帝君方面，西斯族还是更擅长。
　　“你们虽为后裔。”纪宁看着这些后裔们，“可终究也是我们修行者文明的一部分。那些真正的西斯族才是入侵者，才是外来者。他们根本不在乎你们的性命……我们和西斯族的战争，也不会要求你们参战。我们会给你们安排一座异宇宙，你们就在那僻静的异宇宙中，过些平静日子吧，就别掺和到两大文明的战争中来。”
　　“谢北冥道君。”厉鹫牙率先恭敬行礼。
　　“谢道君。”
　　更多后裔们行礼。
　　“谢道君。”所有后裔们都躬身了，有些眼中都有着泪水。他们早就感觉和西斯族之间的矛盾所在了，被排斥太久了。
　　“现在你们去吧，将这六座世界的所有生灵都迁移走。”纪宁吩咐道，“这里终究不太安全。”
　　“是。”
　　“我们走。”
　　“走。”
　　浩浩荡荡的三千余名主宰帝君们迅速飞向四方，开始大规模的迁移了。
　　虽然隐藏空间内的六座凡俗世界的生灵很多，可三千余名主宰帝君联手迁移下，甚至给那些凡俗们准备的时间，也就耗费了半天功夫，便尽皆迁移了。
　　……
　　纪宁他们带着这些后裔，离开了西斯族族地，来到了极为遥远的一处偏僻黑暗之地。
　　“嗡。”
　　一座庞大的异宇宙正在黑暗中。
　　“厉鹫牙，炼化吧。”面对着三千余名主宰帝君，纪宁说道。
　　那些主宰帝君们个个充满激动兴奋，能够过些平静日子，谁愿意一直去当炮灰当棋子啊？而且拼了命，依旧受排斥受歧视。
　　“是。”厉鹫牙眼睛也很亮，他也感觉到日子终于有所期待了。
　　哗哗哗……
　　看着厉鹫牙炼化那座异宇宙，看着三千余名主宰帝君最终齐刷刷飞向那一座异宇宙。
　　纪宁、貘谷、鸿然他们三位也露出了笑容。
　　“这里是我曾经修行的一处僻静所在，西斯族如果侵入这里，我会立即发现。”貘谷至尊道。
　　“就让他们过些平静日子吧。”纪宁道。
　　“等击败了西斯族，整个混沌宇宙也能恢复平静。”鸿然笑道。
　　他们三人都有着期待。
　　“两位，琐事已经安排妥当，那北冥也该走了。”纪宁说道。
　　“我送你吧。”貘谷至尊道。
　　“哈哈，不必。”纪宁摇头笑道，“我现在也没什么事，唯有一心参悟‘真灵不灭’法门。这一路回家乡虽然颇为遥远，可也能一路多多游览，或许对我修行还有所触动。”
　　“也好。”貘谷、鸿然也没强求。
　　于是……
　　纪宁乘坐，青魔法身驾驭着域界飞舟，在貘谷、鸿然的注视下消失在远处的无尽黑暗中。


第三章 见帝石至尊
　　路途中，域界飞舟内。
　　盘膝坐着看着外界时而流光溢彩的时空通道，时而一些域界奇景，纪宁却在思索着‘真灵不灭’法门。
　　“真灵不灭。”
　　“如果这一法门创出，就算合道失败真灵溃散，也能凭借这一法门逆转溃散过程，恢复完好。”纪宁感受着自己的魂魄真灵溃散的过程。
　　自己的法力，自己的神念，自己的青花雾气之力。
　　处处都蕴含着真灵。
　　可现在所有的真灵内部都出现了裂痕，都有着一个个碎片在缓慢溃散着……
　　“这种溃散，是一切真灵都在溃散，一个完好的都没有。”纪宁暗道，“怎么逆转？”
　　当初纪宁还是三步道君的时候。
　　曾经就死过一次，后来借助‘本命道符’复活。本命道符是内含纪宁的完整真灵的，自然复活起来很容易。可像纪宁这种，所有真灵都溃散的……至今整个修行者文明都找不出办法。
　　“如何逆转？”
　　“溃散如何逆转？”
　　纪宁脑海中掠过‘不灭篇’的诸多奥妙，同时感受着自身溃散的过程，参悟思索着，偶有所悟便修改完善那《不灭篇》。
　　转眼便过去了五百余万年，纪宁从参悟中醒来。
　　“青魔，到哪儿了？”纪宁问道。
　　“已经过了近半途，再有六百万年就能到炎龙域界。”青魔法身说道。
　　“这么着急干什么，既然在外闯荡，就好好逛逛。”纪宁说道。
　　“是，主人。”青魔法身连道。
　　跟随纪宁这些日子，青魔觉得自己经历的比过去无数岁月还震撼，一次性抓捕两千多名主宰帝君、西斯族护道楼、奇异生命等等……他过去漫长岁月可从没遇到过这等震撼之事，而且纪宁待他也的确很好，他心中也颇为渴望：“主人若是能一直活着，该多好。”
　　纪宁如果活着，他青魔也算有一大靠山了。
　　……
　　一路游览。
　　见识这一混沌宇宙内的各种奇景，还有诸多异族生命。
　　偶有所悟纪宁便静下心参悟。
　　……
　　在一座广袤的星辰大地上，这里生活着亿万生灵。
　　一座雪山之巅，纪宁盘膝而坐在此静修，青魔法身则一直呆在一旁，虽然已经过去了数十亿年之久，自从纪宁在此潜修，就没有任何生灵能够真正再靠近山巅。在半山腰位置就会陷入迷阵，待得出了迷阵时就到了山脚了。
　　“小家伙，你我缘分，到此为止，你能有何成就，就看你自己了，在你之前我也曾经收过六个徒弟，你若是能够见到他们，自然会生出感应。切记，师兄弟间不得自相残杀。”青魔法身在山巅纪宁旁边，同时在山脚下形成了一具化身一名少年交谈。
　　“师傅，弟子知晓。”那少年眼中含泪，和师傅在一起的一年时间，是他脱胎换骨的一年。
　　“去吧。”青魔的化身说完，便完全消散无踪。
　　少年磕头后拜别。
　　山巅上。
　　“青魔，我在这修行一段时间，你徒弟都收了七个了。”纪宁声音响起。
　　青魔吓得一跳，转身看到了已经起身的纪宁，憨厚笑道：“主人别笑话我，我也是无聊，看这下方无数生灵……偶尔有些钟意的便收了当徒弟了。”
　　“哈哈哈……现在我们也该回炎龙域界了。”纪宁说道，“走之前，对你那些徒弟还有什么安排，赶紧安排吧。”
　　“不必，我早就安排好了，该给他们准备的都给了。至于其他，就看他们自己了。修行路，本就是自己选的。”青魔连道。
　　“好，那我们出发。”
　　哗。
　　很快一艘域界飞舟飞离了雪山之巅，这座雪山之巅的迷阵也自此消失，成了这一片星辰大地的谜。
　　……
　　此次归途，纪宁一共耗费了近半个混沌纪，对‘真灵不灭’也有了不少的感悟，却也愈加觉得艰难。
　　真灵溃散……是无数碎片溃散，回归混沌宇宙本源的。
　　要逆转这一过程。
　　从混沌宇宙本源中夺回自己的真灵碎片？不可能！至尊都做不到。
　　那么就只有一个办法——凭借残余的真灵碎片，主动修复形成完整的真灵！就像在修行最早期的时候‘滴血重生’，因为血液中就蕴含肉身的根本，只要神力足够，一滴血就能恢复成完整的身体！而现在纪宁的却是直指最本质的真灵。
　　强大的修行者，就算魂飞魄散，就算真灵碎裂……
　　可只要没有完全泯灭，只有有些许真灵残片，都能‘真灵不灭’，恢复完好真灵，再度形成魂魄、躯体。
　　“炎龙域界到了。”
　　一片熟悉的域界虚空。
　　飞舟内的纪宁脸上也露出喜色，回来了，回到生自己养自己的‘域界’的感觉就是不一样。
　　“嗯？”纪宁转头看向一个方向。
　　他凭借因果感应，感应到一名强大的存在——‘帝石至尊’正在炎龙域界内。
　　仅仅一个呼吸时间。
　　哗。
　　空间荡漾，绝美男子‘帝石至尊’出现在了眼前。
　　“帝石至尊。”纪宁出了飞舟去迎接，青魔法身也连乖乖跟着去迎接。
　　“北冥。”帝石至尊笑着。
　　“帝石至尊怎么会来这？”纪宁好奇问道。
　　“当然是为了北冥你。”帝石至尊笑着，“我可等你等了有些日子了。”
　　“惭愧，我这路途上也一点都不急，偶尔便修炼，所以耽搁到现在，早知道帝石至尊在这，我早就赶回了。”纪宁连道。
　　“和你说笑而已，这点时间我也不在意。”帝石至尊道，“我这一次来，也是有些事要告诉你。”
　　“嗯？”纪宁看着帝石至尊。
　　“你给我们的《木尺五篇》，我们几个都在参悟，《道君篇》我们也在完善中，至于最重要的《不灭篇》……我们几个恐怕是帮不了你了。”帝石至尊无奈道。
　　“没办法吗？”纪宁有些焦急，他自己这些天参悟虽然有所进步，可也知道要创出‘真灵不灭’法门何等之难。他还是希望从至尊那得到些帮助的。
　　“我们也想帮你……可‘真灵不灭’，是逆转真灵溃散过程。”帝石至尊道，“而我们这些至尊修行以来，真灵都完好，从来没溃散过。虽然我们也观察了些其他合道失败道君的真灵溃散，可终究只能看到些外表。我们根本无法真正体会感受真灵溃散，根本无从下手。”
　　“啊。”纪宁愣住了。
　　至尊们，从来没真灵溃散过，创造‘真灵不灭’都没什么进展。
　　“可西斯族的那位混沌宇宙掌控者？”纪宁忍不住道。
　　“他的境界比我们高的多，居高临下，成功创造‘真灵不灭’法门也正常。”帝石至尊道，“至于我们，境界也就和你相当，又无法真正细微感受真灵溃散……要创造逆转真灵溃散的‘真灵不灭’，的确希望渺茫。我来告诉你，也是希望你别将希望寄托在我等身上。”
　　纪宁点头：“我明白。”
　　这条路，本就是绝望中寻求一线希望。
　　帝石至尊这番话虽然算是打击，可纪宁还是能平静接受的。
　　“当然我们会继续参悟。”帝石至尊继续道，“我来还有第二件事。”
　　“第二件事？”纪宁疑惑。
　　“西斯族那么想要杀你，我们猜测……西斯族对你的生死肯定很关注。”帝石至尊道，“所以我便亲自过来，查看整个炎龙域界，查询诸多痕迹……还真的被我发现了一些西斯族派来的探子。”
　　说着帝石至尊一挥手，旁边就出现了足足六名男女，个个双眼无神站在那。
　　一名主宰，五名帝君。
　　“探子？”纪宁皱眉。
　　“他们渗透进芒涯国，渗透进天苍宫，想要借助你留下的‘心灯’等物判断你的生死。”帝石至尊道。
　　……


第四章 破解永恒之心
　　纪宁看着那六名被活捉的西斯族探子，笑道：“我一个合道失败的道君，西斯族却还在我身上花费这么大力气。”
　　“你的生死消息，最好别暴露。”帝石至尊郑重道，“西斯族从来没放弃过对我们整个混沌宇宙的探查窥伺……我们原本以为他们的大军都被封锁困在老巢核心内，不足为虑。可现在看来，他们很可能早就有了悄无声息逃出来的手段。只是一直隐藏着，等待着给我们致命一击。我们现在也在安排整个混沌宇宙各处做好战争准备，这也需要时间，所以你只要一直活着，也会让西斯族投鼠忌器。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　西斯族不愿在纪宁活着的时候开战，倒也不是怕一个真灵溃散的道君，而是担心——在那等生死厮杀中，让纪宁在生死间突破，掌握‘至尊’层次的终极之道。那时候纪宁就能轻易掌控整个混沌宇宙，真灵溃散的威胁也就自然而然没了。
　　虽说生死间突破可能性很小！
　　可西斯族不愿冒险，因为凭借一己之力悟出永恒终极之道的，自身本就了得，又有整个混沌宇宙的大量气运力量加持，完全有一丝可能出现‘奇迹’。
　　所以还是低调隐忍……等着纪宁真灵溃散完全死去，再开战！那时候整个修行者文明连一个永恒终极之道的大能都没有，就更加不可能短时间出现‘终极之道’的至尊，那么西斯族就解决了战争中最大的一个危险。
　　“有你的永恒终极剑道指引，我们已经在整个混沌宇宙，引导一些妖孽们踏上‘终极之道’，可要诞生一名永恒终极帝君！这需要时间，需要数百万混沌纪，乃至更长的时间来培养孕育。而我担心西斯族不会给我们足够的时间。”帝石至尊道，“你只要活着，就会让他们有所顾忌。”
　　“明白，我知道该怎么做。”纪宁笑道。
　　“那我就先走了，有任何事可立即告知我等。”帝石至尊一挥手就收了旁边六个探子，随即便一迈步，便消失不见。
　　纪宁目送着他离去，心中却思索着一些应对方案。
　　……
　　当天。
　　纪宁见了芒涯主宰、天一帝君。
　　“芒涯兄，天一大哥。”纪宁说道，“我合道失败真灵一直在溃散，怕是有西斯族余孽欲要探知我的生死！所以芒涯国剑宫内的我的心灯，还有像道盟内，像天苍宫内，一切能感应我之生死的宝物。尽皆毁掉。”
　　“毁掉？”芒涯、天一都有些疑惑。
　　“并且再伪造出一个假的来。”纪宁道，“伪造的假的，就是百万混沌纪乃至千万混沌纪都要一直维持。我要让西斯族余孽认为……我一直还活着。”
　　天一忍不住道：“伪造假的倒也不难，可北冥你真灵在溃散，就算假的维持百万混沌纪，那些欲要探查的西斯族余孽就会信你还活着？”
　　“天一，时间流速减慢不就成了？外界正常百万混沌纪，可能北冥才度过一万混沌纪。”芒涯主宰看着纪宁，“北冥，接下来你打算怎么办？”
　　“闭关修行吧。”纪宁道，“所以你们以后也很难再见我了。”
　　“真灵溃散，有办法破解么？”芒涯主宰有些焦急。
　　“办法？”
　　纪宁微笑道，“或许有吧，好了，不多说了，我带尤姬、丹宝就先走了。”
　　当天。
　　纪宁带着苏尤姬、丹宝还有青魔等追随者离开了天苍宫，回到了三界。
　　……
　　一切能探知纪宁生死的宝物‘命塔’‘心灯’等等，都被纪宁一一毁掉，尔后伪造出假的摆放。
　　整个混沌宇宙，能确切知道纪宁生死的，只有至尊们、女娲以及菩提！
　　连女儿纪明月以及父母，都没有准确手段探知。
　　……
　　在嘱托好一切后，纪宁便独自来到了青花洞府中，他需要借助‘至尊石台’来修行。
　　“北冥道君。”洞府之灵态度明显恭敬的多。
　　“接下来的岁月，我几乎都会在此参悟真灵不灭法门。”纪宁笑道，“也打扰你了。”
　　“道君若是能参透创出真灵不灭，那就真的功德无量了。不但道君能够逃脱死劫，将来无数的后来修行者都会因此受益。我们整个修行者文明都将因此强盛起来。”洞府之灵也充满期待。
　　纪宁笑着点头，随即闭上了眼睛。
　　一切空灵。
　　在至尊石台、石火珠辅助下，纪宁不断参悟思索着，无数灵光浮现，法门奥妙不断被推演创造……借鉴着‘不灭篇’的一些框架，纪宁对整个方向也清楚，偶尔便推出一门《真灵不灭》法门来，可尝试后却发现依旧是错的。
　　时间流逝……
　　纪宁在参悟‘真灵不灭’时，偶尔也会拿出当初启至尊留下的永恒之心来破解。
　　在闭关的第一千六百多混沌纪时。
　　“咔咔咔～～～”永恒之心的第九十九层禁制终于被纪宁破解了。
　　悬浮在纪宁表面的秘纹球体，最后一层极为复杂的秘纹也被破解，顿时整个球体仿佛机关般开始转动分离，很快露出了球体内部。
　　“嗡——”
　　一道光芒显现，凝聚出了一道身影。
　　这是一名白袍蓝边儒雅青年，纪宁一眼就认出，这位就是启至尊！启至尊是几位至尊中最是儒雅的，也是有大追求的，一直妄图创造出第十重混沌禁制。
　　“小友。”白袍儒雅青年说道。
　　纪宁明白，这是启至尊留下的一道影像。
　　“能够破解我这永恒之心九十九重禁制，你在混沌禁制一道的成就，比我也相差无几。”白袍儒雅青年笑道，“能做到这一步，你应该也知道我们整个修行者文明，整个混沌宇宙的大敌——西斯族，依旧存在，依旧充满着威胁。”
　　“而西斯族，即便真灵溃散依旧能恢复，他们能一次次合道……他们力量也更完美。所以诞生出的至尊比我们要多的多。”
　　“我一直希望创造出类似的法门，到时候主宰数量会大增，至尊也会更多，怕是会超过十个，二十个至尊！那么这一战我们将轻易获胜。”
　　“我在混沌宇宙各处留下九重混沌禁制，这九重混沌禁制依旧有缺陷，必须在世界境前练成才能功成。”
　　“实际上这缺陷，我早已能弥补。小友你如今怕也能轻易弥补这一缺陷。可我公开的九重混沌禁制……依旧是有缺陷的，就是因为在世界境前都练不成的，也算不上真正的天才，更没希望帮我完善第十重。”
　　“这永恒之心内部，留着完善后的九重混沌禁制！并且还有对‘第十重混沌禁制’的两种不同方向的一些感悟，这两种不同方向我都没能完成，不过我觉得都有望成功，是我无尽岁月的最大成就积累。现在留给你，也是希望能帮到你。”
　　“永恒之心内，也就这些。说珍贵，对于破解不了永恒之心的，根本没价值。对能破解的，应该还算有些用。”
　　“小友……”
　　“我苦苦参悟无尽岁月，依旧难以进步，才最终放弃。”
　　“希望你能创出第十重混沌禁制，让我们整个修行者文明解决这一浩劫，我，启，虽然已死，依旧感激。”启至尊带着微笑，随即光影消散。
　　一旁的洞府之灵‘白发老者’看的已经流出了泪水。
　　纪宁感觉到‘启至尊’那种强烈渴望，也深深钦佩，这些至尊们作为修行者文明的领袖，的确无愧是领袖。
　　跟着纪宁就查看永恒之心内部，永恒之心核心，的确有启至尊留有的大量法门讯息。
　　一种是完善后的九重混沌禁制。
　　一旦完善……
　　便是世界境、道君们、帝君们都一样能修行。
　　且这力量不但在体内宛如‘神力’，也能在体外宛如‘法力’一般使用，是真正没缺陷的力量。不过也仅仅到第九重而已。
　　“完善，倒也简单。”纪宁如今境界极高，一看就尽皆通晓，让他自己去创造也就多耗费点时间罢了。
　　“启至尊对第十重混沌禁制的想法，他认定最有希望成功的竟然是这两种？”纪宁轻轻点头，他有不灭篇借鉴，加上他仔细思索，也是有好几个方向在同时推演的。而启至尊认定能成功的一个是可称之为‘无极不灭’，另一个可称之为‘虚空不灭’。
　　纪宁贪婪的仔细看着，启至尊无尽岁月在这两方向的感悟，比他的确要更多，且和他也有许多不同的地方，让纪宁很受触动。
　　接下来的岁月，纪宁完全沉浸钻研着。
　　一千混沌纪、两千混沌纪、五千混沌纪、一万混沌纪……
　　时间无情的流逝而去。
　　……


第五章 出关
　　一袭白衣，闭着眼睛坐在那漫长岁月的纪宁宛如雕塑。
　　他睁开了眼。
　　眼眸中仿佛有着浩瀚时空，深邃悠远。
　　“真灵不灭。”纪宁轻声低语，若论在‘真灵不灭’上的感悟，他站在‘不灭篇’和启至尊留下的感悟上，又经过足足一万五千混沌纪的漫长修行，已经达到了一个极为高的境界。远超当初的启至尊。
　　“已经过去了一万五千混沌纪，我的寿命只剩下一千混沌纪了，该了结一下俗事了。”纪宁站起身来。
　　当初另一尊躯体在外厮杀战斗寿命消耗极快，而现在这尊躯体合道失败后一直没战斗，像悟出‘水行剑道’‘空间剑道’‘幻之剑道’等等都对纪宁的魂魄真灵有着莫大的助力，让他的真灵溃散速度不断减慢，寿命也长了许多。
　　不过。
　　经过一万五千混沌纪的修行，所剩寿命的确不多了，纪宁心中还有些事情没有了结，自然没法‘心无旁骛’的去做最后的拼死一搏。
　　“呼。”纪宁起身。
　　“北冥道君。”洞府之灵白发老者连过来。
　　“我出去一趟，下次进来，我便将闭死关。”纪宁道。
　　“闭死关？”白发老者一惊，他感觉得到纪宁语气中的决绝。
　　死关。
　　抛弃一切杂念只为最后一搏，要么失败死在这，要么成功活着出去！
　　纪宁的身影飘然便离开了青花洞府，赶往三界。
　　……
　　来到了翼蛇湖明心岛，这里是纪宁一家的住处，如今纪宁的三位追随者青魔、苏尤姬、丹宝也居住在这，甚至纪宁的八弟子‘石泽’也住在了这。
　　一大家子人分而坐下吃着美食，也颇为温馨欢快。
　　“纪宁，你这闭关，一闭关就那么久，几千混沌纪才出来一趟，我们想要见你都难。”纪一川坐在一旁咧嘴笑着心情极好，闭关的这段日子，偶尔遇到些瓶颈，纪宁就会出来走走，这一万五千混沌纪倒也出来过六次了。
　　“宁儿有大事，他闭关很重要，你乱掺和干什么。”尉迟雪立即说道，随即尉迟雪笑看着纪宁，“宁儿，我来说下啊，玉辰，快过来。”
　　早就在一旁颇为可爱的孩童跑了过来，尉迟雪欢喜的拉着这孩童的手，和纪宁说道：“这玉辰，是我纪家血脉这漫长岁月来最最聪慧的了，最最了不起的妖孽天才，更是踏上了终极之道，如今已经是二步道君了。”
　　“哦？”纪宁惊诧看着眼前这孩童。
　　“见过北冥老祖。”孩童‘纪玉辰’恭敬过来行礼。
　　“父亲，玉辰的确很厉害，比我都厉害多了。”一旁的纪明月也欢喜道，“他修行到如今都很短暂，因为一直不敢打扰父亲，所以他成道君时，也没告诉父亲。”
　　纪宁当初吩咐过，只有牵扯到生死的大事才可以通知自己，否则不得打扰自己闭关。
　　纪宁看着眼前这孩童，不由眼睛一亮。
　　自己的女儿‘纪明月’曾经代自己教八弟子‘石泽’，长久相处中，纪明月和石泽竟然最终结成了道侣，他们俩其实之前都有过一些感情上的伤害，纪明月更是因此孤独着，石泽也是一心在修行上。不过二者在一起久了，感情也深了。
　　于是纪明月和石泽也有了孩子。
　　第一个孩子，石泽便要求为纪姓！表示对师尊‘岳父’纪宁的尊敬，第二个孩子才是石姓。
　　于是纪宁这一脉也算传下去了……
　　越传越多，繁衍也越加多，纪宁这一脉倒也算是很不错了，毕竟生来就有气运加身，可能和整个域界最顶尖天才妖孽媲美的一直都没有……直至这纪玉辰的出现，生来极为聪慧，修行路一路畅通无阻，在纪家的栽培下，以迅猛的速度轻而易举修行到世界境。
　　尔后出去闯荡历练，同样踏上了终极剑道！
　　其实整个混沌宇宙……修行者文明已经开始引导一些天才们走‘终极之道’的，以整个混沌宇宙的广阔，踏上终极之道的还挺多的！几乎每一个域界都有一两个，而纪家一万多混沌纪却是初次诞生如此妖孽天才，自然让纪一川、尉迟雪他们都很是欢喜喜爱。
　　“嗯。”纪宁看着眼前孩童‘纪玉辰’，一眼看到他的过去，更能隐隐能够窥伺到他未来命运非凡，怕是比自己之前收的八个弟子都还要优秀，只是最终的合道是一个大难关。
　　“好，好。”纪宁不由夸赞两声，“玉辰，这段日子你就跟着我，有什么不懂的可以问我。”
　　“是，老祖。”纪玉辰激动欢喜。
　　他当然无比崇拜这位纪氏老祖，他们家老祖可是和至尊们相提并论的，他更听那‘青魔主宰’炫耀过，老祖轻而易举就活捉近四千名主宰帝君，实力之强，匪夷所思。论‘剑道’，乃是整个修行者文明中的最强的存在。
　　纪宁越看这纪玉辰越加欢喜，在他身上，纪宁看到了自己的影子。
　　若是自己这次闭死关失败了……纪玉辰能够成功，也算不错。
　　“坐我旁边。”纪宁吩咐道，丝毫不掩饰对这纪玉辰的喜爱。
　　“明月。”纪宁笑着问道，“最近一段日子，可有什么重要事情？”闭关期间每次出来，纪宁总要问问。
　　纪明月如今也是四步道君，石泽也是四步道君，他们俩一个是纪宁的女儿，一个是纪宁的弟子，经常在外行走，消息也很灵通。
　　“是有一件非常大的事。”纪明月连道，“我甚至都想要请父亲你出关呢，不过想想还是没打扰父亲，就算父亲迟一点知道也没什么。”
　　“什么大事？”纪宁好奇。
　　“二师弟青竹他已经合道成为主宰了！”纪明月欢喜道，“是一众同门中最快合道的了，我到现在都没把握不敢合道呢！”
　　“屈定合道成功了？”纪宁一喜，立即循着因果去查看。
　　二弟子‘青竹’杨屈定，纪宁当初还是世界境时进入异宇宙，巧合下碰到了还是凡俗的杨屈定，虽然杨屈定其他很一般，可‘道心’了得，纪宁颇为喜欢，收了他为二弟子。纪宁之前也曾隐隐感知，这个二弟子的成就怕是最高。
　　没想到如今已经成主宰了。
　　“知道二师弟成功后，他也亲自来这欲要拜见父亲你。我没敢打扰父亲，在和菩提老祖商量了下，也送了三件西斯族宝物给二师弟，算是贺喜。”纪明月。
　　“也是应该。”纪宁点头，在隐藏空间纪宁得到了大量的西斯族宝物，不过他都是让女娲、菩提以及明月他们各收着部分。就算对自己弟子也不会随便传授的。二弟子成了主宰，得到两三件西斯族宝物倒也没什么了。
　　“我还没说完呢，二师弟他就在不久前，已经得到了一座异宇宙，都成了异宇宙之主了。”纪明月欢喜道，“这异宇宙并非是二师弟他战斗得到，而是一位至尊赐予。”
　　“至尊赐予？”纪宁惊诧。
　　至尊们纪宁很清楚，在对待一些后辈，是不会随便赐予的，一切都要颇为公平的。
　　“是这样的，二师弟他剑道极强，而且又道心圆满，偶遇毁灭至尊，毁灭至尊考验了他一番，甚是喜欢，便赐予了一座异宇宙。”纪明月说道。
　　“道心圆满？”纪宁惊叹。
　　道心圆满，是成至尊的必要条件。也是终极之道合道成功的必要条件。
　　能道心圆满的，个个非凡。
　　“难怪厄孔会如此欣赏他。”纪宁当年就觉得，青竹的心境非凡，非常适合修道，而且对这二弟子，自己算是几乎完全‘放养’的，只是留下了些法门手段而已，从凡俗阶段，自己就没怎么管过这二弟子。一切靠这二弟子自己打拼。


第六章 那些好友们（上）
　　纪宁心情极好，说道：“你的那些同门，你都一一说说，都如何了。”
　　“是。”纪明月有些惊诧，父亲怎么会如此细致的询问，可她也没多想，还是一一说了。
　　纪宁这次出关，乃是了结一切俗事，这些亲传弟子纪宁当然得仔细了解。
　　听女儿所说……再根据因果相连窥伺……纪宁有了详细认知。
　　大弟子‘青崖小雨’，修行天赋还不如纪明月，如今也就是一名世界境！不过修行低倒也逍遥自在，或许青崖小雨心底也宁愿过这等平静生活。
　　二弟子青竹杨屈定就无需多说了。
　　三弟子风霄，在炎龙域界名声极为响亮，惹出很多事来，他又太过执拗偏激，惹敌众多，因为一名女仙，甚至杀上一座大门派，都斩杀了两名帝君！被炎龙域界认定为道君排名第一！至于纪宁？早就超然不在那名单内了。
　　“风霄啊风霄，当初就感觉他未来会很麻烦，我最不放心的就是他了。”纪宁暗暗决定，“看来还得再去见他一次。”
　　四弟子，至今依旧未曾出世。
　　五弟子六弟子，无涯、侍画这对神仙眷侣日子过是最逍遥，他们俩恩恩爱爱，行走茫茫疆域，让纪宁也为之欣喜。
　　七弟子‘胡杏大仙’性子如顽童，跳脱怪异，如今不知道跑到哪里去了。
　　八弟子‘石泽’最是踏实，和自己的女儿纪明月在一起。
　　……
　　在三界待了两年后，纪宁就带着青魔、尤姬、丹宝，还有他颇为钟爱的纪家一脉的‘纪玉辰’，离开了三界在外漂泊闯荡。
　　纪宁一路漂泊，去见一些他的弟子、好友们。
　　第一个纪宁要见的，就是‘九尘’了，和他多次一同共生死的好友。
　　“哗。”
　　茫茫水浪，荡漾澎湃。
　　无尽水浪中央有着一名宛如神灵化作十万八千丈高的银袍男子，他正站在广袤无尽的水浪上，演练着拳法。一招一式，都引起水浪无尽涌动。
　　一艘飞舟出现在旁边遥遥看着未曾打扰。
　　过了小半个时辰，演练完后，站在飞舟外半空中的白衣纪宁这才笑着喊道：“九尘。”
　　九尘教主转头看去立即露出大喜色：“哈哈，北冥，你这了不起的大道君，竟然也来见我，难得难得啊。”
　　“惭愧，一直在闭关，未曾来找你。”纪宁漫步过去，至于苏尤姬他们一个个都在远处没跟来。
　　“你闭关更重要。”九尘看着纪宁，也感受到那不断高速溃散的真灵，也有些心疼好友，明白自家好友撑不了太久了，“北冥，你这次来，难道是最后一次见我？”
　　“或许吧。”纪宁笑道，“我即将要闭死关，拼那一线生机，若是我成功了，便能逆转真灵溃散。可若是失败了，那这一次见面就真的是我兄弟二人最后一次相见了。”
　　“逆转真灵溃散？”九尘立即充满期待起来。
　　“只要合道失败，都是一个死字。”纪宁道，“在我们修行者文明从未有谁能违背！西斯族虽然能违背，可西斯族和我们是不同的生命。要逆转真灵溃散……至尊们都做不到，我也只能拼一线生机。”
　　九尘拍了拍纪宁肩膀：“我相信你能做到。”
　　“不说我了，你怎么样？”纪宁笑着问道，“准备什么时候合道？看你的水行一道已经境界颇高了，以我看，在炎龙域界的道君排名中你完全能排在第一，怎么，反而让我那个徒弟排第一了。”
　　纪宁之前送过香宝灵果以及一些水行一道法门给九尘，帮助这位好友，九尘潜心修行下，水行一道成就越加圆满，可以说是现如今炎龙域界道君中防御最厉害的一个（除了纪宁），实力完全有望排第一的。可九尘实际的排名并不高。
　　“争那些虚名作甚？像北冥你，道盟都已经将你超脱在排名之外了。”九尘打趣道，“更何况我还算风霄道君的长辈呢，怎么能和他争呢。”
　　“风霄，太过锋芒毕露。”纪宁轻轻摇头。
　　“锋芒是很甚，我在他初入四步道君时和他切磋过一次，那一次就将我惊住了。”九尘感叹道。
　　“刚过易折，也是太偏激了，也是他际遇造就吧。”纪宁摇头，这个三弟子算是苦难最多的一个了，从年少到道君，多灾多难。
　　“准备什么时候合道？”纪宁问道。
　　“快了，有你给我的法门，我越加觉得自己道的圆满。”九尘笑道，“待得觉得一切圆满，我会使用那香宝灵果来合道的，短则一万混沌纪，长则三五万混沌纪吧。”
　　“到时候我自当来贺喜。”纪宁哈哈笑道。
　　“一定。”九尘也道。
　　他们俩都面临着劫。
　　九尘，是合道之劫。纪宁是‘真灵溃散’之劫。
　　两兄弟都需要过了这劫，才能真的相见。
　　相对而言，九尘再经过‘洞溟玉符’、纪宁赠与的法门、香宝灵果等帮助下，合道把握的确很高了。纪宁却相对希望要低的多。
　　……
　　和好友九尘相谈甚久，纪宁终于和这位好友告别。
　　很快，纪宁在炎龙域界的一座普通混沌世界内，见到了自己的三弟子‘风霄’。
　　一座酒楼的角落。
　　风霄穿着灰袍，这衣袍并非法宝变幻，的确是凡俗中的普通仿佛麻布般的廉价衣袍，他身上脏兮兮的，头发散乱着。就这么坐在角落，独自的一杯杯饮酒，他饮酒从来不醉，可他还是经常来这饮酒。这座酒楼没谁敢来打扰他。
　　因为就在半年前，这个脏兮兮的家伙用一根筷子，就将这座城的城主给击杀了。
　　“一个人喝酒。”一道声音响起。
　　风霄一惊。
　　竟然有人能够让他没有丝毫察觉就到了他面前？而且还未曾隐身，未曾收敛气息，可就是自己未曾察觉？这种古怪感让他心中顿生难以置信。
　　他转头看去，一袭白衣的纪宁坐在了板凳上，自己给自己倒下一杯酒。
　　“师傅。”风霄一看纪宁，立即连在一旁跪下磕头，他最尊敬的就是这位师傅了。
　　纪宁没有阻拦，只是看着弟子磕头。
　　“起来吧。”纪宁道。
　　“是。”风霄起身。
　　纪宁端起酒杯：“来，我们师徒俩喝一杯。”
　　风霄立即端起酒杯恭恭敬敬和纪宁喝酒，旁边的酒楼的凡俗们根本没有一个意识到纪宁的存在，感觉到纪宁的存在。
　　“弟子让师傅失望了。”风霄喝完便惭愧道。
　　“没什么失望不失望的，修行路，有千百种。”纪宁道，“你之前在你家乡，未曾进入炎龙域界前就有了心劫，走到如今这一步……也是我这做师傅的没有好好帮你。”
　　“这不怪师傅，都是我自己选的路。”风霄连道。
　　他自己也知道，他如此癫狂，甚至造了诺大的杀劫，如果不是他师傅是北冥道君，恐怕早就有圣城之主出手灭了他了。
　　“你打算就在这，这么终老？”纪宁道。
　　“累了，不想动了。”风霄道，“家乡我也不想回了，就在这个凡俗世界，过下去吧。”
　　“也好。”纪宁没有劝说，“这次我来见你，怕也是最后一次见你，就是和你喝喝酒，再说一句——修行路一切源自于本心，坚持本心即可，无需惶恐，无需觉得亏欠。”
　　风霄眼睛一红。
　　他当然感觉到自己师傅的真灵溃散的很厉害，怕是撑不了太久了。
　　“其他不说了，喝酒。”纪宁笑着举杯。
　　和这风霄徒儿喝了一顿酒，纪宁便离开了，修行他是没法掺和的，就算自己的女儿合道他也帮不了。风霄将来如何，他最多引导风霄的‘道心’，让他的道心更坚定更圆满些，其他看他自己吧。


第七章 那些好友们（下）
　　纪宁带着苏尤姬他们漂泊前行着，也见了五弟子、六弟子、七弟子……
　　嗖。
　　一艘域界飞舟正在飞行着。
　　“玉辰。”纪宁指点着，“你的天赋，就算和我门下的八个徒儿任何一个相比，都要高上一大截。”纪宁见过的天才妖孽很多，像女娲娘娘就属于天资极高的，极短时间一气呵成成了主宰。这‘纪玉辰’在纪宁看来和自己、和女娲娘娘都是很接近的。
　　“不过你有一明显的弱点。”纪宁道，“或是因为生在我纪氏一脉，你受过挫折太少，在修行早期更是有家族栽培，你的道心磨练还很欠缺。”
　　“是。”纪玉辰乖乖应道。
　　天子骄子，说的就是纪玉辰。
　　像纪宁当初还要自己可怜巴巴的四处寻找法门，自己去争得各处机遇，甚至自己懵懵懂懂中踏上终极之道。而纪玉辰不同，纪氏资源栽培，诸多培养磨练，可终究还是刻意了些，纪玉辰道心虽然算不错，可要终极剑道合道的‘道心圆满’还差的远。
　　“终极剑道，要合道成功，必须得道心圆满。”纪宁说道，“像我们炎龙域界的心剑帝君的《心剑术》修炼到最高层便是道心圆满。在我们纪氏内，关于道心圆满，也是有好些传承的。”
　　“我懂。”纪玉辰点头。
　　“懂没用，要会做才行。”纪宁吩咐道，“从今天起，你开始修行《道心幻剑术》。”
　　“《道心幻剑术》？”纪玉辰疑惑，“老祖，这法门我从未听说过。”
　　“是我刚刚创造的一门修道心的法门，你如果知道那才奇怪。”纪宁笑道，“应该是最适合你的法门，可道心磨练，还是要靠自身。法门只是一个借鉴。”说着纪宁手中出现了一卷玉简递给了纪玉辰，纪玉辰恭敬接过。
　　心剑帝君、神帝和窿、青竹杨屈定……
　　能道心圆满的，个个都很了不得。
　　可他们留下的道心圆满的法门，一般很难有第二个能借鉴修行成功！因为道心修行，每个修行者都有自己的心路。纪宁如果一心参悟《心剑术》是没法真正圆满的，他还是最终合道时，在合道那等关键时刻，耗费了三年时间才跨出最后一步。
　　耗费这么长时间，也让纪宁最终合道失败！
　　“我这门法门虽然能磨练道心。”纪宁郑重道，“可你也要记住，你的道心，是你的。不是别人的。所以问道……得问自己！想要道心圆满，最终还是得求己。”
　　“是。”纪玉辰牢牢记下。
　　纪宁没再多说，以他对纪玉辰未来的窥伺……必须得遭受诸多挫折磨砺，才有一线希望道心圆满。如果顺风顺水，或许四步道君有望。可道心圆满根本不可能。更别说合道成功了。
　　……
　　一处虚空中的秘境内。
　　秘境内一片废墟，显然经过争战厮杀。
　　“庆桓兄。”
　　纪宁看着眼前的宫殿废墟，目光穿过时空，看到了这一片废墟过去曾发生的事。
　　在自己闭关的岁月中，庆桓道君战死在了这！
　　庆桓虽然也很了得，可终究被敌人死前以毁掉整个秘境为代价同归于尽。
　　……
　　天火芒涯，过的最潇洒，纪宁陪他吃喝谈了两天后，也就分开了。
　　……
　　“轰隆隆～～～”
　　数万颗混沌星辰仿佛棋子，在一片虚空中缓缓绕着中央旋转着，形成一大阵。
　　在最中央的虚空神殿前正有着一名红色长袍的瘦小光头青年盘膝坐着，一股无形力量以他为中心，笼罩着周围数万颗混沌星辰。
　　“人阶一级任务，完成！”
　　“你第一次踏入修行路，在那些有经验的队友都死绝下，还能逆转活下来，倒也值得栽培，秦安，可别让我失望。”
　　“评价：六品！”
　　“奖励：三千人阶晶石。”
　　一名戴着眼镜的青年疑惑看着眼前的光球虚影，光球虚影内有着大量讯息，各种修行讯息、灵丹妙药，乃至于脱胎换骨，甚至换一尊力拔山河的神魔之躯都可以兑换。可是代价也高的很。
　　“更换傀儡之躯，举手投足毁掉亿万里世界，竟然都在兑换列表内？如果上面一切都是真的，也太可怕了。”眼镜青年看着，眼睛却发亮，“复活已死去的生命，穿梭不同的世界，简直无所不能！这样的世界才是最有意思的啊，这个万劫空间，我喜欢！”
　　秦安，乃是一个凡俗世界中的宅男，极为聪明，来到‘万劫空间’才真正展露了他的光芒。
　　接下来一个个任务……
　　他和其他队友组成小队，一次次征战。
　　和一些武斗高手土著厮杀。乃至进入一些修仙的世界。甚至进入一些神魔世界，和强大的神魔们比拼。在不断的磨练中，许多队友死去，新队友不断加入，活着的也越来越强。
　　……
　　“风一，你弄的这万劫空间挺有意思的。”纪宁出现在了虚空神殿旁。
　　红色长袍的瘦小光头青年睁开眼，露出喜色：“北冥，你来了，怎么样，我建造的这万劫空间如何？以数万颗混沌星辰为根基，还有我的诸多洞天法宝为辅助。再有我的幻术……最终形成了这万劫空间。从凡俗中筛选出无数生灵，让他们在无数劫难中踏上修行路。”
　　“不错。”纪宁夸赞。
　　“我的心力流，也借此越加圆满。”风一笑道，“我准备先维持这万劫空间一万混沌纪，或许借此我就有足够把握去合道了，如果还是不成，再去找其他修行之法。”
　　纪宁点头。
　　心力流合道非常难，要修行，也是千奇百怪。
　　“你这次来，是最后和老友告别？”风一忽然道，作为强大的修行者，心境了得，倒也不必遮遮掩掩。
　　纪宁点头笑道：“和你们见面后，我就去闭死关了。”
　　“我修行到如今，我的朋友中，北冥你是最让我佩服的。”风一道，“你要做到的，一定能做到。”风一也知道，纪宁既然闭死关……恐怕也是要寻求一线生机。如果真的完全绝望，何必去闭死关？
　　“别安慰我了。”纪宁笑道，“我可不需要你安慰，对了，我之前在一旁观看你的万劫空间，看了上千年之久。”
　　“你看这么久？”风一惊诧，“以真实为根基，以幻术弥补。就这么点手段也入得了堂堂北冥道君的眼？”
　　纪宁道：“我是看上了你这万劫空间中的一个小家伙，所以看了上千年之久，不知可否让给我。”
　　“我这万劫空间，虽然有无数生灵经受磨练，可能活的过千年的，也就那么几千个而已，个个都是我的宝贝。”风一故意道，“不过北冥道君你开口，这面子还是要给的。说吧，你要哪个小家伙。”
　　“那个叫秦安的。”纪宁说道。
　　秦安。
　　是来自于很类似纪宁前世的‘地球’的世界，像地球那等修行不发达的世界还是有不少的。被风一道君直接挪移了过来，在万劫空间中历练。
　　“秦安，那是一个天生的修行者。”风一赞叹道，“他根本不将万劫空间当成磨难，反而非常狂热喜欢一次次历练，我还故意弄了好几次大困境，可他都能逆转。”
　　“这小家伙我也瞧上了。”纪宁说道，“准备收他当弟子。”
　　“这是他的运气啊。”风一连忙一招手。
　　哗。
　　一名青年出现在了旁边虚空中，他穿着一身黑色法袍，目光内敛，看似没任何威胁。只是他一双眸子扫视了眼周围，当看到风一道君和纪宁时，也是瞳孔一缩。他感觉到了发自内心的惊惧，眼前这两位存在故意释放的气息，实在太可怕了。
　　虽然很淡的气息，可即便他过去见过最强的一位祖神级的神魔，和眼前两位比，都差了不知道多少。
　　“我是这万劫空间的创造者，你可以叫我风一。”风一道君的第一句话就把青年‘秦安’给惊住了，万劫空间的创造者？风一笑道，“旁边这位乃是我的好友北冥，秦安，你可是走了大运了，我这好友，可比我强不知多少，竟然看上了你这个小家伙。”
　　“秦安，可愿入我门下拜我为师。”纪宁问道。
　　他收徒，一切随心。
　　像四弟子，纪宁就是扔了信物在那，谁有机缘得到，谁就是自己的四弟子。像七弟子胡杏大仙、八弟子石泽，被纪宁瞧上的时候实力都很弱，二徒弟青竹杨屈定当初被瞧上还是个凡俗。
　　纪宁选徒弟，更主要看道心，以及自己的确欣赏喜欢。
　　他观看那万劫空间，看无数生灵，唯独挑中了这个秦安！就是欣赏在死亡无数、无数次生死离别的万劫空间内，这秦安依旧潇洒充满斗志，这心境也的确很罕见了。
　　“愿意愿意。”秦安历经无数磨练，也不傻，立即跪下磕头，“弟子秦安，拜见师傅。”
　　“好，从今天起，你就是我北冥的九徒弟，也是我最后一个亲传弟子。”纪宁道。
　　风一则是看了看秦安。
　　这小家伙，到底走了什么运。北冥道君闭死关前收最后一个弟子，竟然被他选到了。须知像炽阳域‘侯五城主’等一些大能给纪宁当仆从追随者，求一点指点，也是求之而不可得的。
　　纪宁看着弟子秦安，微微点头。
　　九弟子已满，一切已妥当，该回三界了，是闭死关的时候了。


第八章 闭死关
　　纪宁带着这九弟子‘秦安’返回三界的途中，来到大莫域时。
　　“停下。”
　　纪宁吩咐道。
　　飞舟停在虚空中，纪宁转身看向身旁的秦安，伸出手指点在秦安的眉心上，立即大量讯息直接灌入到秦安的脑海里，并且也在他的魂魄深处留有三道威力不等的剑意。
　　这么庞大的讯息如果通过玉简慢慢吸收，以秦安的实力怕是要上万年，而以纪宁手段直接灌输却是一刹那的事，不过大多记忆都处于封印中，毕竟秦安实力太弱了，魂魄真灵根本承受不了所有讯息完全爆发。
　　“师傅。”秦安恢复清醒。
　　“你是我收的九个徒弟中，最擅长应对危险的。”纪宁说道，“除了三道剑意外以及诸多法门外，其他都要靠你自己，这座大莫域……庞大的很，比你经历的万劫空间庞大不知道多少。你就在这靠自己闯荡磨砺吧。等你成了世界境或者道君时，估摸着就可能找到你的师兄师姐们了。”
　　“世界境？”秦安觉得好遥远，他现在连天神天仙都还不是。
　　“好了，去吧，修行路总要靠自己。”纪宁一挥手。
　　哗。
　　秦安便被挪移了时空，直接被扔进了大莫域的一座很普通的混沌世界里面去了。
　　“主人，你教徒弟还是这么干脆。”苏尤姬笑吟吟道。
　　“多多磨练挫折，才能走的更远。”一旁的青魔说道。
　　……
　　回到三界，纪宁也和三界内的一些好友们碰面相见。
　　像北山百微、木子朔、师傅殿才仙人等等……
　　须知就算是天神天仙，寿命都是无比漫长有十万八千混沌纪的。当初纪宁还弱小时得到的那一座牢狱内的很多天神天仙都活了好几个混沌纪的，不过天神天仙们道心太弱，一般熬不到寿命大限就会心魔滋生法力爆发而死。一般需要灵丹孕养，才能维持到寿命大限，像北山百微虽然仅仅修行到纯阳真仙，可至今依旧活着。
　　纪宁也去见了九莲。
　　九莲乃是纪宁第一个相恋的女子，因为纪宁地位太高，也没有其他修行者胆敢去追求九莲！当然九莲自己也早早创建了一门派，尽皆都是永远单身的女修。自从创建门派后，九莲也曾沉寂很久，不过后来实力大幅度崛起，踏入世界境，在纪宁之前闭关的岁月中，更是跨入生死道君境界，让整个三界无数人瞠目结舌。暗中也有不少人嘀咕……认为九莲仙子背后一定是得到了北冥道君的帮助，否则之前实力很一般，怎么会越往后实力越强？
　　纪宁自己很清楚，他真的没有去帮九莲！
　　一座小院内，大树下。
　　纪宁和九莲相对而坐，九莲为纪宁倒着茶水。
　　“这是我亲自种的茶树，采摘的茶叶。”九莲说着，“尝尝。”
　　“九莲师姐。”纪宁微笑道，“你真让我惊讶。”
　　纪宁的见识何等广阔，他也知道，的确有一些修行者大器晚成！常识中已经没什么突破希望了，这等修行者却慢悠悠突破。
　　“你曾经在很长一段时间都是我的心魔。”九莲看着纪宁，感受着纪宁真灵溃散，她也有些心疼，毕竟是她生命中极为重要的一个男人了，“后来我创建宗门，更严厉要求入门女修不可有情爱之事。不过门规是阻拦不了的，我宗门内也出现了不少女修和外界男子结成道侣……经历的多，培养这些后辈，原本的心魔却渐渐散了去，我也渐渐看开了。”
　　“教导教导弟子，养养花，除除草，读一些道卷。”九莲笑道，“也颇有意思，也不知怎么的，修行却越来越顺，提升越来越快。”
　　纪宁能感受到如今九莲的道心经过生心魔、心魔散的一番劫难后，已经极高了。
　　道心，才是修行者最根本的。
　　加上纪宁早就设定了道阁，但凡是三界内修行有成的，都是有大量法门可观看的，很多都是主宰们所记载的，自然深入浅出。让三界诞生越来越多的大能。
　　“我们当初黑白学宫耀眼的纪宁师弟，我还以为我会老死时，你依旧耀眼呢。”九莲说着，“没想到我到现在还活着，纪宁你却……”
　　“所以得来看看老友。”纪宁笑道。
　　“还有希望吗？”九莲忽然问道。
　　虽然情爱消散，九莲心底依旧很关心纪宁。
　　许多合道失败的道君，都不放弃希望，像当初的万神道君也是想着各种方法……想要活下去！因为一切运转尽皆留有一线生机。合道失败也的确是有一线生机！可即便是至尊们也把握不到那一线生机。
　　“所以很快我会闭死关。”纪宁笑道，“下次如果你还见到我，那我就算功成了。”
　　“那我就等你再次来了，我会为你准备些好茶。”九莲也关心期盼着。
　　……
　　离开了九莲住处，纪宁也很开心，知道九莲实力突破，他就猜到九莲应该已经看开了，所以他才去见她。如果九莲依旧在心魔中，他也不会去打扰她的。
　　行走三界，看了一圈好友。
　　纪宁便在明心岛准备了家宴，家宴中，也就父母、纪明月、白叔、秋叶等等这些极为亲近的，还有尤姬、丹宝、青魔他们这些追随者。连一直沉睡的‘禽火神’也被纪宁唤醒。
　　家宴结束后，纪宁便要去闭死关了。
　　“禽火。”纪宁嘱托道，“你再在炎龙域界停留数十万混沌纪，之后，要去哪，一切你自己定。”
　　“主人一定能活的。”禽火神却很是不舍。
　　“哈哈……”纪宁笑了笑，随即看了看在场其他一个个人。
　　“宁儿。”尉迟雪眼中满是担忧。
　　“公子。”秋叶也看着纪宁。
　　纪一川、白叔则是看着纪宁，还算比较镇定。
　　“主人。”苏尤姬眼中也有着急切。
　　纪宁看着眼前这些他生命中极为重要的人，笑道：“也就闭死关而已，没什么大不了，而且和凡俗比，我都活了不知道多少倍了。早就算是个‘老不死’了。好了，我走了。”
　　在转身说要走时，纪宁有看了眼苏尤姬，朝她点了点头。
　　他哪里不懂苏尤姬心意？
　　苏尤姬也同样明白纪宁心思，所以一直深藏着不说而已。
　　纪宁对此也无解，如果说凡俗很容易被女子打动生出情爱之念。可到了纪宁这般境界……也只是和苏尤姬生出仿佛亲人般的关心而已，要让他生出情爱，是的确没有。
　　“呼。”随即纪宁一迈步，身前便出现了一条空间通道，他进入空间通道便消失不见。
　　明心岛上的一众人等个个看着纪宁离去的背影。
　　个个心思复杂。
　　……
　　“师傅，女娲，若是我真的闭死关失败，三界就靠你们了。”纪宁的声音，在菩提、女娲的耳边响起。
　　正在潜修的菩提，以及教导后辈的女娲，都是一怔。
　　纪宁最后去闭死关，也没有和他们俩再见面，仅仅传音嘱托一声。
　　“徒儿。”菩提默默念叨。
　　“会有希望的。”女娲转头看向远处虚空。
　　……
　　依旧是青花洞府。
　　一袭白衣的纪宁进入了青花洞府。
　　“北冥道君。”洞府之灵白发老者早就在门口迎接了，恭敬行礼。
　　“哈哈，闭死关，最后还是你陪着我。”纪宁笑着打趣。
　　“能陪道君，也是我之福气。”白发老者笑呵呵道。
　　纪宁转头朝后面看了眼，眼前似乎出现了那一个个他关心人的身影。
　　“关门。”纪宁吩咐道。
　　巍峨的青花洞府府门轰隆隆关闭。
　　……


第九章 唯一的路——虚空不灭
　　在遥远的西斯族族地外围，有着一座浮岛，浮岛上是一座古老的神殿。
　　神殿内正是貘谷至尊以及其他至尊们的法身。
　　“告知诸位至尊一声，我北冥准备要真正闭死关了，这感悟交流就暂且停止吧！当然诸位至尊如果有极为重要的感悟，也可告知我。”纪宁透过至尊信符也传达消息给其他六位至尊们。
　　“闭死关？”
　　鸿然、厄孔、波林、天食、帝石、貘谷都表情一怔。
　　这一刻他们心中都涌起了一些复杂的情绪，同时也有着伤感痛心，因为他们很清楚要悟出‘真灵不灭’的法门是何等的艰难。这些年他们六位至尊也是一直在参悟琢磨，可论成就，都远不如纪宁。更别说要有超越纪宁的重要感悟了。
　　“若我们有重要感悟，定会告知北冥你。”波林至尊最先回应。
　　“北冥，你是我们整个混沌宇宙第一个掌控永恒终极之道的，也是现如今唯一一个，再艰难，我相信你也会做到。”鸿然至尊也说道。
　　“一切运转，皆留有一线生机。我相信你能把握到那一线生机。”天食至尊也道。
　　他们一个个回应，勉力祝福。
　　可虽然个个都祝福，说相信纪宁。可正是因为内心最深处都明白‘希望何等的渺茫’，所以才如此安慰！这一万五千混沌纪，他们也和纪宁交流过关于‘不灭篇’的感悟，刚开始还对纪宁有所触动，可后来感悟程度却是远不及纪宁了。
　　“嗯，一定能抓住这一线生机，那我闭关了。”纪宁最后回了一句，便不再有回应了。
　　六位至尊们一个个相视。
　　“唉。”
　　“一位好友……”
　　“或许有奇迹。”
　　他们一个个都有着一丝哀伤，都没有谈兴了。
　　这么一个惊采绝艳的人物，第一个掌握永恒终极之道的，开辟出这么一条道路的人物，正在做生命中最燃烧最孤注一掷的一搏……也是对生命充满渴望的一搏……毕竟他还有很多未曾完成的愿望，可万事万物本就一切很难尽如人意。
　　六位至尊，也只能默默期待着，等待着。
　　……
　　宁静的殿厅内。
　　一袭白衣的纪宁先将背后的北虹剑以及剑鞘尽皆取出，放在了一旁的条案上。那洞府之灵‘白发老者’在一旁看着。
　　随即便走到了至尊石台旁，盘膝坐下，缓缓闭上眼睛。
　　心无旁骛。
　　一切牵挂的能安排都安排了，不能做到的想也没用。
　　没有其他念头，就一个想法——创造出完整的《真灵不灭》法门！这是自己唯一的一线生机！当然以终极之道成至尊也能化解危机，可如果按部就班的慢慢来，耗费的时间太久太久，自己的寿命根本不够。如果说靠‘顿悟’，‘顿悟’本就是可遇不可求的事，想要顿悟让终极之道踏入至尊境，这简直就是天上掉馅饼的事，‘真灵不灭’自己还能奢望拼一下，那终极之道至尊的可能性就低的可以忽略了，如果说有百万混沌纪，乃至更久的时间让自己修行，有了浑厚的积累，‘顿悟’的希望还能大点。
　　并且——
　　闭死关，最后一搏。最怕心不专！
　　纪宁觉得‘以终极之道成至尊’这条路，在短时间内要实现，比悟出‘真灵不灭’要更虚无缥缈。他自然而然毫不犹豫选择了——真灵不灭这条路！
　　之前一万五千混沌纪他都是这条路，此刻闭死关，自然也没有一点犹豫。
　　这条路，有《木尺五篇》中的不灭篇……那是厉鹫牙汲取了西斯族的最高领袖猜测下所创九种法门精华，结合自己对混沌宇宙感悟耗费无尽岁月所创。
　　还有启至尊无尽岁月的感悟……
　　希望当然要更大！
　　“真灵不灭。”
　　“现在我成就极高的有两条路。”
　　“一条路是——虚空不灭。”
　　“一条路是——混沌不灭。”
　　纪宁思索着，“该做最后决定，选择其中一条路，走到底了。”
　　之前的岁月好几条路同时修炼，像启至尊当初认为希望较大的‘无极不灭’乃是一生二、二生三、三生万物的道理。道理简单，实现却很难。纪宁也是在之前闭关一万两千多混沌纪时终于放弃的。其他路都是在不同时间逐渐放弃。
　　只剩下纪宁成就最高，也觉得最有希望的两条路。
　　“虚空不灭，乃是以自我意志为核心一念，做到虚空生念，即便真灵碎片碎裂，也能以虚空为媒介，再度融合，逆转真灵溃散。”
　　“混沌不灭，乃是意志寄托在混沌宇宙本源，借助混沌宇宙本源力量，让混沌宇宙本源停止本能的汲取，真灵自然不再溃散。”
　　纪宁思索着。
　　虚空不灭，其实更加靠自己。
　　混沌不灭，则是让混沌宇宙本源停止汲取自己的真灵碎片。
　　真灵为何会溃散？就是因为混沌宇宙本源在不断吸收啊……
　　“虚空不灭，至今没有实际效果。”纪宁思索着，“而混沌不灭，我已经感受到了效果。我尝试过数次，意志引动混沌宇宙本源本能，已经数次让它汲取速度减缓。可我一停止，它又恢复本能继续正常的吞噬我的真灵碎片了。”
　　一个没效果，一个有效果。
　　选哪一个？
　　纪宁终于一咬牙。
　　“要完全阻止混沌宇宙本源，对我真灵碎片的本能汲取……其实是违背混沌宇宙运行的！只是因为现在没有掌控者，没有主人，我才能有些许效果。”纪宁暗道，“可要完全停止，希望肯定很低。”
　　他早就明白这一点，违背混沌宇宙运行，本就不可取，只是因为有效果，纪宁才一直舍不得放弃。
　　“不能给自己一点退路。”
　　“不能有一丝侥幸。”
　　“虚空不灭！”
　　纪宁做出了最后的决定，选择了‘虚空不灭’这一条路。
　　……
　　《虚空不灭》法门，完全求己。
　　要做到‘虚空生念’，方才能成功真灵不灭！
　　何谓虚空生念？
　　念？就是意识！
　　对于凡人而言，有魂魄才有意识。
　　对于强大的修行者而言，有完整的真灵才有意识，才能思考。
　　而对于走到极高处的大能而言……即便真灵溃散，都残缺了，依旧能维持意识！只有残缺到足够地步最终崩溃时，思维才会停滞，才会没有意识。纪宁的本尊死过一次，知道真灵完全崩溃，意识消失的感受。之所以意识会消失，就是意识的载体，最基本的真灵架构都崩溃了。
　　而虚空‘生念’，就是真灵碎片崩溃了，在虚空都能生出意识！
　　可见意识强大！
　　足够强大的意识，就像拔河一样，强行拽住所有的真灵碎片，不让它们逸散。反而让它们融合！意识的力量，超越了混沌宇宙本能的汲取的力量。那么，就真灵不灭了！
　　混沌不灭，是让混沌宇宙本能汲取的短暂汲取。
　　虚空不灭，是自己的意识力量超越混沌宇宙本能汲取力量。
　　“意识要强到虚空生念。”
　　“就要靠法门了，运行真灵的法门，也就是《虚空不灭》法门。”纪宁暗暗道。
　　……
　　纪宁孤注一掷，完全投入到虚空不灭法门的创造中。
　　时间流逝。
　　他一次次推演，一次次尝试施展，可一次次失败，显然对自己的真灵溃散并无帮助。
　　他不气馁，汲取经验，不断完善，形成新的法门……再次去尝试。
　　……
　　失败了亿次、百亿次，万亿次，如果是凡俗恐怕早就绝望了。
　　可纪宁依旧平静如止水，一切都在他的意料内。
　　时间也不断流逝，转眼便过去了一千混沌纪，离寿命大限也越来越近，百万年、十万年、万年、一百年、一年、一个月……寿命所剩越来也少……
　　……


第十章 最后的一搏
　　一月，十天、一天、一个时辰……
　　纪宁每次失败都汲取经验，努力完善，纪宁所创的虚空不灭法门，也渐渐开始有了些效果，让纪宁的‘意识’力量大大增强。可是要做到‘意识力量强于混沌宇宙本源汲取力量’还有很大的差距。
　　“北虹。”
　　纪宁坐在条案旁，给自己倒了杯美酒。
　　在最后一个时辰他悠闲的品着美酒，放松着漫长岁月那崩的很紧的那一根弦。
　　“主人。”那一鞘六剑的北虹剑上出现了一个个脸上带着伤心色的孩童们，这些孩童个个不舍看着纪宁。
　　“老大老二老三老四老五……还有老六。”纪宁一一喊过去，笑着道，“等喝完了这酒，我就去最后一拼了。如果失败了，就真的烟消云散了……你们六个，可是整个混沌宇宙堪称第一杀伐的永恒终极剑道的神剑，以后也是无主的，你们就去寻找适合你们的主人吧。”
　　“主人。”
　　“我们不会选其他人，只要主人。”
　　“主人一定会活着的。”
　　六个剑灵都不舍的说道。
　　“你们也可化作人形，随处遨游。”纪宁道，以北虹剑的威能层次，完全能化作人形行动，且它自带的锋芒威能都足以重创主宰，如果一心逃，就算异宇宙之主都抓不到。至于炼化……就更难了。
　　“不。”
　　“主人一定能成功的，我们要一直跟着主人。”他们一个个都流出了眼泪。
　　纪宁看着这六个小娃娃，依旧笑着。
　　“此生能如此，也算足矣。”
　　纪宁端起酒壶，仰头一口气喝干净便起身。
　　“祝道君，法门成就，真灵不灭。”一旁一直默默看着的洞府之灵白发老者恭敬行礼。
　　“法门成就，真灵不灭。”六个剑灵也连喊着。
　　“哈哈，真灵不灭。好。”
　　纪宁走到了至尊石台旁，盘膝坐下，此刻的真灵溃散已经到了最后时刻，已经没多少时间再给纪宁耽搁了。甚至现在的残存的真灵非常脆弱，纪宁如果尝试真灵法门，一丝撼动，可能就会让残存的真灵完全崩溃！
　　“最后一搏！”
　　“失败了就是死。”
　　“成功了，那就另外一番天地了。”纪宁闭上了眼，开始最后思索虚空不灭法门可完善的地方。
　　仅仅十个呼吸之后。
　　“嗡～～～”
　　纪宁残存的摇摇欲坠的真灵，进行了最后一次尝试。
　　一股强大意识显现欲要将逸散的真灵碎片强行拽回来……可混沌宇宙本源的汲取本能的力量依旧强悍难以违逆，而这一次尝试，让剩下的勉强维持着最基本架构的残存真灵，终于轰隆一声，整个崩塌了！
　　“失败了？”
　　“终于还是失败了……”纪宁睁开眼，眼神依旧平静，可他的眼睛、皮肤、身体每一处都开始了崩解，仿佛化为飞沙。
　　所有残存真灵最后一刻的大崩塌。
　　完全崩解……
　　量之大，都形成肉眼可见的无数光点，纪宁整个人就化作了一座巨大的人形的光芒。
　　“道君。”洞府之灵白发老者看到这一幕，眼中都有着悲痛色，一代绝世道君，整个混沌宇宙第一个走出永恒终极之道路的绝世道君，就这么死了？
　　“主人。”六个剑灵都焦急盯着看着。
　　人形的光芒，宛如火炬，美轮美奂。
　　可这美轮美奂的背后，却是一位绝世道君的陨落。
　　“哗～～～～”
　　纪宁整个人化作了无数光点，尔后无数光点组成的人形完全溃散，光点朝四面八方飞去……
　　“不——”剑灵们哭泣着。
　　……
　　在遥远的西斯族族地外围的那一座浮岛的古老神殿内，貘谷至尊以及其他至尊的法身都聚集在此。
　　他们忽然同一刻安静了，甚至一个个彼此眼神交汇。
　　“北冥。”
　　他们六位至尊都能够透过信符感应到，那属于北冥道君的至尊信符已经失去了主人。
　　……
　　在三界。
　　女娲主持着三界诸多事宜，而菩提则大多在他的方寸山道观内修行独处。
　　“沙沙沙……”
　　菩提提着一扫帚，在道观内扫着地。
　　整个道观内仅仅只有他一人，就算麾下两名童子也都是在门外，轻易不得入内。
　　菩提的修行也到了极深的境界，平常对‘道心’也更为苛刻琢磨，论道心之强，他也是仅次于纪宁和女娲的。
　　扫完地，菩提又进入了一室内，开始擦拭柱子，条案。
　　他抬头看了眼那条案最上方的一盏灯，灯光如豆，一直燃烧着。
　　那是心灯！
　　属于纪宁的心灯。整个三界，也就女娲和菩提才有知晓纪宁生死的办法。像父母、纪明月他们……终究道心还差些，纪宁也担心自己若真死了，消息被他们知道，恐怕父母他们无法做到完全保密。
　　“嗯。”菩提看着心灯亮着，脸上露出一丝微笑，他就在这室内静修，且随时看着，只要看着这心灯亮着，他就感觉到松一口气。
　　擦拭完条案。
　　菩提便在一旁蒲团上坐下开始静修，静修了也没多久。
　　“嗯？”菩提整个身体一颤，生出感应般转头看向旁边条案，条案的那一盏心灯的灯光迅速缩小熄灭……这熄灭的场景，就仿佛晴天霹雳，让菩提整个都傻了。
　　“菩提。”女娲略显焦急的声音传来，在菩提脑海内响起，“纪宁他……”
　　“徒儿……”菩提的老眼也泛红，有着一丝泪花。
　　他收徒众多。
　　徒弟中有让他很操心的，可纪宁算是其中很不起眼，他都没花费太多心思的一个徒弟，可后来的成就却是让他都佩服。漫长的时间，菩提也将这徒弟当成自己子女般，他一直认为这徒弟创造了无数奇迹，这一次也能创造奇迹。
　　“纪宁。”菩提低语，闭上了眼，泪水流下。
　　就在这时。
　　“嗡。”那一盏明明已经熄灭的心灯，陡然灯芯处又出现了火光，又亮了起来。
　　菩提可是四步道君，对自己所在的一处静室自然有感应，有些不敢相信的睁开眼看去，那一盏心灯……依旧是灯光如豆，就好像之前无尽岁月一般依旧燃烧着。
　　“这，这，这……”菩提完全愣住了。
　　他从来没想到，心灯熄灭还能再度点燃的？
　　真灵一溃散，心灯感应不到就会熄灭。可现在又点燃，代表真灵又恢复了，可这怎么可能？
　　“菩提，你那边的心灯又亮了吗？”女娲也传音道，女娲此刻也处于难以置信和惊喜期待中。
　　“亮了亮了。”菩提连道。
　　……
　　青花洞府的第二殿厅内。
　　轰～～～
　　人形的无数光点朝四面八方逸散。
　　身死道消的这一刻，纪宁感觉到了死亡降临的感觉，所有的真灵碎片都完全分散开了，连最基本的架构都没了。
　　空空冥冥……
　　飘飘荡荡……
　　没有时间……
　　没有空间……
　　没有一切色彩……
　　之前所创的虚空不灭法门，虽然没能抵抗过混沌宇宙本源的汲取。可也让纪宁的意识大大增强。即便真灵架构崩溃时，他没有像寻常道君一样意识完全灭绝。而是存在着似乎很缓慢很淡的意识。他感觉不到其他一切色彩时间空间，只感觉虚无空荡。
　　“这才是空。”
　　“这才是散。”
　　纪宁意识在一片空空荡荡中陡然明悟，在这一刻他才明悟什么叫真正的虚空，此刻才是意识寄托于虚空，顿时原本的《虚空不灭》法门立即变了，同时纪宁那微弱的意识立即影响着无数的真灵碎片，按照新的虚空不灭法门运转，意识陡然开始变强，飙升到了前所未有的地步。
　　“虚空！不灭！”
　　一股强大的意志显现，意志喊出的声音，甚至出现了耳朵能听到的声音。
　　一声雄浑带着强绝意志的声音。
　　这声音响彻在这第二殿厅内，让原本痛心伤心的白发老者、六位剑灵都愣住了，他们看着眼前这一幕，只见原本朝四面八方飞去的无数光点陡然停下了，一股无形的力量连接了无数的光点，这一刻，这无数的光点仿佛有了魂，形成了整体。
　　即便没有真灵架构，它们依旧是整体。
　　“合！”
　　又是一声声音在殿厅内响起。
　　无数停滞在半空的光点立即疯狂朝中央汇聚，很快再度汇聚成一座人形光影，尔后显现出模样，依旧是一袭白衣，一袭白衣的纪宁站在殿厅内，仔细看着一切，伸手轻轻触摸着旁边的条案，感受着条案的触感以及冰凉，咧嘴笑了。
　　旁边的白发老者和六位剑灵个个激动无比，真灵不灭，北冥道君将是北冥帝君了！
　　……


第十一章 北冥帝君
　　“看你们一个个激动傻乎乎的样子。”纪宁瞥了眼旁边的六个剑灵和白发老者，“来，陪我喝喝酒。”
　　纪宁也不急着和外界联系，就想先独自静一静。
　　“是。”白发老者连激动应道。
　　“好嘞。”六个剑灵也欢快的很，他们这一层次的法宝之灵的嗅觉味觉都很真实，有些强大的法宝幻化成人形去过凡俗生活都是有的。
　　倒下美酒。
　　端起酒杯闻着酒香，淡淡的酒香沁入心脾，纪宁笑的越加开心，看着酒杯中宛如琥珀般的酒液，低声自语：“活着可真好。”
　　表面看似平静，实则内心太激动了。
　　成功了。
　　自己最大的一劫竟然熬过来了，虽说在外人面前自己一直很平静，可纪宁也知道，想要创造‘真灵不灭’希望的确很渺茫，他已经有了死的准备。所以在之前才会见诸多好友，甚至都去见了九莲，就是想要能心无旁骛。
　　“创造真灵不灭法门，那就可以一次次尝试合道了。”纪宁微笑着，“不过对我而言，却是轻而易举就能合道成功跨入帝君之境。”
　　“永恒终极之道的帝君。”
　　“唾手可得。”
　　“在应对西斯族时，我也就真的轻松简单了。”
　　像之前自己虽然仗着永恒终极之道，实力很强。可一直不敢真正的狂攻！像貘谷至尊等至尊，完全能在极短时间内攻击出上万次攻击！完全以力破法碾碎一切，也就西斯族族地核心让至尊们有所忌惮，遇到不妙的也能直接耗费大量力量强行封禁。
　　有危险，我直接封起来，让你也出不来！
　　至尊的强大，可想而知！唯一的问题就是至尊数量太少，如果能有数十位至尊，那么西斯族早就败了！
　　“等我以终极之道成就‘终极至尊’，到时候也就能复活师姐了。”纪宁端着酒杯，眼神飘渺，他无比清晰的记得师姐的一幕幕场景，能有希望复活师姐，这是纪宁心底最快乐开心的。
　　虽然跨入终极至尊，也很难。
　　可至少没什么生死劫难，只要慢慢修行，积累达到足够程度，再加上些机缘，说不定某天就顿悟突破了。
　　“便是再长的岁月，我也愿意等，只要能够再和师姐相聚，也值了。”纪宁正美滋滋想着，他已经很久没这么开心了。
　　忽然——
　　嗡。
　　“嗯？”纪宁若有感应，当即一翻手，掌心出现暗红色玉符，正是至尊信符。
　　透过至尊信符，是能够感应到另外六处的，甚至感应到另外六处所对应的气息。
　　“北冥，我们之前感应到你的信符忽然失去了气息，现在却又有感应气息了。你已经创出了真灵不灭？”鸿然至尊问道，他们六位至尊先是以为纪宁死了，可后来信符又有纪宁的气息了，这自然让他们觉得有些发蒙震撼。
　　须知这至尊信符，数量极稀少，之前仅仅至尊有！纪宁的那一块，除了纪宁，别人得到也无法炼化使用的。所以信符又有主人，且气息还是纪宁的，这自然让他们认为纪宁应该创出真灵不灭了。
　　可还是得问问，才心安。
　　“成功了。”纪宁回应道。
　　“哈哈哈……北冥，我就知道，你一定能成功。”厄孔至尊为之激动。
　　“北冥，从今天起，整个修行者文明的责任，我们整个混沌宇宙的责任，除了我们六个，也需要你和我们一起分担了。”波林至尊还算颇为平静，可他的话语透露出的含义却是很明确的。
　　没了真灵溃散的威胁。
　　纪宁能够无限制使用力量，那他的实力和至尊已经一样了。
　　“北冥，恭喜了！我们整个修行者文明终于要诞生出一位‘终极之道’的帝君了，我一直在想，过去那些极为厉害的帝君被尊称为主宰！而你却是终极之道的帝君，该称呼你什么呢？”天食至尊也悠闲悠哉，她心情也非常好。
　　在纪宁未曾崛起前，她都准备走上‘启至尊’他们的老路，想再次尝试去掌控混沌宇宙本源了，可那条路是近乎必死的，希望渺茫的。
　　而现在她不必拼了。
　　“我觉得就叫北冥至尊！”厄孔至尊连道。
　　“北冥现在才帝君就叫北冥至尊，等他真的跨入至尊境，那该怎么办？”帝石至尊则道。
　　“到时候他就是混沌宇宙掌控者了。”厄孔至尊哈哈笑道，“北冥，你可得抓把劲！你可是第一个创出永恒终极之道，又第一个创出真灵不灭的。你将来如果成功掌控这一混沌宇宙，我们几个还算服气。可如果是现在那些小辈们……他们现在一个个借鉴你的经验也踏上了终极之道，如果让他们后来居上，他们先一步跨入终极至尊，掌控了混沌宇宙，我们也不服气，你也亏啊！到时候不服气也没办法，毕竟也反抗不了。”
　　纪宁愕然，跟着笑了。
　　这些至尊们一个个接连说来，让他都不知该说什么好了。
　　“称呼，仅仅是个虚名，不必在意。”纪宁终于回应道，“而且我觉得，我暂时不暴露为好，这样关键时刻，也能给西斯族狠狠一击。”
　　“对。”
　　“对，暂时不暴露。”鸿然至尊他们一个个都立即赞同。
　　“那北冥你不就得小心翼翼了，如此大突破，还得小心翼翼，真是不痛快。”厄孔至尊则道。
　　“也算不上小心翼翼，以我的幻术，就是西斯族尊主在面前也认不出我。”纪宁道，“过些时日，我会去混沌宇宙本源一趟，我们到时候见面再聊吧。”
　　“好。”
　　“就定在天食那。”
　　“到时候在天食那见。”
　　六位至尊个个都很开心，整个修行者文明现在又多了一位同层次的领袖，战力又强大的不少。并且纪宁还是有希望朝‘终极至尊’前进的。
　　……
　　很快。
　　纪宁便开始再度合道。
　　这一次不像过去，纪宁没有任何多郑重的准备，他依旧是坐在条案旁，依旧是端着酒杯喝着酒，就在这种情况下，他便开始合道了。
　　完好的身体。
　　内部的金丹混沌空间内的道树依旧完好，再一次开始生长‘永恒之花’。
　　“花开，永恒。”
　　虽然合道的气息依旧浩浩荡荡，不过青花洞府却遮蔽了一切。
　　那十万八千丈高的巍峨粗壮道树，绽放开了一朵美轮美奂的花朵，花朵上隐隐还有些露珠，露珠内有着无数剑影闪烁，这是一朵‘永恒终极剑道’的永恒之花。可比一般的帝君、主宰们的永恒之花要震撼美丽的多。
　　“轰～～～”混沌宇宙本源威能降临，带着欢喜之意。
　　纪宁能够感觉到它那本能的意识，上一次失败时，混沌宇宙本源也是带着一丝哀伤的。
　　“心之世界要突破，看来得去混沌宇宙本源一趟。”纪宁暗道，自身法力从道君法力蜕变为‘帝君法力’还是很简单的，所消耗的力量整个青花洞府轻易就能汲取。纪宁帝君法力的精纯……远超寻常主宰法力，是和至尊法力相当的。
　　可心之世界要突破就麻烦了，因为心之世界再突破，将会很真实！且范围也将大的足以媲美一座域界。
　　一座域界范围且较为真实的心之世界，要形成，所需的能量太庞大，如果纪宁就在青花洞府这汲取吸收的哗……恐怕形成的能量漩涡将会毁灭周围大片大片区域，三界肯定受到冲击，整个炎龙域界都会受到大规模震荡。
　　到时候就没法隐瞒了。
　　唯有能量无穷无尽的混沌宇宙本源，才能让纪宁轻易的将心之世界形成。
　　“这就是帝君的感觉？”纪宁的神念也蜕变了。
　　永恒不灭的神念。
　　神念之稳固，也是和至尊相当。
　　“哗～～～～”
　　无声无息，纪宁的神念释放开来就已经轻易出了青花洞府范围，尔后几乎眨眼时间，超脱了时空的限制，就笼罩了整个炎龙域界！
　　一念，笼罩一座域界。
　　像芒涯国、道盟、天苍宫、三界等等，尽皆在纪宁观察下。
　　纪宁也看到了自己的徒儿们，自己的亲人好友们。
　　……


第十二章 相聚
　　神念无所不在，细致入微，整个炎龙域界就是一粒尘埃都难逃纪宁的查看。
　　“西斯族放弃了？”纪宁一念就查探了炎龙域界内的所有主宰道君，都是自己认识的，纪宁担心是西斯族伪装一些认识的主宰道君，还专门透过因果来确定。
　　“看来当初帝石至尊抓的那些探子，将西斯族给震住了。”纪宁微微一笑。
　　事实也是如此。
　　以至尊的手段专门监察炎龙域界，那么来多少探子，就会被查探出多少探子！送‘道君’进来倒是可以迷惑，可道君实力太弱，根本探查不到关键讯息。所以西斯族的领袖‘伊耶尔’干脆放弃了探查，开始了另外的计划安排。
　　“师傅，女娲。”纪宁的神念同时给师傅、女娲传音。
　　“徒儿。”菩提大喜。
　　“北冥。”女娲听到纪宁声音也终于放下大石。
　　“我已经创出真灵不灭，合道成功，跨入帝君。”纪宁传音道，“过些时日，我就会回去，无需担心。”
　　“真灵不灭，跨入帝君？好好好。”菩提激动无比，这可是终极之道的帝君啊。
　　“这下，我也可以松口气了。”女娲娘娘也笑道，“这些年我就怕西斯族来，一直谨慎戒备，北冥你突破了，那就简单轻松了，以北冥你的境界，西斯族恐怕还没到三界就被你发现了吧。”
　　……
　　将消息透露给师傅和女娲后，纪宁也感觉到师傅他们那激动的心情，别说他们，纪宁自己依旧开心的很。
　　“该炼就法身了。”纪宁起身。
　　跨入帝君，自然得炼就法身。
　　以自己如今的境界，炼制宇宙之宝都是轻轻松松的，须知整个混沌宇宙中……那大量的宇宙之宝，只有极少数是主宰们机缘巧合下孕养出来。绝大多数都是至尊们炼制的。至尊们都能创造异宇宙了，随意抽出部分道，就能炼制出一件宇宙之宝来。
　　纪宁之前真灵溃散，不敢大肆消耗法力去炼制宝物，可现在么？炼制宇宙之宝太轻松了，完全可以再炼制和北虹剑威力接近的兵器出来，同样都是灌入永恒终极剑道的。北虹剑毕竟原先是纪宁的本命神兵，一直孕养，同纪宁一起成长，和纪宁更契合。
　　尔后炼制的兵器虽然也灌入永恒终极剑道，可契合上稍微差些，所以威力只能说‘接近’北虹剑，却也超越很多宇宙之宝了。
　　到时候法身也有兵器在手，实力完全能有纪宁的八成！这是至尊级战力了。
　　“呼～～～”“轰～～～”
　　纪宁的一座洞天内。
　　为了炼制法身，整个洞天专门用来布置大阵，消耗大量珍材。
　　风雷呼啸！
　　狂风磨砺，雷电劈打，轰击在下方一块岩石上。
　　岩石的左侧是滚滚炽热岩浆，右侧则是冰寒的水蓝色液体，一炽热一冰冷，交替淬炼。
　　纪宁如今何等境界？随手拿出的珍材何等多？一般弱小的主宰帝君炼制法身，都会先炼制一个各方面都没缺陷只是实力很弱的法身，尔后耗费时间慢慢孕养。而纪宁却是从一开始就要将法身炼制的足够好，这样孕养起来更快。
　　转眼便过去三年之久。
　　那岩石已经变得圆润半透明，里面隐隐有着一名人类盘膝坐着。
　　“出。”站在旁边的白衣纪宁一声低喝。
　　轰！
　　圆润的石头炸裂，一名赤裸着身躯的和纪宁容貌身材一模一样的少年飞了出来，尔后体表凝结出了一层金衣。
　　“见过本尊。”金衣纪宁行礼道。
　　“见过法身。”纪宁也笑道。
　　二者同一记忆思维，纪宁就仿佛自说自话。
　　哗，哗。
　　二者同时离开了这座洞天，又出现在了第二殿厅，那洞天之灵白发老者看到了两个纪宁，立即明白有一尊是法身。
　　“该去天食至尊那了。”纪宁思索着，转头看向白发老者，“我将青花洞府带着，你不反对吧？”
　　“帝君已经创出真灵不灭，要创出第十重混沌禁制也轻轻松松。”白发老者笑着，“我主人建造青花洞府，就是想要培养出一个惊采绝艳的修行者，帝君可比我主人想培养的还要厉害！这座青花洞府，帝君想要怎么处置就怎么处置。”
　　纪宁点头。
　　“帝君，那些被关押在青花洞府内的主宰帝君们，他们被关押了漫长岁月，虽然之前也有些过错，可现在也该释放了。”白发老者道。
　　当青花洞府欲要培养的强大修行者诞生时，那些被囚禁束缚的主宰帝君们也真正解脱了。
　　“简单。”
　　当即，纪宁施展大法力，轻易就掌控了整个青花洞府，同时以幻之剑道侵入那些被囚禁的主宰帝君的记忆里，将一切有关‘纪宁’的记忆尽皆抹除！待得这些主宰帝君们清醒后。
　　“立下本命誓言，不得透露这洞府丝毫讯息，你们也就真正解脱自由了。”纪宁声音在他们脑海中响起。
　　这些主宰帝君们激动。
　　解脱了？
　　遥遥无期的囚禁日子终于结束了？毫不犹豫，这些主宰帝君们个个立下本命誓言。
　　“去吧。”
　　纪宁将这些主宰帝君们随意的扔的远远的，将他们透过一条条时空通道扔远了，都扔出了十六域界联盟的范围！
　　“收。”跟着纪宁便将整个青花洞府都收起，这座洞府最珍贵的就是至尊石台，即便是纪宁如此实力，要炼制出同样的至尊石台，也是耗费漫长时间以及大量珍材的。他可没时间浪费。至尊石台是整个青花洞府的核心，要保持至尊石台的惊人之效，必须整个青花洞府都带走。
　　……
　　呼。
　　带走了青花洞府，这片时空恢复了正常，纪宁背着黑色神剑，以时空剑道撕裂出一条通道，开始朝混沌宇宙本源之地赶去。
　　他现在赶路的速度，可就快的多了，在至尊中都是排在前列的。
　　“回三界。”金衣纪宁则是一迈步就回到了三界，这尊法身根基极好，初初一炼就有纪宁本尊五成实力，随着时间逐渐孕育提升也会比较快。
　　……
　　混沌宇宙本源，浩浩荡荡的本源海洋中。
　　一座木屋悬浮着。
　　木屋内正聚集着整个修行者文明最强大的七位领袖，正是六位至尊以及纪宁。
　　其他五位至尊和纪宁都是本尊过来，而貘谷至尊则是派了法身过来。
　　“哈哈哈……真是开心，我们这一文明又多了一位至尊级存在。”厄孔至尊哈哈笑着，“这终极之道真是厉害，听貘谷和鸿然说，北冥你的时空一道仅次于貘谷和天食？你的幻术，仅次于帝石？”
　　“我也是将时空一道的感悟融入剑道中，以永恒终极剑道施展，威力才能大增。”纪宁说道。
　　随着一门门道融入剑道中。
　　纪宁的确是各方面越加完美。
　　帝石至尊是‘万道幻本源’，纪宁幻之剑道仅次于他，高于其他几位至尊。
　　貘谷、天食，分别是‘万道空间本源’‘万道时间本源’，纪宁在时空上也仅次于他们俩。
　　至于正面杀伐。
　　剑道，本就是杀伐之道，更是在至尊中都是几乎最顶尖的。
　　“我们都只是擅长一样，想要再擅长第二样太难太难。”波林至尊感慨，“我悟生死，耗费多少时间，也才略有所得罢了。北冥你却能在其他诸多道上不断提升，真是羡慕。”
　　“北冥，你修行岁月短，应该还能继续提升吧？”鸿然至尊道。
　　纪宁点头。
　　像因果一道……推演一道……阵法一道……自己都未曾融入剑道中，还有许多提升空间。
　　“我之所以不公开，就是想继续修行，百倍时间加速下，一万混沌纪……我实际就能修行百万混沌纪，我实力应该还能提升，将来应对西斯族，也更有底气。”纪宁说道。
　　“百倍时间加速？太慢了，天食。”鸿然至尊看向天食至尊，“就麻烦你帮助北冥了。”
　　“好，我能维持千倍时间加速。”天食至尊说道。
　　纪宁又惊又喜。
　　他现在可是至尊级实力，让他所在时空加速非常难，纪宁维持百倍加速，消耗和恢复差不多相当。
　　要千倍加速？太难了。
　　“在混沌宇宙本源，有源源不断的补充，耗费大半法力，我能维持你千倍时间加速。”天食至尊笑看着纪宁，“我们几个老家伙早就没法提升了，你既然能提升，就尽快提升。谁也不知道西斯族什么时候再度掀起战争。”
　　“嗯。”纪宁点头，有千倍时间加速，自己修行时间就很充裕了。
　　……


第十三章 新的力量
　　“轰隆隆～～～”汹涌的混沌宇宙本源力量，分成一个个广阔的湖泊，这个湖泊是雷电本源，那一个湖泊是毁灭本源……不同的湖泊代表着不同的本源。
　　力量当真无穷无尽。
　　此刻白衣少年正站在中央，他所在的正是广阔的水之本源，无尽的本源力量不断的朝他涌来，被他大规模的吞吸。
　　“帝石，北冥的心之世界，恐怕能和你相比了吧。”在远处并肩站着的六位至尊遥遥看着，厄孔至尊正笑着道。
　　“他乃是以永恒终极剑道来构成心之世界，自然和我相当。”帝石至尊说道，他是唯一一个拥有至尊级心之世界的。
　　“真羡慕你们。”鸿然至尊感慨一声。
　　“你羡慕我，我还羡慕你呢。”帝石至尊揶揄道。
　　“鸿然，好歹你也曾经是心力流帝君，我们当初的心之世界都没能真正稳定。”天食至尊说道，“而且你掌控着强大的万道因果本源，论实力可是我们几个中最强的，还说羡慕？回头把你的那些好吃好喝的都拿出来让我们随意挑。”
　　鸿然至尊连瞪眼：“这怎么成？我也是慢慢攒的，你们就别想了。”
　　心力修行者的突破……
　　和其他一门门道突破都不太一样。
　　其他一门门道，最终也是神力法力重新架构，可心力修行者的根本是‘心之世界’的扩张，心之世界越加稳定，才能扩张的越大，范围越大，心力修行者实力也越强。
　　当整个心之世界都真正足以永恒存在时，心力修行者就跨入了帝君层次！所以‘心力流帝君’几乎都是主宰，因为要让一座广阔的世界永恒稳定非常难！几乎都是主宰，只有极少极少数才会是圣城之主级数。
　　兼修心力流的还是很多的。
　　像贝塔莱厄、酒圣、纪宁等等，很多都是兼修心力流！
　　真正天资纵横的，大多都能兼修心力流！天食至尊在修行早期也是兼修心力流的，可后来合道成主宰时，时间一道成了主宰，可她时间一道却无法让心之世界永恒稳定。心力流也就放弃了，等到十万八千混沌纪大限一到，不稳定的心之世界就完全崩塌了。
　　……
　　在现如今的至尊中。
　　鸿然至尊很厉害，因果一道成主宰，因果一道更让心之世界永恒存在。他当初是因果一道主宰……也是心力流帝君！可在突破成为‘至尊’时，他的心之世界就无法再度扩张了，只能放弃心力流，让‘因果一道’突破到‘万道因果本源’。
　　“还是终极之道好啊。”鸿然至尊感慨，“终极之道，才是真正完美的道。连心之世界架构都是最完美的。”
　　“是，终极之道，才有望形成完美的心之世界。”帝石至尊道，他的心之世界依旧不算完美，所以实力才比鸿然至尊稍弱。
　　……
　　浩荡的混沌本源海洋内。
　　青花洞府悬浮着，在洞府旁就是天食至尊的木屋了，天食至尊开始长期维持着青花洞府的千倍时间流速。
　　纪宁则是在青花洞府的第二殿厅内修行着。
　　他的心之世界已经完全突破，接下来就是漫漫修行日子了。
　　……
　　“好，总算炼成。”
　　在三界中。
　　金衣纪宁看着眼前的六柄金色神剑，露出喜色，这是他耗费了五万余年，才炼制出的神剑，论用材比北虹剑要好！当初的纪宁毕竟实力弱，又能得到多少珍材？现在纪宁所用材料要好的多了，如果不是纪宁太追求，六柄宇宙之宝恐怕千年内就练成了。
　　“可惜，不像北虹剑一样随我慢慢成长，虽然已经尽全力了，可和北虹剑比还是差了一丝丝。”金衣纪宁笑道，“可用来杀西斯族也足够了，从今天起，你们就叫——北月剑。”
　　“刷刷刷。”
　　六柄金色神剑尽皆飞入背后的剑鞘中。
　　一身金衣，背负着金色神剑，身体也因为乃是诸多珍材练就媲美宇宙之宝。
　　“该扩张心之世界了。”金衣纪宁一迈步，虚空荡起涟漪便离开了三界，来到了炎龙域界旁的无尽黑暗中。
　　无尽黑暗。
　　距离三界虽然颇为遥远，可金衣纪宁释放开神念，依旧笼罩着遥远处的整个炎龙域界，如今西斯族威胁笼罩，纪宁不敢掉以轻心。
　　“开始吧。”金衣纪宁开始扩张着心之世界了。
　　在无尽黑暗中，吸收的能量席卷着周围广阔区域，这片区域都在纪宁探查下没有任何生灵。
　　“这么吞吸下去，三百亿年后，我的心之世界就能扩张完了。”金衣纪宁盘膝坐在无尽黑暗中，就这么慢慢修行着。
　　……
　　岁月如水。
　　转眼纪宁修行已经一百二十混沌纪。
　　“第十重混沌禁制总算练成。”
　　白衣纪宁一脸喜色，笑看向旁边的洞府之灵白发老者，“启至尊如果还活着，恐怕也会很开心吧。”
　　“主人他总算无憾了。”白发老者激动的很。
　　“开始吧。”
　　纪宁立即开始施展改良完善后的法门。
　　之前的青花法门是不完善有诸多缺陷的……其实前九重，启至尊自己也已经完善了，可为了筛选出一些妖孽天才，他只是对外传出不完善的。
　　“废除。”纪宁心念一动。
　　体内眉心识海处，一朵青花摇曳着，忽然随着纪宁念头降临，这朵青花整个开始了枯萎崩溃。
　　很快，眉心识海内再无青花。
　　“再来。”纪宁开始重新修炼这一法门，完善后的法门，再无诸多缺陷，连至尊都能修炼。不过至尊的神力法力是否能转化，纪宁也没把握。
　　“哗哗哗～～～”
　　一重重混沌禁制，在纪宁识海深处浮现。
　　连续十重混沌禁制密密麻麻层层叠叠，尔后不断凝聚，凝聚成了一粒种子，一粒青色种子。
　　青色种子裂开，开始发芽，生长。
　　一片片叶子美丽无比，在诸多叶子中，一条根茎在中央冲天而起，根茎上长出了花骨朵，花骨朵缓缓生长，似开未完全开。这朵美丽的青花上的经络都带着无尽玄妙，和之前那一朵青花比，它要美丽绚烂千倍万倍，它轻轻摇曳着，周围无数绿叶环绕簇拥。
　　这才是真正完美的十重混沌禁制练成的青花法门。
　　一缕缕法力、心力涌入那一朵被簇拥着的青花内，轻易被转化成新的力量，那力量一诞生，就让纪宁感觉到无比舒服。
　　“哗哗哗～～～”这新的力量在纪宁控制下，很快弥漫全身。
　　噼里啪啦～～～
　　纪宁全身筋骨肌肉每一处都开始了蜕变。
　　这新的力量，乃是最完美的力量，远超神力法力，它更完美，可构建完美的身体！可近战，可操纵宝物远攻，威力尽皆极大。
　　纪宁的肉身很快重新架构形成。
　　体内的法力完全收拢到金丹混沌空间中去了，体内涌动的是新的力量。
　　“这新的力量，就按启至尊留言中所说的，称之为元力吧。”纪宁睁开眼，感觉到了神清气爽，新的力量让他全身都舒坦，这元力可比帝君神力、帝君法力强上千倍，以这更加强大的元力来施展永恒终极剑道，恐怕实力都能再提升两三成。
　　毕竟到了纪宁这般境界，实力更主要靠的是‘道’的威能，自身的力量只是辅助，这元力能提升两三成已经很惊艳了。
　　“元力……终于成功了。”白发老者激动，“主人他一直没能完善，连这新的力量都没有真正确定名字公开，如今终于成功了。”
　　元力，自此诞生。
　　将来也会逐渐传播开去，超越神力法力，成为修行者体内最重要的力量。
　　……
　　创造完这法门比较轻松，接下来纪宁则继续潜修。
　　……
　　闭关修行三百六十多混沌纪时，纪宁将光之一道融入剑道中，形成光之剑道。
　　……
　　闭关修行四百三十混沌纪时，黑暗剑道练成。
　　……
　　修行三千二百混沌纪时，黑暗剑道、光之剑道融合，被纪宁悟出‘轮回剑道’。
　　……
　　修行一万一千多混沌纪时，阵法一道成功融入剑道中，形成‘剑阵一道’。
　　……
　　一门门道，不断融入剑道中。
　　……
　　修行三百九十万混沌纪时，纪宁才终于将因果一道成功融入剑道中，练成‘因果剑道’，这也是纪宁耗费时间最久最长的。
　　……


第十四章 动荡之前
　　转眼纪宁闭关修行已近六百万混沌纪。
　　天食至尊一直耗费着法力维持着青花洞府的时间流速千倍加速，这一日，伴随着洞府府门轰隆开启，背着黑色神剑一袭白衣的纪宁走了出来，天食至尊也停下了时间加速。
　　“出关了？”天食至尊出了木屋，赤脚踏着虚空迎接纪宁。
　　“谢天食至尊。”纪宁颇为感激道。
　　“一点小事而已，你实力越强，对我们整个修行者文明也有大帮助。”天食至尊笑道，“而且仅仅维持近六千混沌纪而已，对我而言不值一提。”
　　“对天食你是六千混沌纪，对我却是六百万混沌纪。”纪宁感慨唏嘘。
　　真的很漫长啊。
　　自己是真实的度过了如此漫长的岁月，完全一头扎在修行中，心无旁骛，不过自己想要练成的，一一都练成了。最艰难的是‘因果剑道’就是耗费了近三百混沌纪才练成。同样艰难的‘推演剑道’因为有因果剑道成功的基础，修行起来稍微快点，也耗费了两百万混沌纪。
　　一因果，一推演，最难。
　　其他的一门门道，一些较为简单的，短则数十混沌纪罢了。
　　“修行怎么样？”天食问道。
　　“进无可进。”纪宁道，“按照我的推演设想……一切道，最终都可化为至尊境的‘终极剑道’，可我现在却有些茫然，不知该如何突破。”
　　“从帝君到至尊，本就难。”天食笑道，“一切还是要看机缘的，据我所知，那西斯族文明的混沌宇宙内就有好一些永恒终极剑道的帝君，都是一直困在帝君境。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　他搜查了很多西斯族帝君记忆，也知道这事，所以他才出关，他自己也明白，这么闭关要成‘终极至尊’怕是没指望的，反而去过一些平常的生活，说不定偶尔有所触动！毕竟‘道’就在自然中，就在万事万物中……一切都有相通之处。
　　又或者生死间更有奇效，可把自己逼到生死边缘，一旦失败很可能身死。
　　到了纪宁他们这般境界是不会随意将自己陷入那等险境的，因为他们的生死……已经关系到整个修行者文明，关系到他们这一整个混沌宇宙了。
　　“对了，我在启至尊原先的法门基础上，创出了更高一层法门。”纪宁道，“这一门青花法门，谁都可以修炼，都可以将神力法力心力等一切力量转化为新的力量！身体也能大大增强，魂魄真灵都会有益处。天食，你试试看，看至尊神力法力是否能转化。”
　　“能转化至尊的？”天食有些期待。
　　“我没把握。”纪宁笑道，“不过我的法力都能转化，或许，至尊的也能转化。”
　　“那就试试看。”天食期待了，到了他们这一层次，实力想要再进步一丝都很难。
　　纪宁递出一卷玉简。
　　天食接过，迅速便记了下来，这法门虽然玄之又玄，可仅仅十重混沌禁制，讯息并不庞大，很精炼。可这十重混沌禁制也会不断衍变……衍变出来的禁制就无穷无尽了。只有真正记忆这十重混沌禁制的根本，才能记忆下来。
　　“嗡。”天食至尊站在那，周围浩荡的本源力量自然避让开来。
　　她身上的气息渐渐发生变化。
　　原本的皮肤表面光泽都是一闪，显然身体开始了重新架构。
　　片刻后。
　　天食至尊微笑看着纪宁：“至尊神力法力，都能转化！转化后更加精纯浩大！”说着她轻轻一挥手，周围时空便不断的变幻扭曲，她轻轻点头，“以这力量施展我的万道时间本源，威力都能提升两三成，魂魄真灵也越加稳固，我这身体都能媲美宇宙之宝了。”
　　原本身体，乃是神力构建而成。
　　而现在的身体，却是精纯上千倍的元力构成，至尊身体的确已经能媲美宇宙之宝，纪宁自然也是如此。
　　“有如此之效，赶紧得告知鸿然他们一个个啊。”天食至尊连道。
　　“我也有这打算，所以才让天食你先尝试。”纪宁笑着，随即便通过至尊信符通知其他五位至尊。
　　……
　　很快，其他五位至尊一一赶来，当然貘谷至尊来这的是法身。
　　纪宁也分别传授了完整的青花法门，鸿然至尊他们一个个力量都得到转化，实力也都提升了两三成。
　　“启，一直在创造这法门，如今总算被北冥你创出了。”鸿然至尊感慨，“我等实力都增加了些许，加上‘真灵不灭’也已经被创出了，我们整个修行者文明以后的修行者要成主宰帝君要相对容易的多，只要时间足够漫长，恐怕也会接连诞生出至尊来。”
　　“我们缺少的就是时间。”貘谷至尊道，“如果再给我们上千万混沌纪，整个混沌宇宙恐怕要诞生大量的主宰，甚至都能诞生十个八个至尊出来。”
　　有真灵不灭。
　　一些真正天资极高的，因为合道时一丝小差错就遗憾失败的，就有第二次合道机会，就能成主宰了。
　　主宰数量多了，那么诞生至尊也就相对会更多。
　　“西斯族不会让我们整个文明实力这么提升的。”帝石至尊也皱眉。
　　“管他呢，西斯族现在被我们封锁住！”厄孔至尊道，“虽然我们怀疑他们有逃脱的手段，可如果真有逃脱手段，却一直隐忍……肯定有一些大谋划！我们现在就开始大肆传授，培养出越来越多强大的修行者。逼西斯族按捺不住，提前发动计划。”
　　“对，逼他们。”鸿然至尊道，“如果他们真的被封锁囚禁出不来，那就更轻松了，我们可以趁机变得更加强大。”
　　不管西斯族是真被封锁，还是假被封锁。
　　‘真灵不灭’法门传授都不能再拖延了。
　　“真灵不灭法门，当合道失败后，真灵溃散时就得越早使用越好。”纪宁说道，“如果真的真灵完全崩塌了……还想要再度融合为一，就很难了。”
　　纪宁是创造者，对法门奥妙更熟悉。
　　又是道心圆满，所以真灵完全崩塌依旧能逆转！可一般的许多道君，很多道君道心要比纪宁差的多，真灵如果完全崩塌，即便有‘虚空不灭’法门恐怕也不一定能成功。
　　“哈哈，应该没谁傻乎乎等到真灵崩塌再施展这法门的。”鸿然至尊道。
　　……
　　随即。
　　纪宁他们七位也就分开，各自回到各自所在。
　　纪宁回到三界后，日子也过的颇为逍遥，他倒也没花太多心思在剑道上，反而保持一片空灵，弄弄书画，伺候些花草……
　　又过了一千两百多混沌纪。
　　九尘合道了！
　　一举合道成功！连纪宁准备的‘虚空不灭’法门都没用上，九尘也是积累太浑厚，当初就用过洞溟玉符，也有纪宁赠与的大量法门，还有香宝灵果等等。
　　纪宁也是悄然独自去贺喜，他还活着的消息……依旧是个秘密！纪宁如今功成，就等于有纪宁本尊和法身这两个‘至尊级’战力。而且纪宁和其他六位至尊不同，纪宁在许许多多方面都很擅长，时空剑道、因果剑道、轮回剑道、推演剑道……
　　这让纪宁几乎毫无破绽。
　　两个各方面都很强的至尊级战力，一旦战争爆发，完全可以给‘西斯族’一个大大的惊喜。
　　……
　　纪宁在三界过着悠闲日子时，整个修行者文明，各大域界、异宇宙的主宰们都一一被传授了‘真灵不灭’法门，让他们悄然传授那些合道失败的道君。尽量小心点，能瞒住西斯族多久就多久！
　　时间逐渐流逝，在纪宁回到三界的三千一百多混沌纪后，整个混沌宇宙的平静终于被打破了！
　　……


第十五章 毁灭的源头
　　鸿然至尊的洞府内。
　　在静室内，半空中漂浮着有九个特殊部件，鸿然至尊正皱着眉头苦思着，他脑袋上的两条肉须也耷拉着。
　　在西斯族宝物上，整个修行者文明鸿然至尊是破解最多的！他的成就也最高，他创出了不少的兵器，甚至有些更适合修行者使用，鸿然至尊早就期待了：“哼哼，我修行者文明也不是当年的修行者文明了，我们也有大量特殊兵器，就算是普通的主宰帝君们，也不像当初那么好对付的。”
　　每一位至尊走的路线不一样。
　　鸿然至尊能掌握‘万道因果本源’，这可是堪称最难的，在一些繁杂的参悟上，鸿然至尊最擅长，他就是要创造出大量特殊兵器，让整个修行者文明所有主宰帝君在战争时都能发挥出强大实力！让西斯族想要杀一些主宰帝君都很艰难。
　　整体的提升，那么战争获胜就更轻松了。而无尽岁月的研究，他也的确有了诸多大成就！
　　“嗯？”
　　鸿然至尊脑袋上耷拉着的两条肉须陡然竖起，一双金色眸子中满是凌厉锋芒。
　　“这是……”鸿然至尊能够隐隐感知到，整个混沌宇宙本源似乎面临着可怕的危机，无形的大毁灭危机笼罩了过来。
　　“毁灭，要毁灭整个混沌宇宙？”鸿然至尊有些变色。
　　“毁灭的源头，在那！”
　　鸿然至尊立即感应到一个方向。
　　在很久以前，混沌宇宙本源就有过这样的警示，让至尊们明白‘西斯族’的威胁！
　　“除了西斯族，难道还有其他的大危机？”鸿然至尊有些心慌，可混沌宇宙本源的警示不会错，他顾不得其他，身影嗖的穿过了静室，跟着就撕裂时空迅速朝威胁源头赶去。
　　……
　　有些颓废的白发俊美男子‘波林至尊’正站在一处荒原上，看着前方一座土石屋内居住的一凡俗家庭，那凡俗家庭内有着三个孩子。
　　“小家伙，有点意思。”
　　“准备好了么？超脱于生死，成为真正的最强大的生命？”波林至尊看着那最大的有九岁的孩童，眼中有着期待，他准备着新一次的尝试。
　　波林至尊在生死间，窥探生死奥秘，虽然难以掌握万道生死本源，可他还有另外的打算。
　　他想要创造出最完美的生命！像当初的永恒生命一族仅仅是他的一次尝试罢了，那永恒生命一族并不完美。他想要创造出足以媲美源行者、混沌源兽般的完美生命，如果修行者中诞生出一批批这样的生命来，可以不断繁衍，那修行者文明实力将会大大增强。
　　对付西斯族就更容易了。
　　“危机？”波林至尊陡然脸色一变，顾不得进行什么尝试了，他冥冥中感应到了整个混沌宇宙本源都隐隐在战栗，似乎遇到了可怕的毁灭危机。任其下去，整个混沌宇宙本源都可能被毁灭。
　　混沌宇宙本源，虽然浩瀚强大。
　　可它同样又弱小。
　　因为它自身没有意识，又无法战斗，所以面对西斯族，也是靠至尊们，靠修行者们去征战厮杀。一旦修行者文明战败，那么混沌宇宙本源就是案板上的鱼肉，任由西斯族玩弄了。
　　“呼。”波林至尊当即撕裂时空，迅速离去。
　　……
　　三界内。
　　明心岛上。
　　纪宁正和秋叶相对而坐，下棋。纪明月在一旁看着。
　　“嗯？”秋叶冥思苦想。
　　纪宁却拿着一小巧的黑色酒葫芦，时而就喝上一口，待得秋叶下出一步棋，他随意就跟着来一步棋。掌握了推演剑道的纪宁……论推演算计，整个混沌宇宙他都能隐隐排在第一了，也就掌握万道因果本源的鸿然至尊和他相当罢了，下棋？纪宁当然都不愿花费心思，如果他认真，根本没法玩了。
　　“秋叶姑姑，错了错了，你这一步就麻烦大了。”纪明月在一旁连摇头，连伸手阻止秋叶。
　　“该怎么下？”秋叶立即将要下的棋子收回。
　　“观棋不语真君子。”纪宁瞥了眼纪明月，又看了看秋叶，“还带悔棋的？”
　　“我这不还没落子么？”秋叶连道。
　　“我是女子，不是君子。”纪明月也道。
　　纪宁无奈便没再多说继续悠闲喝酒，随意下棋，即便她们俩再绞尽脑汁，纪宁再随意……一般十局纪宁也是能赢下九局，也是他从不用心，毕竟一直赢谁跟你下棋？
　　“明月，你准备什么时候合道？”纪宁问道。
　　“还早着呢，肯定在菩提祖师之后吧。”纪明月说道。
　　“下完棋后我有事和你细说。”纪宁说道，他也准备将‘真灵不灭’传授给自己女儿了，整个修行者文明传授一些妖孽的四步道君‘真灵不灭’法门时都是非常小心，都是得立下誓言，比如合道必须隐秘不得外泄丝毫气息，这样合道失败后靠‘虚空不灭’再度恢复，外人也不知道他们合道过，这样才能更好的保密……
　　总之，想尽一切办法尽量瞒住西斯族！
　　能瞒多久就多久！
　　毕竟一旦‘虚空不灭’法门的存在，被西斯族探知，西斯族恐怕就能知晓纪宁还活着了。
　　这也没办法，总不能为了隐藏纪宁的存在的消息，让整个修行者文明都不使用‘虚空不灭’吧？这可是强大整个文明的法门。
　　“嗯？”下棋还未结束，纪宁眉头陡然一皱。
　　以他的神念之强大，以及和混沌宇宙本源的感应，自然能隐隐感应到一股可怕的大危机出现了……这股危机似乎要毁掉整个混沌宇宙本源。
　　“难道除了西斯族，又有另外的文明入侵了？”纪宁脸色一变。
　　“哗。”
　　几乎同一刻，在外行走四方的金衣纪宁便立即撕裂时空朝危机源头赶去。
　　金衣纪宁，虽然仅仅是本尊实力的八成。
　　可须知……和真灵溃散时相比，纪宁先是法力蜕变到帝君法力，尔后帝君法力又蜕变为元力！单单因为这个，实力就增长五六成了！还有修行六百万混沌纪，修炼成了一门门剑道……更让他实力比过去要强了超过一大截。
　　论实力在至尊中都排在最顶尖，怕是鸿然至尊都要略差些，毕竟鸿然至尊没有纪宁全面！他的一个法身，实力同样强大可怕。
　　……
　　呼呼呼……
　　整个混沌宇宙，仅仅六位至尊和纪宁感应到了，其他实力弱的也感应不到。
　　他们七个中，貘谷本尊要坐镇西斯族族地，所以派了法身来。其他五位至尊的法身都在西斯族族地……则都是本尊赶到。纪宁对自己实力极为自信，也是派遣的法身。
　　其实面对危险……
　　至尊们一般都是派遣法身战斗，因为法身即便战死，也能重新孕养一尊！本尊若是死了，就真死了。
　　“撕拉。”
　　纪宁穿梭时空，来到了这一片无尽黑暗之地。
　　他看到了厄孔至尊。
　　“北冥。”一袭宽大的长袍，体型雄壮的厄孔至尊已经最先赶到，他离这也最近，纪宁则是第二个赶到的。
　　“怎么样？”纪宁踏着虚空走了过来。
　　“周围没有什么窥伺者。”厄孔至尊指向远处，“危机的源头就是那。”
　　纪宁也能感应。
　　他也遥遥看去……远处是一座巨大的银白色漩涡，银白色漩涡不断旋转着，范围之大，比寻常的域界都要大上许多。以纪宁的实力，目光穿透虚空能够窥伺到在那银白色漩涡的核心，正是密密麻麻的球型的庞大的古老物体，大小媲美一座域界，它表面有着无数孔洞，内部难以窥伺，只觉充满无尽危机。
　　它幽暗深沉，疯狂汲取着一切能量。
　　周围的银白色漩涡……就是汲取四面八方力量所产生的漩涡，周围的无尽黑暗都在被它疯狂吞噬汲取。
　　单单看着，就让纪宁、厄孔至尊生出忌惮惊惧之念。


第十六章 进去
　　“这是哪来的？”纪宁遥看着那银白色漩涡核心的巨大球状天体。
　　纪宁何等境界，他一眼就看出这可怕天体对整个混沌宇宙的威胁了。
　　混沌宇宙内的万事万物。
　　不管是虚空、无尽黑暗、无数生命……都是混沌宇宙的一部分。
　　不管是生，还是死，依旧是混沌宇宙一部分。混沌宇宙不会虚弱的。
　　可如果这份力量被吞噬走了，就会伤害到混沌宇宙本源！像西斯族，就是想要杀至尊、杀主宰，杀这些足够强大的生命，这样能让混沌宇宙本源变得虚弱，足够的虚弱，那么西斯族就有希望炼化掌控这一座混沌宇宙了。
　　实际上无尽的黑暗、虚空、无数弱小生命也是混沌宇宙的一部分，吞噬它们毁灭它们，也能伤害到混沌宇宙本源，可那样效率太低了！像噬灵秘术只能吞噬毁灭在极近处的一些魂魄真灵，一座域界的亿亿万无数生灵，恐怕让西斯族慢慢的逐渐的噬灵毁灭，就是千万混沌纪都吞噬不掉！
　　所以他们选择对付至尊、主宰帝君们！
　　而现在，眼前这有着无数孔洞的媲美一座域界大小的球型物体，连无尽黑暗都被它吞噬，一旦吞噬，就是完全的毁灭，混沌宇宙就损失了这些力量。
　　短时间还好，可时间久了，对混沌宇宙伤害就重了！甚至可能让混沌宇宙本源越加虚弱，乃至被西斯族能炼化掌控。
　　“这么可怕的物体，哪来的？谁弄出来的？”纪宁疑惑纳闷。
　　……
　　其他一位位至尊们都先后赶到。
　　至尊们都观察许久。
　　“那有着无数孔洞的庞大物体，仿佛一座巢穴。”鸿然至尊说道，“它的强大气息，让我想起了西斯族的老巢！西斯族的老巢就是让我们感觉到了浓烈的危机，我们才没有深入，而仅仅只是封锁。这座巢穴般的物体……感觉就像西斯族老巢。”
　　“对，不过它和西斯族老巢也有区别。”帝石至尊道，“西斯族老巢内有一能量源头，能供应大量的护道楼。而眼前这座神秘巢穴，却是时刻在吞噬毁灭！它吞噬的越多，混沌宇宙损失的也就越多，也就越加虚弱。”
　　“它怎么会出现在这？我们混沌宇宙，不可能孕育出这样可怕的天体。”天食至尊疑惑道。
　　“是西斯族的杀招。”鸿然至尊道。
　　“西斯族？”
　　纪宁他们一个个都看向鸿然至尊。
　　“真的肯定，是西斯族？”纪宁问道，“不是其他文明？”
　　“是西斯族。”鸿然至尊无比确定，“我研究西斯族兵器无尽岁月，仔细一观，我就看透……这座巢穴般的天体，实际上是一座庞大的兵器！被炼制创造出来，就是要吞噬混沌宇宙的力量，让混沌宇宙不断虚弱的。”
　　“怎么可能有这么大这么强的兵器。”波林至尊忍不住道。
　　“太强了，给我感觉，和尊主级护道楼一比完全是不同层次，上一次战争西斯族的那些兵器最强的都远远无法和眼前这个相比。”貘谷至尊也不敢相信这是一件被炼制出的兵器。
　　“西斯族老巢，内有一能量源泉，能供应大量的护道楼。”鸿然至尊郑重道，“而眼前这一座域界大的可怕巢穴兵器，同样内含一能量源泉！正因为有着一能量源泉，才能让这巨大兵器运转，甚至强行从混沌宇宙内吞噬无数力量。所以我一开始就说，它很像西斯族老巢。”
　　纪宁他们有些吃惊。
　　西斯族老巢……建造代价何等之大？
　　眼前这巨大天体，是同层次的？
　　“西斯族蛰伏无尽岁月，一出手，就很不凡。”波林至尊冷笑。
　　“上一次战争结束，我们在不断做着准备，西斯族也没闲着。”帝石至尊也道。
　　“不管它什么招数，尽皆破掉。”貘谷至尊眼中有着杀意。
　　面对着巨大威胁，让至尊们再度激发了当初的战意。
　　西斯族此次战争还未曾真正爆发，仅仅刚一出手……就如此可怕！
　　“是得破掉，而且得尽快破掉。”金衣纪宁道，“不过我们怎么破？我能隐隐感知，这座巢穴天体内部有着巨大威胁，恐怕我们七个全部上，都没十足把握。”
　　“这巢穴天体很危险。”鸿然至尊目光一扫其他六位，“可如果我们的法身全部进去，被牵制在里面，关键时刻，西斯族和我们开战！那我们的战力就少了近乎一半，和西斯族的战争我们甚至可能战败。”
　　“对。”
　　“不能全部进去！我们还得时刻准备，战争随时可能爆发。”
　　“那进去多少？”
　　至尊们和纪宁都商量起来。
　　他们算上法身，一共十四个至尊级战力！要应付西斯族，以上次战争经验，得保持十个至尊级战力才能勉强不手忙脚乱。可是西斯族蛰伏这么久，说不定还有其他出乎意料的手段……就算十个至尊级战力，把握都不是很大。
　　“进去两位试试看。”鸿然至尊道，“这样我们也能随时应付战争。”
　　“谁进去？”
　　“我进去！”纪宁第一个说道。
　　“北冥，你要进？”鸿然、厄孔、波林他们一个个看向纪宁。
　　纪宁看着远处巨大银白色漩涡内的巢穴天体：“这巢穴天体内一切未知，危险难定，要应付危险，甚至要破解毁掉这一巢穴天体！必须得应付一些未知危险……在我们中，我北冥应该算是各方面最全面的，不管是那一条道我都懂点！”
　　鸿然他们六位也都点头赞同。
　　纪宁很全面，各方面都颇为擅长，连因果剑道、推演剑道都练成，在应对危机上他的确是最有把握的一个。
　　“好。”他们也赞同，北冥是无可争议进去的，要破巢穴天体，北冥是最主要的一主力。
　　“我也进去吧。”貘谷至尊笑道，“我掌握万道空间本源，对空间感应最清晰，探查危险我最有把握。”
　　其他五位至尊也没争辩，也同意了。
　　大家都清楚自己擅长的，自然明白面对这巢穴天体，谁帮助更大。
　　“其他至尊，各回各处，随时准备迎接战争。”鸿然至尊当即说道，“北冥和貘谷，都法身进去！我在这在帮忙守着盯着，防止有意外发生。”
　　“好。”
　　“就这样。”
　　……
　　纪宁和貘谷赶到这的都是法身，所以也很方便，做了决定后，稍作准备，就联手一道朝那银白色漩涡飞了过去。
　　其他五位至尊遥遥看着纪宁和貘谷的身影，只有看着纪宁他们都安全进去，至尊们才能放心离开。
　　“希望他们能毁掉这巢穴天体。”波林说道。
　　“就算毁不掉，也要阻止它继续吞噬。”鸿然至尊笑道，“有北冥去，我最放心，即便失败了，至少他应该能够摸清楚巢穴天体内的奥妙所在。”
　　“嗯。”
　　厄孔、天食、帝石也都点头。
　　北冥修行六百万混沌纪后，他们也隐隐感知，北冥恐怕是他们中实力最强的一个，且是最全面的一个。
　　……
　　空间扭曲化为一条通道。
　　背着金色神剑的金衣纪宁和脸上有着鳞片的高瘦青袍男子‘貘谷’，正并肩飞行在空间通道内。
　　这条扭曲空间通道，贯穿了银白色漩涡。
　　“沙沙沙～～～”巨大的银白色漩涡，有着毁灭性的力量，西斯族尊主才能勉强生存，不过貘谷法身所形成的空间通道依旧稳定，抗住一切冲击。
　　“快到了。”
　　随着穿行银白色漩涡，渐渐的，那巨大的巢穴天体越来越近。
　　巢穴天体表面无数的孔洞，幽暗、深不见底，一切力量被吞噬便再也没法感应了，甚至都无法再回归混沌宇宙。
　　“哗，哗。”
　　纪宁、貘谷这两位直接降临，巢穴天体表层一层层半透明的狂猛绞杀力量还未曾靠近纪宁他们两位，就被逼迫开了，仿佛有着一层无形保护层保护这纪宁他们俩，跟着纪宁和貘谷同时落到了巢穴天体那冰冷的表面，一眼看去，这媲美一座域界大小的巨大兵器天体，寻常主宰帝君来是一眼看不到边的，纪宁他们目光穿透时空，才能将一切尽皆看的清清楚楚。
　　……


第十七章 至尊级生命
　　纪宁和貘谷没急着朝巢穴天体内部钻，而是沿着它的表面高速飞行查看起来。
　　以纪宁和貘谷飞行速度，瞬间便是千亿里过去，一边仔细观察，一边高速飞行，足足持续了半个时辰。这巢穴天体表面是幽暗黑色和银白色驳杂，它主要是幽暗黑色，只是表面有些区域凝结着一些银白色力量。而那些孔洞，大的有万亿里直径，小的则仅仅百里直径。
　　纪宁、貘谷停下，落下。
　　“表面根本看不出什么。”纪宁开口道，“看来还是得钻进去瞧瞧。”
　　“我以遁术感应……内部并非是凝实的整体，遁术也没用。”貘谷说道，“没办法，只能冒险进去了。”
　　他们俩都知道内部很危险，那些幽暗深渊一个个吞噬一切力量，不管神念探查、心之世界投影探查都会被吞噬掉……纪宁他们对这无数的幽暗深渊是一无所知，本想要从表面查探出些什么，可现在一无所得。
　　“进。”
　　选了一较为普通的幽暗深渊，有着上亿里直径。
　　这类深渊，巢穴天体是有着无数个的。
　　纪宁、貘谷站在这深渊边缘朝里面看去，狂猛吞吸力量时刻在呼啸着，吞噬着一切。纪宁他们俩彼此相视一眼，便同时朝里面飞去。
　　哗。
　　迅速深入幽暗中去。
　　……
　　沿着这幽暗深渊，金衣纪宁已经手持两柄北月剑，貘谷至尊也是手持着两柄长刀。他们俩都高速往下飞行。
　　“难怪没法遁入进来。”纪宁看着深渊两侧，两侧有着悬浮着的一个个圆球形时空，每一个时空大的也就上亿里范围，小的仅仅数万里范围。这些一个个时空……就仿佛一个个气球，悬浮着，彼此牵引着，形成浩瀚的力量。
　　“这么多时空？”貘谷至尊疑惑，“我破掉一个试试。”
　　“小心点。”他们来这，就是要毁掉这巢穴天体，纪宁当然不会阻拦。
　　“破。”
　　貘谷至尊一声大喝，一股浩荡的力量从他口中涌出，形成肉眼可见的层层叠叠的空间冲击……直接冲击在远处的一时空上，那座约莫千万里范围的时空震颤下就破碎开来，这破碎的时空内部却什么都没有。
　　“咕～～”在不远处的，虚空中却又自然而然孕育出了一个新的时空，依旧是近千万里范围大的。
　　“毁掉一个，它就再生一个。”貘谷至尊道，“单单我们一眼能看到的，就有百万个时空。整个巢穴天体内……时空数量不计其数！我能够感觉到，这无数的时空彼此牵引，形成无比浩瀚的力量，尔后才能疯狂吞噬外界一切。”
　　“我们出全力，看能不能摧毁。”纪宁说道。
　　“好。”貘谷也点头。
　　他们俩现在都是在摸索，以他们的眼界，一眼就看出这无数的时空……是能够吞噬汲取外界无尽力量的重要工具。
　　“灭。”
　　金衣纪宁显现出三头六臂，手持六柄北月剑，尔后毫不保留的肆意开始狂攻，施展着‘时空剑道’，一道道剑光飘飘渺渺，可所碰触的时空个个破碎。纪宁的剑道本源领域也笼罩着周围广阔范围！心之世界投影也加持压迫。
　　可时空坚韧，还得纪宁施展‘时空剑道’才能轻易破之。
　　貘谷至尊也显现出六条手臂，手持着六柄长刀，施展着‘万道空间本源’，疯狂摧毁着周围的时空。
　　“轰隆隆～～～”他们两位联手，疯狂碾压而过，一路摧毁，每一个呼吸都有上万的时空破灭……
　　可是。
　　就好像广袤的海洋，海洋浪潮翻滚，就会出现无数的气泡。
　　纪宁他们虽然一个呼吸摧毁上万的时空，可巢穴天体内幽暗的无尽虚空略微一个荡漾，就是上万时空诞生。摧毁多少，它诞生多少！
　　“停。”纪宁说道。
　　“为什么停？”貘谷疑惑看着纪宁，“就算它不断恢复产生新的时空，应该也是有所消耗的，我们持续下去，或许就有奇效。”
　　纪宁摇头：“没用的，时空破灭，所有的力量依旧被巢穴天体所吸收，尔后诞生新的时空。一破灭、一诞生……这巢穴天体根本没损失一丝力量。”
　　“什么？”貘谷一惊。
　　破灭、诞生，尽皆无损失。
　　“那怎么办？”貘谷思索。
　　“这无数的时空，只是巢穴天体的工具而已。”纪宁道，“它一定有最根本的源头，比如它的能量源泉！我们毁掉它的源头，它就完了。”
　　“巢穴天体媲美一座域界，到哪里找？”貘谷担心，域界是非常大的，无头苍蝇般的乱找，得找到什么时候，怕是十个百个混沌纪都不一定找得到。须知这巢穴天体时刻在吞噬外界的力量，在让混沌宇宙逐渐变得虚弱。纪宁他们是不能耗费太久的。
　　纪宁说道：“给我点时间，我能找到。”
　　貘谷顿时露出喜色，也不打扰纪宁。
　　纪宁仔细观看着周围无数的时空……须知纪宁‘阵法一道’融入剑道内，他对阵法运转是非常敏感的，实际上这无数的时空……就是一座非常玄妙的大阵！现在就是要找到这座大阵的关键处而已。
　　以纪宁的实力，是布置不出这样的大阵。可要窥伺大阵运转的其中一些规律，找到它的关键处，却还是有望的。
　　观察了盏茶时间后。
　　“跟我来。”纪宁当即裹挟着貘谷至尊，施展着时空剑道，迅速朝前方前进。
　　“找到巢穴天体的能量源泉了？”貘谷惊喜。
　　“不清楚，可肯定是巢穴天体的一个关键之地。”纪宁说道。
　　一次次穿梭时空，不断逼近。
　　忽然——
　　“哗啦～～”
　　一条巨大的火红色尾巴撕裂时空，几乎瞬间就扫荡到了纪宁他们面前。
　　“嗯？”纪宁面色一变，北月剑一挥，直接强行碾压过去。
　　“嘭！！！”
　　一声轰隆巨响。
　　纪宁感觉到一股强劲的力量透过北月剑传递到自身，情不自禁往后踉跄着踏着虚空后退数步，他脸上有着吃惊之色，他的剑道最擅攻杀，以他如今实力硬碰硬竟然被震得后退？
　　“吼～～你们总算来了！”伴随着一声雄浑的声音，一道巍峨身影迅速逼近。
　　纪宁、貘谷看去。
　　这是一尊仿佛高山般的身影，它直立着，类似人形，全身表面有着红色鳞甲，上肢乃是一双利爪。那粗壮的下肢也是反关节。还有一条长长的尾巴！它的头颅成三角形，一双眸子阴冷狂暴。它全身表面还有着一层火焰在灼烧。
　　“好强的奇异生命。”貘谷至尊立即传音，“北冥，这奇异生命应该是至尊级奇异生命。”
　　“至尊级？”纪宁暗暗吃惊，像自己使用的‘石火珠’，就是当初至尊们斩杀一名至尊级奇异生命得到的。这种奇异生命极少……在混沌宇宙外的茫茫无尽空间中也是霸主般存在了。
　　“我等你们，等了好久好久了。”这高山怪物声音轰隆。
　　“等我们，等的好久？”纪宁、貘谷都有些纳闷。
　　就在这时——
　　轰，轰。
　　另外两股狂暴力量穿梭时空，也到来了，让纪宁、貘谷都面色微变看了过去，那同样是体型庞大的两个生物，一个人形、全身有着无法绒毛，一只眼睛眯着，散发着阴冷邪恶气息。而另一个则是仿佛龙龟般的最是庞大的生物。
　　它们的气息，和高山怪物都是相当的。
　　“你们总算来了。”独眼高瘦生物声音很尖细，“等你们可等的好苦。”
　　“才来了两个，我们却有三个，怎么分？”那宛如龙龟般生物声音轰隆。
　　……


第十八章 初战
　　“我最先赶到，我必须得分一个。”高山红色鳞甲怪物盯着纪宁、貘谷说道。
　　“你也就比我们快一步，还和这两个修行者领袖交手了，可这两个修行者领袖毫发无伤。凭什么要让我们让给你一个？”独眼高瘦生物尖细道。
　　“怎么，独眼，你要和我争？”高山红色鳞甲怪物体表火焰都在翻滚着，显然很是愤怒。
　　“我怕你？”独眼高瘦生物嗤笑。
　　“还没动手，自己内部都斗起来了，现在来了两个修行者领袖。我们先将他们杀了！修行者文明肯定还会继续派遣人进来，到时候再杀一个……不就成了？”龙龟般生物声音轰隆，“我们先联手，将这两个修行者领袖除掉。”
　　这三名至尊级生物彼此对话，声音轰隆，丝毫不掩饰。
　　纪宁、貘谷听的彼此相视。
　　“听起来，他们似乎必须得杀掉三位修行者。”纪宁传音道。
　　“至尊级生命不是那么好驱使的，应该西斯族和他们有一些协定。”貘谷至尊也传音道，“这些至尊级生命，都是混沌宇宙外的无尽空间中真正的霸主级存在，他们也是在无数厮杀争斗中才能走到巅峰，他们在‘道’上是很弱，可自身却极为强大，非常不好惹，要杀掉它们三个……很难！”
　　“我明白。”纪宁点头。
　　他懂。
　　奇异生命，都是些身体极为强横的，比混沌源兽还强的多。至尊级奇异生命就更逆天了！因为它们‘道’上境界都很弱，所以进入纪宁他们这一混沌宇宙遭到排斥，无法利用道的威能，反而对实力没什么影响。依旧保持着可怕的战力。
　　“之前我们共杀过两头至尊级奇异生命，可都是围攻。”貘谷至尊传音，“就我们两个，这次很麻烦。”
　　“我来和他们聊聊，看有没办法避免这一战。”纪宁也感觉到眼前这三个至尊级奇异生命带来的威胁。
　　……
　　“你们三位。”纪宁开口笑道，“何必和我们修行者斗的你死我活？这一场战争，是我们修行者和西斯族的战争，你们三位如果离开这一混沌宇宙，回到无尽空间中……逃的远远的，想必西斯族想要再抓住你们，也不太可能吧。”
　　“哼，是我们大意。”高瘦独眼生物冷哼。
　　“如果能离开，西斯族休想再抓住我们。”高山红色鳞甲怪物咬牙，随即怒吼道，“你说这些有何用，难道你能让我们回去？”
　　那龙龟般生物也盯着纪宁。
　　它们三个和修行者文明的确没仇怨，如果能安然回去，当然是最好了。
　　它们虽然被西斯族抓来，被迫做一些事，可它们却没有‘本命誓言’束缚！准确说它们根本没法立下本命誓言，因为它们和修行者、西斯族都不同！修行者和西斯族都是从弱小一步步修行起来的……对‘道’，对‘道心’都极为重视。
　　可这些奇异生命，很多却是混乱、邪恶、疯狂，他们没什么道心一说，就是杀戮争斗，强者生，弱者死！纯粹野蛮的法则。
　　就像一些弱小的凡俗，同样无法施展‘本命誓言’，立下再多誓言也不会引起反噬魂飞魄散。
　　这种奇异生命也是如此！根本没法立下本命誓言。
　　所以西斯族抓住他们，或者直接将他们弄的‘疯魔’，或者能驯化则完全驯化！像‘至尊级生命’这种难以驯化的，要么搞的疯魔掉，要么就是彼此平等的谈判……约定一些条件。
　　“你们三位直接离开这座巨大巢穴。”纪宁说道，“尔后离开混沌宇宙，难道有谁阻拦你们不成？”
　　“离开这巢穴？”高瘦独眼生物冷笑，“这巢穴只要进来了，就别想出去！除非西斯族主动放你出去，如果不相信，你们两个试试看，看能不能离开？”
　　“无法出去？”纪宁一惊。
　　自己和貘谷，从幽暗深渊中飞进来，一路畅通无阻。
　　“进来容易，出去难。”高瘦独眼生物道，“我们三个早就尝试了多少次了，根本出不去！”
　　纪宁估摸着对方应该没撒谎，也没必要撒谎。
　　“这个简单。”纪宁说道，“只要从内部毁掉这一座巢穴，自然就能出去了。”
　　“毁掉？就凭你们？”一旁的高山红色鳞甲怪物声音轰隆。
　　“要不先让我俩试试看，看能不能毁掉。”纪宁继续道，“三位在一旁看着！如果毁不掉，再厮杀也不迟。”
　　纪宁的目的很简单。
　　这三位至尊级奇异生命只要别捣乱，自己先尝试去破解这巢穴天体。须知奇异生命只懂得蛮力硬来，在‘道’上是没法和自己等人相比的，面对无比精妙玄妙的巢穴天体这等兵器，它们三个破不了……不代表纪宁和貘谷也破不了。
　　“不可能。”
　　“没办法。”顿时接连两头至尊级生命否定了纪宁的提议。
　　“两位修行者领袖，实话告诉你们。”那龙龟般生物冷漠道，“我们被抓过来，西斯族早就和我们有了约定……第一条就是各自至少杀死一名你们修行者领袖，第二条就是这巢穴开始运转后，保护它一个混沌纪。同时完成这两条，我们三个就自由了。”
　　“我们要保护这巢穴一个混沌纪，所以不可能让你们去破坏。一旦放任你们破坏，就违背了约定。西斯族将永远不会放我们自由。”高瘦独眼生物说道。
　　“一个混沌纪？”纪宁、貘谷都急了。
　　没办法了。
　　以巢穴天体疯狂吞噬的速度，一个混沌纪，恐怕整个混沌宇宙都变得无比之虚弱。西斯族恐怕也早就得手炼化掌控这一混沌宇宙了。
　　“我们现在有两条路。”龙龟般生物继续道，“第一条路是站在西斯族这边。第二条路是站在你们这边。可那样我们再无任何退路！这巢穴的可怕……我们三个很清楚，我们对你们完全没有信心。所以不会将活命自由的希望放在你们身上。除非你们证明，有绝对把握破解这巢穴。”
　　纪宁、貘谷都哑然了。
　　足够把握？他们现在连巢穴怎么破都不知道，哪有把握？
　　“哼。”龙龟般生物怒哼，“还以为你们修行者文明有什么厉害手段。”
　　“真让我们失望，杀。”高瘦独眼生物第一个动了。
　　呼。
　　它身影都变得模糊，化作一阵诡异的波动，波动瞬间就到了纪宁、貘谷面前。
　　速度太快了，纪宁都为之咋舌！自己就算施展风雷剑道，速度都要比对方弱上一大截。
　　“它交给我。”貘谷至尊已经显现出六条手臂，手持六柄长刀，他身影也化作一道空间波动，掌握‘万道空间本源’的貘谷至尊倒也能勉强应付这高瘦独眼生物。
　　“嗤。”
　　虚空中，时而就出现一道空间裂缝。
　　那是高瘦独眼生物的袭击，不管在速度移动上，还是进攻杀戮上，这头至尊级奇异生命竟然完全压着貘谷至尊。不过貘谷至尊毕竟境界极高，六柄长刀下防守倒也防的滴水不漏，估摸着也能抗住一段时间。
　　“这些至尊级奇异生命，都是从杀戮中崛起的霸主，都不好惹。”纪宁也早预料到这一幕了，毕竟之前杀至尊级奇异生命，靠的都是围杀。一对一，要杀颇有难度。不过纪宁对自己很有信心，六百万混沌纪的修行，他早就脱胎换骨了。
　　“老贼，这个交给我？”高山红色鳞甲生物说道。
　　“好。”龙龟般生物却有耐心，默默在远处看着。
　　“独眼，看我们谁最先杀死修行者领袖。”高山红色鳞甲生物发出笑声，声音轰隆隆直接传递到纪宁耳边，带着可怕的冲击，欲要撕裂纪宁的脑袋，紧跟着就它庞大的躯体就轰的一声，化作一道火红色虹光，正面碾压向了纪宁。
　　“掌握永恒终极剑道，修行六百万混沌纪，还从来没有好好的尽情大战过一回。”纪宁却感觉到自己的血液在沸腾，他已经很久没真正疯狂的一战了，之前真灵溃散根本不敢尽兴，而真灵不灭后，能给当对手的也没几个。
　　“解决它，十个呼吸？还是盏茶时间？”纪宁显现出三头六臂，手持六柄北月剑。


第十九章 活捉
　　纪宁身体一晃，也有十万八千丈高。不过和高山般红色鳞甲生物相比，还是稍微小了一号。
　　“死！”
　　它的利爪锋利无匹，在它体内威能运转下，比寻常宇宙之宝还可怕，撕裂向纪宁。
　　“噗！”纪宁瞬间被撕裂粉碎。
　　“嗯？”这高山红色鳞甲生物顿时一惊，“是幻象！”
　　它眼睛看到的，乃是纪宁幻之剑道布置出的幻象！
　　“风雷斩！”
　　只见六柄剑光呼啸着穿过高山红色鳞甲生物表面燃烧的火焰，接连劈在这高山鳞甲生物的脖颈位置，可它身体虽然一踉跄，脖颈上的鳞片只是有一些白痕，在袭击在对方脖颈的刹那，纪宁的剑道威能也同样顺着因果将威能侵袭向对方身体各处，肆意破坏着对方躯体。
　　“好一个修行者领袖！”高山红色鳞甲生物却仰头发出咆哮，“不过你这幻象没用的。”
　　“轰！”
　　只见它体表燃烧的火焰陡然暴涨，从它体内爆发出的火焰，笼罩周围百万里范围，威力之大，甚至都逼退了纪宁的剑道本源领域、心之世界投影。
　　“我六剑，竟然没能破开它的鳞甲！虽然透过因果，伤其本源。可是这至尊级生命的本源太过雄浑……”纪宁立即思索起来，现在对方释放出火焰，那么自己的幻之剑道一旦进入火焰区域就会显形了，没法再出其不意了。
　　因果剑道？耗时太久！
　　像当初至尊们曾经围攻过一头至尊级石头生命，那生命本体乃是石头，坚不可摧。至尊们围攻都奈何不了，最终只能‘耗死’对方！花费了数万年时间才成功。
　　不过眼前这高山鳞甲生物，纪宁估摸着，还没有‘石头生命’那么坚不可摧，应该还是有破绽的。
　　“它身体太逆天，凭借身体就能有至尊级别实力。身体本源太浑厚。比正常的至尊浑厚太多太多，靠因果剑道伤其本源……这条路太慢。”
　　“只能想办法破开他的躯体了。”
　　“可它的鳞甲，我连续六剑，仅仅只是留下些白痕而已。”纪宁略一思索就有了决定。
　　……
　　“修行者，死，死吧。”
　　高山鳞甲生物凶悍无比，呼啸着杀向纪宁，它的尾巴所过之处，一切无可阻挡。
　　纪宁经过初次尝试后，立即改变策略。
　　呼。
　　纪宁身形动了，他呼啸着鬼魅无比，化作了模模糊糊的风雷，杀向那高山鳞甲生物。
　　“好快。”高山鳞甲生物一惊，“也就能独眼能比它厉害一截吧。”
　　风雷轰隆。
　　高山鳞甲生物的尾巴、利爪，根本都没能阻拦住。
　　“杀！”
　　纪宁的六柄北月剑同时怒劈了过去，一时间接连怒劈，就仿佛旋转的轮盘！每一剑剑锋上都灰蒙蒙一片，若是仔细观看……这灰蒙蒙的剑光内部，乃是无数的白色光点和黑色光点结合在一起旋转着，白色光点炽热猛烈，黑色光点带着黑暗侵蚀。
　　黑暗剑道，取黑暗侵蚀化入剑道。
　　光之剑道，取光的炽热猛烈。
　　二者结合纪宁当初参悟许久创出‘轮回剑道’，将二者之意结合，威力能够彼此相辅相成，凶猛炽热侵蚀……肆意侵蚀切割一切！仿佛轮回之刃，切割一切。
　　“哗哗哗～～～”灰色的剑光，六柄剑光接连斩出，宛如巨大的风轮在不断旋转着。
　　“噗噗噗！！！”
　　轮回剑道的侵蚀切割，剑光过处，让那高山鳞甲生物的火红色鳞甲立即出现了伤痕，跟着就碎裂了，出现了一道巨大的伤口，金色的血液流出，肌肉上的伤口在愈合。
　　“你竟然伤了我。”高山鳞甲生物疯狂了，全身表面都有着一层红光，威势大增，开始凶猛反扑，同时吼道，“老贼，还不来帮我。”它引以为傲的鳞甲都能被破，这让它感觉到了威胁。
　　“来了。”龙龟般生物也立即飞了过来。
　　“幻之剑道。”
　　高山鳞甲生物的火焰仅仅波及周围百万里而已，在百万里之外，依旧是纪宁的幻境。只见密密麻麻一个个纪宁在四面八方，同时围攻向高山鳞甲生物。
　　龙龟般生物根本分不清，哪一个是真的。
　　“哗啦啦～～”轮回剑光宛如风轮旋转，呼啸穿过百万里距离，百万里距离看似长……可对纪宁这等实力而言太过短暂了，仅仅让高山鳞甲生物有一个反应的时间罢了。至于龙龟般生物根本来不及去帮忙。
　　论技巧。
　　纪宁完虐对手。
　　纪宁的轮回剑光再度在高山鳞甲生物体表撕裂出一个大的伤口。
　　“啊，啊，啊，给我死。”高山鳞甲生物疯狂反扑着，可纪宁太灵活了，一旦退入幻境范围，他们都找不到纪宁的真身。
　　“老贼，老贼。”高山鳞甲生物急了。
　　“我找不到他的真身，他一旦出手，和你距离太近，我来不及啊。”龙龟般生物也焦急。
　　“上一次西斯族和我修行者文明战争，也有两头至尊级生命，可结果呢？它们都死了，都伤不了我们修行者。”纪宁的声音在虚空中响起，同时一次次出现，可怕的轮回剑光肆意的在高山鳞甲生物表面撕拉出巨大的伤口。
　　这鳞甲，坚韧无比，一般至尊攻击都难以破开。纪宁靠轮回剑道的克制，才能破开它。
　　可这等层次的鳞甲既然破了，想要修复是要很长时间的。
　　“你们这些至尊级生命，不过仗着身体罢了。”
　　噗，又是剑光风轮旋转而过。
　　“我们即便敌不过你们，也能轻易保命！一旦找到你们的破绽，那你们就必死无疑。”
　　噗噗……剑光风轮，一次次在高山鳞甲生物身体上撕裂出巨大的伤口。
　　“西斯族让你们在这……你以为，西斯族真的给你们活路？”
　　“不过是让你们牵制我们罢了。”
　　撕拉。
　　高山鳞甲生物那长长的尾巴，却从中断裂开来。
　　“啊啊啊……”那头高山鳞甲生物，此刻全身满是伤口，尾巴断了，连手臂上都有着大的伤口，肌肉在迅速愈合，可鳞甲却短时间愈合不了，它越加急了，感觉到死亡的逼近。
　　“独眼。”高山鳞甲生物吼道。
　　那高瘦独眼生物也在不远处，一边和貘谷至尊交手，一边时刻观察着，它尖细声音也在焦急喊道：“我也找不到他的真身，他出手又快，根本来不及啊。你的火焰领域范围太小了。”
　　“我的领域，已经没法再大了。”高山鳞甲生物也急，维持着火焰领域是纯粹靠自身的力量，而且这火焰领域要压制住纪宁的剑道本源领域和心之世界投影，这容易吗？要维持压制，保持足够强的威力，那么百万里范围就是它的极限了。
　　而百万里范围，以纪宁的出手速度，另外两头至尊级生命的确来不及救。
　　“该死。”
　　“住手。”另外两头至尊级生命都急了。
　　划拉，那高山鳞甲生物的一条手臂都整个被切断了。
　　“我认输，我认输，饶过我一命。”高山鳞甲生物面对那可怕的足以切割它鳞甲的剑光，终于恐惧了，“饶过我，我听你号令。”
　　“听我号令？我可不敢相信你。”
　　这些至尊级奇异生命，又没法立下本命誓言，只能靠口头约定。说不定关键时刻又反水！
　　“不……”
　　剑光切割下。
　　待得它鳞甲被摧毁了大半后，纪宁愈加狂猛，剑光肆意切割，将高山鳞甲生物完全斩杀粉碎，一颗红色晶石露了出来，在剑光下它都未曾粉碎，里面隐隐有着高山鳞甲生物的虚影，它在求饶：“别杀我。”
　　共出手三千两百二十剑，斩灭至尊级生命躯体。
　　纪宁一把抓住了这红色晶石，当即就封禁了这一颗晶石。
　　“它已经被我活捉，是生是死，皆在我一念之间。”纪宁目光扫过其他两位至尊级生命，声音响彻虚空，“你们俩现在是站在我们这边，还是继续站在西斯族那边？”
　　……


第二十章 阵法
　　龙龟般生物、高瘦独眼生物，这两大至尊级生命彼此相视，都难掩彼此的震撼。
　　和它们同层次的存在，就这么躯体被斩杀，命核被夺？
　　“和我们杀下去，你们只有死路一条。”貘谷至尊也说道，“站在我们这边，一旦我们破解了这巢穴天体，你们也就解脱了。”
　　“就这点手段也想逼迫我们？”龙龟般生物冷哼。
　　高瘦独眼生物冷笑瞥了眼前的貘谷至尊和纪宁：“我们和那蠢货可不同，以我的速度，你们俩根本都碰不到我。至于老贼……哼哼，它可比我还强，你们根本没希望对付它。”
　　貘谷皱眉。
　　这高瘦独眼生物说的没错，不管是他，还是纪宁，速度都要弱上一截。
　　“既然如此，那就死吧。”纪宁可没时间拖延，这巢穴天体兵器时刻在吞噬着混沌宇宙的力量，纪宁化作一道汹涌的风雷，杀向了那龙龟般生物。
　　须知……
　　纪宁极为全面，各方面都颇为擅长。
　　所以完全能针对敌人的弱点，施展以相对的策略！那看似速度极快的高瘦独眼生物，纪宁还是颇有把握的。也就这龙龟般生物，纪宁需要亲自试试看。
　　“哼。”龙龟般生物在远处一动不动，它脖颈上的皮肤灰白色宛如岩石，一双眸子也冰冷看着纪宁靠近。
　　无形的气浪，在龙龟般生物身体周围幅散着，抵挡着剑道本源领域、心之世界投影的压迫。
　　“杀！”
　　一道凌厉的仿佛一些火焰星辰陨落前爆发的最耀眼光芒亮起，可怕的剑光直接杀向龙龟般生物。
　　“撕拉～～”龙龟般生物的龙首陡然猛地探出，就好像毒蛇吐信，极为突然且快速，那血盆大口吞噬过去，大口中有着一个个空间在诞生破灭。
　　“嘭。”凌厉的剑光直接劈在那龙首耳朵处。
　　……
　　只见纪宁和龙龟般生物开始了疯狂的搏杀。
　　纪宁完全将自身剑道威能的可怕可展露了出来，或是以力压人的狂猛！或者诡异莫测的阴险一刺！或是迅猛如连绵浪涛的接连上千斩……又或者是那充满侵蚀之力的轮回斩……甚至是五行剑道的轮流施展威力不断叠加……
　　一时间纪宁完全压着龙龟般生物打！
　　“这么强？”远处的高瘦独眼生物有些吃惊。
　　“北冥，的确是我们几个中实力最强的了。”貘谷至尊暗暗点头，“我比他擅长的也仅仅是空间方面罢了，他擅长的太多了。”
　　“吼～～”龙龟般生物也被打急了，暴躁的一次次反击着，可依旧被蹂躏。
　　其实论实力，龙龟般生物是三名至尊级生命中最强的一个，它看似最简单的龙首探出一咬……乃是它天赋能力的爆发，一口咬出，威力比纪宁最强一剑还强！且笼罩空间，让敌人一般都很难躲。可纪宁境界终究太高，完全能破解这招数。
　　不过纪宁也有烦恼的。
　　“它的身躯简直没破绽。”纪宁也头疼了，他用尽了一切手段，压着这龙龟般生物打！甚至剑光刺在龙龟般生物的眼皮上！都无法刺穿它那看似灰白色的眼皮。至于它的躯体表面……任凭纪宁狂攻，都没有任何伤势。
　　“貘谷。”纪宁传音给貘谷，“它的身躯根本无法破坏丝毫，怎么办？”
　　貘谷活的久，经验应该更多。
　　“我们当年遇到的石头生命，也是坚不可摧，没办法，只能慢慢耗。”貘谷传音道，“靠因果手段，伤其本源，慢慢耗其本源，耗死它。上一次我们几个围攻耗费了数万年才杀了那石头生命，这龙龟模样的生物，看起来身体强横，本源肯定强大，你的因果手段不及鸿然……估计至少得上百万年才能耗死它，说不定还要更久！”
　　纪宁顿时无奈。
　　这是最蠢笨的办法。
　　因果手段，无视防御，顺着因果伤其本源！可自己终究在这方面比鸿然至尊差一截。
　　……
　　“我杀不了你，可你也伤不了我。”龙龟般生物放弃了反攻，任由纪宁攻击在它身体的任何一处，它都毫发无伤。
　　“身体竟然能强横成这样。”纪宁暗暗嘀咕，他们的实力就是宇宙之宝、混沌源兽等等都是能轻易撕裂的，可这至尊级生命龙龟般生物却强成这样，让纪宁无奈。
　　“貘谷，先除掉另外一个。”纪宁传音。
　　“好。”貘谷应允。
　　嗖！
　　纪宁瞬间化作汹涌风雷，直扑向远处在一旁观战的那高瘦独眼生物，因为幻境，高瘦独眼生物根本没看到纪宁杀过来。
　　“嗯？”高瘦独眼生物对空间对风的感应，却让他有所察觉。
　　刷。
　　它身形动然一动。
　　一道剑光闪过，从它身体中穿透！跟着它身体虚影才消散，它的真身出现在远处上亿里之外。这高瘦独眼生物眯着眼，声音尖细：“想偷袭我？你连碰都碰不到我。”
　　“在我眼中，你是你们三个中最弱的一个。”纪宁看着高手独眼生物，随即一股浩浩荡荡的元力汹涌飞出，无尽的元力直接统领着道的威能，开始形成了一柄柄剑……只见周围广阔的虚空范围内，悬浮着亿万柄剑光，每一柄剑光威力都大的可怕，轻易就能屠杀异宇宙之主。
　　当初纪宁还是道君的时候，他的剑道本源领域，都是靠道的威能施展。
　　可实际上……耗费一丝元力统领道的威能，威力才足够大！虽然没有透过‘北月剑’施展，可威力依旧比过去高上数十倍了。
　　“这些剑光，威力真弱。”高瘦独眼生物瞥了眼周围无数的剑光，尖细嗤笑，“根本伤不了我一根毛发。”它躯体在三名至尊级生命中算是最弱的，可也比混沌源兽强的多。
　　“阵，起！”纪宁冰冷道。
　　嗡！
　　周围广阔范围内，无数的剑光运转。
　　跟着顿时一切场景变幻。
　　“怎么回事？”高瘦独眼生物惊愕看着周围，周围变成了一片鸟语花香的大草原，它正站在这片大草原上。它看不见那龙龟般生物了。
　　“这，这……”龙龟般生物也看着周围，它周围变成了广阔的海洋，海洋内海水荡漾着，泛起些泡沫，它同样看不到其他任何生命。
　　“是阵法！”龙龟般生物急了，它庞大的躯体立即开始高速飞行，同时四个短爪肆意撕裂着，可周围的海浪仿佛虚幻的，任凭它任何攻击都损害不了，它依旧看不到周围其他景象。
　　“你们这些至尊级生物，不修道，境界弱！虽然能以力破法……可遇到同层次强者布下的大阵，你们根本破解不了。”纪宁声音响彻在幻境每一处，“你们出不了幻境，只能任由我蹂躏。”
　　纪宁的阵法一道，早就达到主宰境。
　　尔后又将阵法一道融入剑道中，化为‘剑阵一道’。纪宁以元力统领道的威能形成的无数剑光为阵基，构成了庞大阵法！如果是鸿然至尊、貘谷至尊他们一个个境界够高的，要破解也就多花费点时间。可这些至尊级生命却根本破解不了。
　　它们的优点很明显，缺点也很明显。
　　“破，给我破。”高瘦独眼生物急了，它的爪子中都抓着一根长梭，肆意狂攻，可周围依旧是鸟语花香的大草原。
　　“撕拉！”
　　一道剑光突兀的出现在高瘦独眼生物的背后，悄无声息，瞬间就刺穿了它的毛发，刺入了它的体内，随着剑光一转！划拉，它的躯体就出现了一道巨大的豁口，金色血液立即飞洒。这高瘦独眼生物连抵挡同时飞退。
　　“在我的阵法中，你的速度还用吗？我能悄无声息靠近你，要不了几次，你就必死无疑。”纪宁的声音在这草原中回响，“另外两个身体强横的麻烦点，你却是最容易解决的。”
　　“怎么办，怎么办，老贼，老贼！！！”高瘦独眼生物急了，都嘶喊起来。
　　“你喊吧，喊再大声，它也听不到的。”纪宁声音依旧响着，仿佛噩梦般笼罩了这位至尊级生命。


第二十一章 无常尊主
　　“不，阵法而已，能破的，我一定能破掉。”高瘦独眼生物感觉到了死亡的威胁，陷入疯狂中，它挥舞着长梭，疯狂攻击着四面八方，撕拉～～～撕拉～～～周围时空碎裂宛如混沌，可周围依旧是鸟语花香的大草原，纪宁布置的大阵可不是那么好破的。
　　“给我破，给我破。”高瘦独眼生物声音尖细，嘶喊着。
　　它从来没将阵法放在眼里。
　　因为它们早就习惯了以力破法，而能困住‘至尊级生命’的阵法……太罕见了，可现在它遇到了这样的阵法。它的身法速度在幻境阵法内根发挥不出威力。
　　“只能算他倒霉，遇到了北冥你。”貘谷至尊遥遥看着，传音给纪宁，“你的阵法，在我们修行者文明中算是排第一了。”
　　“也是融入剑道中才有如此威力。”纪宁笑道，“且稍待片刻，我马上就活捉了它。”
　　咻。
　　一道幽暗剑光犹如鬼魅般出现，瞬间贯穿高瘦独眼生物的躯体，一条大腿断裂，血液飞洒，高瘦独眼生物却是不顾重伤立即暴退，同时它的伤势在迅速恢复，断裂的肢体也在生长。
　　“你撑不住的。”
　　“你们这些至尊级生命身体太强，修复起来也更难。”
　　剑光闪烁。
　　纪宁的剑光从四面八方出现，那看似鸟语花香美丽的大草原，可每一处都可能出现剑光！躲也没法躲，每次都是剑光临近身体才发现，这让擅长速度的高瘦独眼生物根本无计可施。
　　哗哗哗～～～
　　仅仅三个呼吸时间，剑光一次次出现，一次次消失，足足超过六十次的袭击，高瘦独眼生物身体终于完全崩溃，恢复速度也跟不上了，再无还手之力。
　　“嘭。”身体的崩溃，纪宁剑光一挑，一颗白色细腻的珠子被挑起，飞到了纪宁面前。珠子里面还有那高瘦绒毛独眼生物虚影向纪宁求饶：“还请饶我性命，饶我性命，我也是被逼的。”
　　纪宁一翻手，便抓住了这珠子，封禁住这珠子。
　　只要封禁住让它无法吸收一丝力量，那么它就无法恢复了！只要有足够的力量，它还能再度恢复成躯体，恢复完好，只有将命核内的魂魄真灵完全摧毁，至尊级生命才算死亡！不过纪宁对这些至尊级生命倒也没太大杀心，先抓住囚禁住再说。
　　自此，三头至尊级生命，被纪宁活捉了两头。
　　“北冥，恭喜。”貘谷至尊飞了过来，他的有着鳞片的脸上也浮现惊叹之色，“幸亏是你来，否则的话，至尊级生命还不是那么好对付的。”
　　“至尊级生命，仗着天赋，的确很难缠。可它们不修道……境界低，弱点也会很明显。”纪宁说道，“我也就是各方面都擅长些，所以才能破其弱点，击败他们。”
　　“能成至尊级生命，弱点已经很少了。”貘谷至尊感慨，“这三头至尊级生命都很强大，那高瘦独眼生物速度快绝，必须得靠阵法才能困住它，且必须是最顶尖的阵法才能不惧它以力破法，可那等层次的阵法，一般需要细心准备炼制诸多阵盘慢慢布阵。可它那么狡猾，怎么可能眼睁睁让我们布阵？只有像北冥你这样，一念之间，阵法就布置成功，它才逃不脱。”
　　“那高山鳞甲生物就更难缠了，几乎没破绽，也幸亏你的剑术能破其鳞甲。”
　　“最后那个，更是坚不可摧。”
　　“你能活捉两个，真是了不得。”貘谷至尊说道。
　　纪宁则是感叹：“可最后一个，我实在没办法。”
　　他是很全面，可至尊级生命也太难缠。高瘦独眼生物破绽最明显，纪宁信心最足！而另外两个纪宁一开始都没把握，都是亲手试验后，发现‘轮回剑道’能破高山红色鳞甲生物的鳞甲。可是那头龙龟般生物，纪宁却无计可施了。
　　纪宁、貘谷来到了那龙龟般生物近处。
　　他们俩遥遥看着。
　　龙龟般生物正沉默看着四周，虽然被困在幻境阵法内，可它依旧没有丝毫惧怕。
　　“怎么办呢？”纪宁思索着。
　　“既然短时间内杀不了它，就暂时放在一边，不用管它。”貘谷至尊说道，“我们先去找巢穴天体的核心关键所在，尽快破解这巢穴，它如果来阻拦我们，你用阵法困住它，大不了……我亲自出手缠住它。”
　　“只能这样了。”纪宁点头，“我们走。”
　　“走。”
　　以对整个巢穴天体内部的运转的窥伺，纪宁带着貘谷迅速朝关键处赶去。
　　他们一走，原本的幻阵也就自然消失了，无法再维持了！毕竟纪宁全力以赴布置的阵法……这是至尊级的强大阵法，消耗的能量都是非常大的。纪宁是以自身元力为引子，引领无穷无尽的剑道威能才能布置出这种阵法。
　　如果他不在，想要借助一些阵盘之类的宝物布阵，单单要供应如此多能量就很难。
　　须知就算‘灭初级’的西斯族大阵，都不及纪宁此刻的阵法！所以要炼制出那等复杂阵法，也是需要大量时间和许多珍材的。有那么长时间，纪宁早就以‘因果剑道’耗死那头龙龟生物了。
　　“两位老友，就这么完了。”龙龟般生物也是暗暗叹息，“这些修行‘道’的至尊们，真的很难缠啊，唉，也是被那西斯族领袖给捉住，我们也没得选，否则谁愿意和这些修行者们厮杀。”
　　“嗯？”
　　龙龟般生物愕然看着四周，原本的幻境消失无踪，显露出了真实的那一个个时空。
　　“他们走了？”龙龟般生物焦急，“不管怎样，他们最终还是要去核心所在。”
　　嗖！
　　龙龟般生物立即穿梭时空离去。
　　……
　　巢穴天体，乃是一座玄妙的超级兵器。
　　在其内部一处空间内。
　　空间仅仅百丈范围，在一座阵盘上，正有着一名披散着长发的男子盘膝而坐，这男子的长发一半是黑色，一半是白色，颇为诡异。
　　他的瞳孔中都是一圈圈，仿佛无底深渊，他正沉默看着眼前一幅虚空中显现的场景。
　　那场景，正是纪宁、貘谷至尊和三位至尊级生命搏杀的场景，不过场景模模糊糊，隐约能够窥伺到一些威能余波。无法真正看清战斗场景。
　　“这修行者文明至尊，根本无法窥伺他们的身影。”这黑白头发的男子轻声低语，“不过他们散发的浩荡威能，应该仅仅只有两位到来。”
　　至尊们何等实力？
　　他们在自己的混沌宇宙内，能够动用无尽浩荡的威能，他们不想被看见，西斯族只会感觉到浩荡威能阻碍，根本看不见。
　　“嗯？”
　　黑白头发男子脸色忽然一变。
　　因为大战结束了，纪宁和貘谷消失不见了，只剩下那龙龟般生物。
　　“三头奇异生命，就只剩下了一个了？”黑白头发男子震惊了，他顾不得其他，立即开始引动坐下的阵盘。
　　嗡。
　　阵盘缓缓旋转。
　　一股波动显现凝聚，凝聚成了一道光柱，光柱内开始出现了模糊的身影，过了一个呼吸时间，模糊身影才完全凝实。正是时刻带着微笑、悲天悯人的赤脚宽袍男子，他秃顶，体型高大。一双眸子总是那般的迷人，让人情不自禁臣服。
　　“伟大的伊耶尔。”黑白头发男子恭敬行礼。
　　“无常，如何了？”伊耶尔问道。
　　“修行者文明进入兵器‘毁灭之巢’的仅仅只有两位，他们威能浩荡，我无法看清他们的模样。而我们抓来囚禁在‘毁灭之巢’内的三头至尊级生命，已经有两头被灭，只剩下那头毫无破绽的‘恶嗥兽’了。”黑白头发男子恭敬道。
　　伊耶尔眉头微皱：“仅仅才两位？”
　　至尊级生命损失是小事，可仅仅两名修行者进来，这让他很失望。如果有五六位进来，西斯族完全可以趁机发动战争！
　　……


第二十二章 核心处
　　“一切按照计划。”伊耶尔吩咐道，“另外两位至尊级生命死了也就死了，恶嗥兽在，那计划就没影响。”
　　“是。”黑白头发男子乖乖应道。
　　“有重要消息，随时禀报。”伊耶尔嘴角微微翘起，微笑着，“我耗费无尽代价心血炼成的‘毁灭之巢’，可不是那么好破的，仅仅两名至尊级战力，想要破解更是一点希望都没有。他们被迫得派遣更多的至尊级战力进去，或许凭此毁灭之巢，这一场战争我西斯族就赢了。”
　　毁灭之巢，是他伊耶尔最高成就，他也充满了自信。
　　……
　　亿万个时空，或大或小，悬浮处处。
　　纪宁一路上仔细观察整个巢穴天体内部的运转，朝关键之处不断逼近，耗费了大半个时辰后，终于抵达了最终核心之地。
　　“整个巢穴天体的核心处，就在前方。”纪宁松了口气，一路仔细观察纪宁一直全力思索，都有一丝疲倦之感。
　　“核心处？”貘谷至尊也遥遥看去。
　　纪宁、貘谷仔细看着。
　　前方远处乃是一片广袤的虚空，虚空中央，是美丽的星云漩涡！
　　一层层星云漩涡，层层叠叠，完全包裹着最核心。
　　这些漩涡星云……乃是无数的光点汇聚，有虚幻之感。纪宁和貘谷至尊的肉眼何等之厉害？就算有着重重阻挡，只要不是完全封禁封闭，他们俩的肉眼都能穿过层层阻碍，看到整个星云漩涡最中央处的那一物体——那是一座万里高的黑塔。
　　那万里高黑塔，有着奇异的力量环绕，更在周围形成了星云漩涡！
　　这小型万里高黑塔……引动了星云漩涡，也引动了无数的时空起伏……更和那庞大的媲美一座域界的巢穴天体彼此共鸣，产生一股可怕的吞噬之力，疯狂的吞噬着外界的一切力量！就是混沌宇宙本源都无法将这些力量夺回。
　　像至尊们进来容易，可如果妄图出去，也会遭到这股可怕的吞噬之力，根本出不去！
　　“那就是整个巢穴天体的最重要核心了。”纪宁目光穿过无数阻碍，看着星云漩涡核心的那小型万里高的黑塔。
　　塔，乃是金字塔状。
　　通体漆黑。
　　“两位修行者领袖，来的真快。”一道厚重声音响起。
　　纪宁、貘谷都遥遥看去，在星云漩涡中，正有着一庞然大物盘踞着，正是那头龙龟般生物。纪宁他们毕竟是一路摸索过来，而龙龟般生物早就知道这里是最快速度赶来，自然早早赶到。
　　“我遵循和西斯族的约定，绝不会允许你们破坏。”龙龟般生物轰隆隆说道，“不过我猜以你们的实力，恐怕根本无法抵达我这。”
　　“哦？”纪宁、貘谷相视一眼。
　　“杀过去。”
　　他们俩毫不犹豫，分别显现出三头六臂、六条手臂，并肩朝那美丽的星云漩涡飞了过去。
　　嘭～～～
　　星云漩涡，在不断旋转着，无数的光芒旋转扭曲，碾压着一切。
　　“好强的阻力。”纪宁、貘谷他们体表都有着剑光笼罩、空间膜壁庇护，直接往里飞。
　　噗噗噗……
　　一层层往里飞。
　　星云漩涡，层层叠叠，纪宁目测有一百零六层漩涡。
　　“这威力太大了，就是混沌源兽来，都会被碾压成粉碎。”纪宁和貘谷也都开始减速，同时也开始出手了。
　　“开！”纪宁的剑光亮起。
　　划拉～～～
　　仿佛水浪一般的剑光，将前方撕裂出一条通道，那无数光点直接被纪宁的剑光给逼退到两旁了。
　　“呼。”纪宁、貘谷二人高速飞行，剑光、刀光接连亮起，不断开道。
　　转眼就飞进了第三十五层区域。
　　“这碾压之力也强的太离谱了。”纪宁色变，这旋转的星云漩涡……就仿佛磨盘碾压，一旦抵挡不住就会被碾压粉碎！他们俩虽然都是法身之躯，可如果被碾压了也是必死无疑。都是仗着剑术、万道空间本源披荆斩棘破开前方的漩涡阻碍。
　　可他们已经感到很吃力了。
　　“那头龙龟模样的生物，在五十层区域。”纪宁传音无奈道，“没想到还真的被他说中了，我们俩恐怕很难抵达第五十层区域，就算拼尽全力勉勉强强抵达第五十层区域，我们都得时刻抵抗那碾压漩涡。根本无法再去应对那头龙龟生物。”
　　“嗯，不能再前进了，再前进……我们就没有足够实力应对那头龙龟生物，说不定就得死在里面了。”貘谷至尊也明白这点。
　　在三十五层，虽然略有吃力，可他们俩都在抵挡漩涡的同时，发挥出七八成实力，不惧那龙龟生物。
　　可真的勉强杀到第五十层，恐怕连一两成实力都不一定能发挥，只能被龙龟生物蹂躏了，小命都可能没了。
　　“这碾压力量也太可怕了，我们俩联手竟然都抵达不了五十层。”貘谷至尊也感到焦急，“可那巢穴天体的核心‘黑塔’是在星云漩涡最中央处的，可是过百层的。我们都无法靠近，更别说毁掉了。差距这么大，怎么办？”
　　“嗯。”纪宁也头疼。
　　漩涡碾压，他们自身防御是扛不住的，必须靠攻击破开！
　　他实力虽然比貘谷强些，可两人联手怕也就勉强到五十层罢了，没指望的。
　　“这漩涡力量是逐渐增加的，估摸着至少得五名至尊联手，才有把握杀到百层。”貘谷至尊说道，“仅仅凭借我们俩，走不到那么远。”
　　“就算五名至尊的法身都进来，恐怕也很难破掉黑塔，一旦破解不了，就会被牵制在这出不去，西斯族恐怕就会趁机掀起战争了。”纪宁也皱眉道，“那就麻烦大了。”
　　孕养法身，是需要时间的。
　　损失一具法身，像纪宁重新炼制出一尊法身，都要数年时间。至于法身要培养到巅峰战力，时间更是漫长。
　　一旦战争开始，根本没有足够时间让至尊们悠闲去炼制法身，来不及的！耽搁三五天时间，局势都会很恶劣。
　　“那怎么办？”貘谷至尊也明白这点，“可这巢穴天体必须破掉，不破掉，这么下去的话，它会持续不断的吞噬着外界力量，且会不断的壮大！时间越久吞噬越多，到时候混沌宇宙虚弱了，就会被西斯族炼化掌控了。那就一切完了。”
　　纪宁也急。
　　近半至尊级战力进来，被牵制在这……战争爆发，那己方恐怕要输。
　　不进来……这巢穴天体持续吞噬下去，己方还是输！
　　“我们再想想，还有没有其他办法。”貘谷至尊说道。
　　“没有了。”
　　纪宁摇头，“这巢穴天体内的阵法我一路琢磨钻研，它只有一个关键核心，就是在星云漩涡中央的那座黑塔！要毁掉巢穴天体……要么以超强的实力正面轰碎这巢穴天体，要么就是破解它的核心。”
　　“想要轰碎那可怕的兵器，不可能。”貘谷至尊也摇头，“它威力太大，都无法撼动。”
　　……
　　纪宁、貘谷他们俩在愁眉苦思，到底该怎么办。
　　而全身堪称毫无破绽身体强横的龙龟般生物却是盘踞在五十层漩涡区域，那些碾压力量笼罩它全身，都伤不了它丝毫。它龙首昂起，发出雄浑声音：“哈哈，我说过，你们都到不了我身边，更别说破掉核心了。”
　　它在引诱纪宁他们。
　　纪宁他们靠的再近些，实力被压制的更厉害，它就有把握出手杀死纪宁他们了。
　　纪宁、貘谷瞥了眼那龙龟般生物，却懒得理。
　　他们俩也有些嫉妒惊叹，二人联手攻击，估摸着也就勉强到五十层区域。可那龙龟般生物却轻轻松松在五十层区域，无视漩涡碾压，这身体也太强横了。难怪之前纪宁拼了命用尽各种手段，都伤不了它一丝。
　　“我们俩都静下心，慢慢想，让鸿然他们一个个也帮忙想，到底如何冲过这星云漩涡阻碍。”纪宁说道。
　　“静下心慢慢想，一定有办法。”貘谷也强压下焦急念头。
　　消息很快也传给其他五位至尊。
　　六位至尊和纪宁，都在思索怎么穿过星云漩涡。


第二十三章 鸿然的破解之法
　　在西斯族族地外围，浮岛漂浮着，上有一座古老的神殿。
　　古老的神殿内，正盘膝坐着足足六道身影，鸿然至尊、貘谷至尊、帝石至尊、天食至尊、波林至尊、厄孔至尊，他们或是本尊或是法身，个个都盘膝坐着。而在貘谷至尊前方却是悬浮着一座虚影，正是‘毁灭之巢’内部的虚影。
　　“在巢穴天体内部，有无数的时空构成一座极为复杂的阵法。”貘谷至尊指着虚影介绍道，“在最核心处，就是这一座漩涡了，这一座漩涡有着一百零六层，在漩涡中央就是一座黑塔。黑塔便是整个巢穴天体的源泉核心。整个巢穴天体内部就是这样，大家想想办法吧。”
　　“嗯。”
　　“明白了。”
　　其他五位至尊都微微点头。
　　时间流逝。
　　天食至尊法身维持着周围五百倍时间加速，让他们六个都保持在时间加速中，个个抓紧时间苦思对策！毕竟现在‘毁灭之巢’在时刻吞噬着力量，时间越久，对混沌宇宙伤害也越大。
　　“不行。”
　　“怎么办？”
　　“必须抵达核心，破了那黑塔，才能破掉整个巢穴天体。可上百层漩涡太难了。”
　　至尊们思索着办法，偶尔也开口说出来，却很快遭到其他至尊的否决！
　　一天天过去……
　　转眼至尊们就苦思了足足三年多时间，幸亏有五百倍时间加速，外界才仅仅过去两天。
　　“好精妙的兵器。”鸿然至尊看着身前，身前也开始出现虚影，先是一座黑塔虚影，尔后黑塔周围形成漩涡，在之后引动周围无数的时空，形成更庞大的力量。最终和庞大的巢穴天体形成呼应，产生可怕的威能，吞噬一切。
　　“能炼制出这样的兵器，我远不如。”鸿然至尊微微点头，轻声说道，“不过仅仅是要搞破坏，我还是能做到的。”
　　“嗯？”顿时其他五位个个转头看来。
　　“鸿然，你有办法？”
　　“你想到办法了？”
　　个个激动期待。
　　鸿然至尊这个老家伙活的很久，无尽岁月又一直研究西斯族兵器，其他五位至尊们对‘鸿然至尊’也是很相信的。
　　“有些许把握。”鸿然至尊说道，“不过我还得进入巢穴天体内部，亲眼看上一看，才能确定我这办法能不能成。”
　　“鸿然，你沿着我和北冥之前进来的那一通道进来，我和北冥去接你。”貘谷至尊说道。
　　……
　　“轰隆隆～～～”浩浩荡荡的毁灭吞噬力量席卷了极为广袤的区域，秃顶的鸿然至尊本尊正在外遥遥看着毁灭之巢，他周围时间流速迅速加快，很快就递增到百倍时间流速，跟着他随手一指，旁边便出现了一百丈大小的黑色炉子，大量珍材扔进这黑色炉子内。
　　仅仅耗费了六天时间，黑色炉子内便有一道流光飞出，正是一名白袍鸿然至尊法身。
　　“去吧。”
　　鸿然至尊白袍法身刚刚被炼制出，也就约莫有本尊两成实力，迅速朝远处的毁灭巢穴天体飞去。
　　他暂时维持着这一尊弱小的法身……至于在西斯族族地那一尊法身，没有孕养，实力虽然会下降，可下降也是逐渐下滑的，只要够快，很快抛弃这第二法身，继续孕养第一法身。第一法身依旧会迅速恢复到巅峰战力。
　　白袍鸿然，沿着之前纪宁、貘谷进去的那一深渊通道，飞入了巢穴天体内。
　　“呼～～～”
　　沿着幽暗深渊，不断深入。
　　“鸿然。”两道身影在远处迎接。
　　“北冥，貘谷。”白袍鸿然露出了笑容。
　　“你这新炼制的法身，可真弱。”貘谷法身笑着打趣道，“和那些至尊级生命交战，恐怕很快就被灭了。”
　　“暂时用用罢了，而且赶时间，自然简单炼制即可。”白袍鸿然说道。
　　他们三个一边交谈，一边迅速前进，有纪宁带路，不断的穿梭时空，很快就来到了那星云漩涡处。
　　“真是漂亮。”鸿然至尊遥看那星云漩涡，露出惊叹色，转头又看向远处漂浮着的无数时空，“了不起了不起，亲眼看到这内部运转，更加佩服西斯族那位大能了。能做到这一步，恐怕这就是西斯族的那位混沌宇宙掌控者亲自炼制的，比我强太多了。”
　　在炼制诸多繁杂兵器上成就越高，就越加明白这‘毁灭之巢’何等之了得。
　　“有办法吗？”纪宁问道。
　　“创造难，破坏则容易的多。”白袍鸿然笑道，“我之前苦思许久想出一办法，定有奇效。”
　　“什么办法？”纪宁、貘谷都激动了。
　　“别急，我再完善完善。”白袍鸿然盯着那星云漩涡，仔细观察着它的运转，同时逐渐完善着自己的方法。真正在思索的乃是外界的鸿然至尊的本尊。
　　过了三个时辰。
　　纪宁、貘谷一直在等待着，白袍鸿然终于露出笑容：“总算完全成了，北冥，我来教你，你来施展。”
　　“怎么不教我？”貘谷至尊法身打趣道。
　　“你阵法上太弱，我教你，你也学不会。”白袍鸿然瞥了貘谷一眼，随即看向纪宁，“北冥，你阵法上丝毫不亚于我。你只是在炼制兵器上没什么经验，才想不到这破解之法的。”
　　“你看。”
　　白袍鸿然轻轻一点，前方出现了黑塔虚影。
　　“这座黑塔，就是整个毁灭之巢的最核心！”白袍鸿然说道。
　　纪宁点头，貘谷也点头，他们都懂。
　　“它也是能量源泉。”白袍鸿然说道，“不过仅仅能量源泉还没用，还需要真正发挥出它的威能！所以黑塔上有无数秘纹，能量之源泉透过秘纹，形成了上百层漩涡……让吞噬力量得以暴涨。”
　　纪宁也明白，一分力，发出十分效！
　　“尔后漩涡层和无数的时空构成了庞大的阵法，引动更强的力量。透过巢穴天体形成共鸣，对外产生可怕吞噬之力。”白袍鸿然说道。
　　“漩涡，是一重增幅。”
　　“无数时空大阵，乃是二重增幅。”
　　“最后和巢穴天体本身共鸣，乃是三重增幅。”
　　“经过三重增幅，才能黑塔的威能，达到不可思议地步……才能强行吞噬混沌宇宙的力量。”白袍鸿然说道，“其实三重增幅，破掉任何一个，它也就被破了。比如强行毁掉巢穴天体它也就完了，又或者毁掉内部所有时空，它同样完了。毁掉这些漩涡，它也完了。”
　　貘谷连道：“可我们毁不掉，巢穴天体乃是最可怕的兵器，我们根本无法伤它丝毫。这无数的时空……毁掉多少，它又生出多少。这些漩涡，也是无数光点，根本没法毁。”
　　“哈哈……”
　　“笨。”
　　白袍鸿然看着貘谷，笑呵呵道，“这百层漩涡破解起来并不难，只要我们也施展布置出一个漩涡大阵，不过乃是‘逆转漩涡大阵’。我们的逆转漩涡大阵……只要削弱了这星云漩涡，让它威力大减，那么整个巢穴天体对外的吞噬力量也会大减……一旦大减，恐怕就无法强行从混沌宇宙中掠夺力量了。”
　　“逆转漩涡大阵？”纪宁有些明白了。
　　“这是我琢磨出的一座逆转阵法，北冥，你瞧瞧。”白袍鸿然轻轻一点，只见身前的星云漩涡虚影外围，出现了一个旋转方向逆转的漩涡，这漩涡是自外而内，不断往星云漩涡内部旋转渗透，也削弱星云漩涡本身的威力。
　　“这星云漩涡，自内而外，乃是黑塔为能量源泉。”纪宁露出笑容，“我们的逆转大阵，自外而内，以我的力量为源泉。我力量源自于混沌宇宙，无穷无尽！不求完全压制这星云漩涡，只要削弱个三两成，恐怕就能成功了。”
　　“这是我琢磨出的阵法奥妙，北冥，你仔细瞧瞧。”白袍鸿然立即开始向纪宁讲解这座逆转大阵的奥妙关键处，纪宁也仔细聆听学习着，旁边貘谷也听着，可脸上却有着不少困惑。在阵法上他终究要差纪宁、鸿然一大截。


第二十四章 入内
　　逆转漩涡大阵，玄妙繁杂，纪宁本尊在三界中维持着时间加速才逐渐学会。
　　“妙，妙，妙。”纪宁忍不住连夸赞。
　　“哈哈……”白袍鸿然自得一笑，“别的不敢说，在琢磨这些兵器上，我还是颇有自信的，对了，北冥，你现在可能施展了？”
　　“能。”纪宁点头。
　　貘谷法身在旁边自嘲笑笑，他到现在也才学个皮毛。
　　白袍鸿然连道：“赶紧施展吧。”
　　“嗯。”纪宁当即飞动，穿梭空间距离，来到了那星云漩涡的正上方。
　　“起！”纪宁面色肃然体内浩浩荡荡的无数元力开始汹涌涌出，以元力为引，引领道之威能！一时间星云漩涡的上方……开始一片汹涌浩荡，无数的剑光流转，仿佛巨大的剑光世界降临，很快朝下方弥漫，很快将整个星云漩涡都给完全包围笼罩。
　　白袍鸿然、貘谷都紧张看着。
　　“在干什么呢？”星云漩涡第五十层中的龙龟般生物则昂着头颅，疑惑朝外看着。
　　“修行者文明的领袖们，这是施展什么招式？哼哼，以为笼罩的范围大就能破解了，真是可笑，这可是毁灭之巢，乃是伟大的伊耶尔无尽岁月最高的成就。”暗中遥遥窥伺监察的黑白头发男子‘无常尊主’暗暗嘀咕，却也时刻盯着看着。
　　……
　　庞大的无数剑光世界，笼罩整个星云漩涡。
　　纪宁消耗着无数的元力，操纵着这一切。
　　“逆转漩涡大阵！”纪宁心念一动，顿时这无数的剑光就仿佛砂砾，也开始形成漩涡……它们先是在最外围形成，逐渐的朝内部旋转，朝内部渗透！最外围威能最弱，渗透也最容易，这巨大的剑光漩涡缓缓转动，逐渐形成，不断往内渗透。
　　它渗透的越来越多……
　　十层、二十层、三十层……
　　“对。”
　　“无间入有间。”纪宁嘴角有着笑容，逆转漩涡大阵并非硬碰硬，而是一种渗透干扰！
　　就像齿轮转动，力量极大。可在其中掺杂点杂物，齿轮就卡住了。
　　星云漩涡，看似无形，难以破坏。
　　可以逆转漩涡渗透，无形对无形，完全能干扰破坏。
　　“成了。”貘谷至尊站在远处看着，感受着原本周围流转的浩荡的吞噬力量在逐渐衰减，不由露出喜色，“成功了。”
　　“别高兴的太早。”白袍鸿然却笑着道，“现在影响的威能还很少，这巢穴天体依旧能够吞噬混沌宇宙力量。”
　　“这？”龙龟般生物惊愕看着这一幕，那剑光漩涡不断的延伸，一圈圈旋转，逐渐的从外界渗透进来，如今已经快到五十层了。
　　轰隆隆～～～
　　剑光漩涡温和的渗透着，穿透六十层、七十层……它乃无形，星光漩涡即便不断的碾压摧毁，它们也能不断的诞生！纪宁的元力无穷无尽，不怕消耗。这种不断的被碾压不断的滋生，它们充满韧性的不断渗透，也让星云漩涡力量不断衰减。
　　……
　　在外界。
　　庞大的巢穴天体，无数孔洞疯狂吞噬着外界一切，混沌宇宙本源力量本能的阻止压制，也压制不了。这股吞噬力量都在巢穴天体外围形成了庞大的银色漩涡了。
　　不过渐渐的，这股吞噬力量在衰弱，不断的衰弱，终于混沌宇宙本源完全强行阻止了这股吞噬。
　　外界的银色漩涡立即开始溃散……
　　一切开始恢复风平浪静，虽然巢穴天体的无数孔洞依旧在竭力吞噬，可力量衰减，一丝力量都无法再吞噬了。
　　……
　　巢穴天体内部。
　　纪宁操纵着逆转漩涡大阵。
　　呼，呼，白袍鸿然和貘谷至尊法身也来到了星云漩涡最上方，靠近纪宁处。
　　“北冥，外界已经停止吞噬了。”白袍鸿然满是喜色，“它虽然还有六成威能，可它的六成威能，已经被混沌宇宙本源完全压制，无法再强行掠夺了。”
　　“哈哈……”纪宁也哈哈笑了起来，“待我完全渗透整个星云漩涡，它威力还要下降。”
　　仅仅片刻，逆转漩涡大阵终于渗透到尽头，将整个星云漩涡完全渗透，甚至都碰触到了那一座万里高的黑塔。整个星云漩涡依旧在旋转……可因为完全受到渗透干扰，威能下降到只剩下勉强近五成，这点威能根本不足以再吞噬了。
　　“嗖。”纪宁、貘谷、鸿然他们三个迅速朝下方飞去，如今星云漩涡威力大减，穿行起来也容易多了。
　　“你们竟然破解了这漩涡。”龙龟般生物盘踞在那，发出雄浑的声音，它依旧不敢相信。
　　“这就是道。”白袍鸿然道，“你不修道，自然不懂。”
　　纪宁笑着道：“我们已经破解了这漩涡，这巢穴天体的吞噬力量大减……现在你想要出去，它恐怕也阻止不了你了！我劝你现在就离开，我们修行者文明会护送你离开这一混沌宇宙，到时候你就躲的远远点，别再被西斯族抓住，掺和到他们和我们的战争中来。”
　　“离开？”龙龟般生物一怔。
　　自由了？
　　解脱了？
　　惊喜就这么突然降临，让它都有些发蒙。
　　“好。”龙龟般生物发出雄浑声音，“我的那两位同伴？”
　　“他们就暂且在我这，待得战争结束，我自会放走他们。”纪宁说道，放走这一头至尊级生命，虽然被抓住再参战的可能性极低，可依旧存在着一丝可能的！因为很难杀死那头龙龟般生物，纪宁才愿意将它送出己方混沌宇宙，尽量让战争少生变数。
　　“也好。”龙龟般生物也不多说，自己能自由出去已经是幸事了。
　　“你现在便出去，外界自有我修行者领袖带领你。”纪宁说道。
　　“走了。”
　　龙龟般生物充满期待的迅速飞离出去，星云漩涡的威能下降到近五成，内部依旧存在吞噬力量，只是无法再从混沌宇宙中强夺力量罢了。那‘幽暗深渊’洞口的吞吸力量依旧惊人，可龙龟般生物这一次却能够强行逆行，抵抗吞吸力量，不断朝外飞出。
　　“看到了，看到了，看到洞口了。”龙龟般生物无比欢喜的飞出了洞口，跟着它看到了庞大的巢穴天体，也看到了巢穴天体外远处的一名气息强大的修行者领袖‘鸿然至尊’的本尊。
　　“随我来，我会送你离开这一混沌宇宙。”鸿然至尊道，现在漩涡已经破解，毁灭之巢不再是大患，他也无需在这盯着了。
　　龙龟般生物乖乖听话，跟随鸿然至尊，穿梭时空迅速离去。
　　……
　　纪宁、貘谷、白袍鸿然他们正不断穿行，朝星云漩涡核心靠近。
　　星云漩涡威能大减，可要抵达核心依旧艰难。
　　“你们在这，我独自试试看。”纪宁说道，“这星云漩涡一直存在，我必须一直维持逆转漩涡大阵。一旦大阵停下，这巢穴天体会继续吞噬混沌宇宙力量。我这一尊法身，也就被迫一直在这了，只有想办法，破坏了它的能量源泉，才能让巢穴天体毁掉，我这法身才算自由。”
　　“嗯。”
　　貘谷、鸿然没再前进，论实力，白袍鸿然只是一刚炼制出的法身最弱，貘谷也比纪宁要弱一截。
　　“破。”
　　纪宁顺着自己的逆转漩涡大阵的剑光中前进，星云漩涡威力虽然大，可剑光漩涡的不断破灭滋生，也让纪宁轻松不少。
　　三头六臂，六道剑光竭力前进。
　　极为艰难的……
　　纪宁顺着剑光漩涡，倾尽全力这才抵达了最中央的那一座万里高的黑塔。
　　“撕拉～～”疯狂的碾压之力，不断摧毁周围的剑光漩涡，剑光漩涡又不断滋生，纪宁又三头六臂抵挡着。
　　“这就是巢穴的能量源泉。”纪宁观看着这座黑塔表面的无数秘纹，秘纹流转，玄妙莫测，观看片刻后，纪宁心中一动，身体上前便撞在了这座黑塔上，在碰撞的刹那，纪宁施展遁术，嗖，便顺着对黑塔的感应，遁入了黑塔内部。


第二十五章 战争开始（本卷终章）
　　一切有形有质之物，如堡垒、星辰、塔楼等等，再坚不可摧纪宁他们这一境界也能轻易遁入。
　　纪宁遁入黑塔内后，依旧能感应到外界，他释放的元力甚至能够轻易就穿透释放出去……维持着逆转漩涡大阵。
　　“没想到黑塔内部竟然是这样？”纪宁凌空而立看着前方。
　　黑塔内部仅仅万里范围虚空。
　　万里范围虚空的中央，是一黑色虚无球体，在黑色虚无球体表面则有着一层蒙蒙的光芒，它疯狂吞噬着一切，一切外在的力量透过黑塔朝内部传递，黑塔不形成任何阻碍，外在力量被吸入了那黑色虚无球体内，让黑色虚无球体缓缓的变强。
　　时间一分一秒过去。
　　这些力量也是‘毁灭之巢’之前吞噬一些残余的力量，随着残余力量的逐渐吸收殆尽，这‘黑色虚无球体’便再也无法吸收了。
　　“这就是巢穴天体的源泉？”纪宁轻轻点头，在这黑色虚无球体上，纪宁感觉到了奇异的‘道’在其中，那是有悖于混沌宇宙的‘道’的。
　　“它散发着如此可怕的毁灭之意，这毁灭之源……定不是我混沌宇宙内部的，而应该是外界的无尽空间中的。”纪宁非常确定。
　　“破！”
　　纪宁三头六臂，手持北月剑。
　　轰！
　　剑光耀眼夺目，仿佛六道剑虹撕裂长空同时劈在了黑塔上，正因为‘黑塔’，这毁灭之源才能形成外界的漩涡。破了黑塔，外界的漩涡自然会溃散！轰隆隆作响，纪宁的剑光强大而蛮横，黑塔虽然震动，却依旧无损。纪宁不断变幻着剑术。
　　或是阴柔侵蚀，或是耀眼聚集于一点，或是阴阳交错……
　　诸多剑术，尽皆伤不了这黑塔丝毫。
　　“嗯？这黑塔果真坚不可摧，那只能想办法破掉这能量源泉了。”纪宁皱眉，转头看向了那毁灭之源……
　　黑色虚无球体，依旧在竭力吞噬外界。
　　纪宁总感觉这毁灭之源蕴含的‘道’诡异莫测，且隐隐感觉，想要破掉怕是很难。
　　“试试看。”
　　纪宁再度出剑了。
　　哗。
　　北月剑神剑都暴涨千里长，怒劈向那黑色虚无球体。
　　“噗～～”神剑劈入，感觉到了阻力，黑色虚无球体也都震颤甚至变形，可拔剑离去时，它又恢复完好。
　　“破破破……”纪宁尝试着诸多剑术，无数剑光落在那黑色虚无球体上，黑色虚无球体震颤着扭曲变形，可就是次次都能恢复完好，丝毫无损。
　　“我的实力还是不够，我的剑术威能在这‘毁灭之源’的承受范围内，根本无法破掉它。除非我的攻击，超越了它的承受，才能让它崩溃。”纪宁暗暗摇头，“西斯族的那位混沌宇宙掌控者的确厉害，他能够将这毁灭之源，玩弄于股掌中，甚至挪移到了我们的混沌宇宙内。而我却根本无法移动这毁灭之源丝毫，也伤不了它。”
　　破不掉这毁灭之源。
　　那么只能让自己的法身一直在这维持逆转漩涡大阵了。
　　“毁灭之源……它的道，的确诡异莫测。”纪宁看着那似乎要吞噬毁灭一切的黑色虚无球体，感应着它自身所蕴含的运转规则，“和我混沌宇宙的道都不同。”
　　“我或许能借鉴它的道，创出一门剑道来。”纪宁也是心有触动。
　　纪宁在之前修行的六百万混沌纪中，曾创出‘毁灭剑道’！可那是纯粹的杀戮毁灭。
　　而这‘毁灭之源’，却是吞噬一切。
　　五行、阴阳、黑暗光明……一切，混沌宇宙的一切，它都能吞噬毁灭，转而强大自身！是一种诡异而又强大可怕的道！纪宁觉得自己如果能参悟且融入自己的剑道中，应该会是一门非常强大的剑道，对自己帮助会很大。
　　……
　　黑塔坚不可摧，毁灭之源又破不掉。
　　至尊们也没办法，纪宁的法身只能被牵制在这！毕竟牵制一至尊级战力，总好过让‘毁灭之巢’继续吞噬……
　　纪宁法身也在这时刻观看着毁灭之源，体会着‘毁灭之源’蕴含的大毁灭奥妙……
　　……
　　在混沌宇宙的一处黑暗虚空中。
　　鸿然至尊和龙龟般生物出现在了这。
　　“一切不同维度时空都在此交汇，这里是混沌宇宙的边界。”鸿然至尊说着，肉眼看去，这里依旧是无尽黑暗，任凭如何飞行前进，都是碰不到‘边缘’的。
　　混沌宇宙的边缘。
　　是肉眼看不见，无法体会的。
　　乃是一种诸多时空交错的边界而已，到了鸿然至尊这等境界才能确定。
　　这种交汇点，其实不计其数，无数的交汇点才构成了漫长的边界！
　　“我这便送你出去。”鸿然至尊说道。
　　“谢修行者至尊。”龙龟般生物此刻满是喜悦，也谦逊的很。
　　鸿然至尊伸出了手指，一划拉——
　　哗。
　　就仿佛揭开了窗帘，只见前方的黑暗虚空被‘分’了开来，露出了外界璀璨夺目的场景……
　　那是美丽而震撼的无尽空间，色彩斑斓。
　　它无边无际。
　　天体无数，混沌宇宙便是其中最神奇最庞大的天体。
　　无数时空交错，在其中遨游随时可能迷失。
　　“无尽空间。”龙龟般生物却激动了，终于，终于要回去了么？
　　“去吧，躲的远远点，可别再被西斯族给抓住了。”鸿然至尊说道。
　　龙龟般生物感激向鸿然至尊点头，随即庞大的躯体迅速穿过了眼前的黑暗虚空巨大的裂缝，飞入了那广袤的无尽空间中去，那才是它的家乡，才是它喜欢的地方，无边无际，充满了无尽神奇可能。
　　鸿然至尊看着外面五彩斑斓的绚烂的无尽空间，眼中也有着一丝渴望。
　　他也很想出去看看闯闯，可混沌宇宙如今在危机中，且他们这一文明又没有‘掌控者’存在，他怎么可能出去闯荡？
　　……
　　巨大的光明的殿厅内。
　　伟大的伊耶尔坐在最高处，他依旧赤脚，一袭灰袍，他身材高大，眼眸中有着温和色俯瞰着下方。
　　下方恭敬站着一群密密麻麻的仆从们，个个都是尊主境。
　　“毁灭之巢已经被修行者文明破解。”伊耶尔俯瞰下方，缓缓说道。
　　顿时下方的众多尊主们都骚动起来。
　　“是我小瞧了这修行者文明。”伊耶尔微笑着，“我之前还想着，或许凭借毁灭之巢就能获胜！看来，要掌控一座混沌宇宙没这么简单容易！也好……既然最简单的办法失败了。那么——就战吧！开始最后的一场战争吧。”
　　所有的尊主们都抬头看着伟大的伊耶尔，都感到紧张、期待、激动、恐惧。
　　终于，要最后战争了吗？
　　“上一次不过只是尝试！这一次才是真正的最终战争！而且修行者文明还出现了一门完整的永恒终极剑道，他们注定会不断强大，会诞生更多的永恒终极帝君！时间久了，我们将毫无希望。”
　　“我们已经没有退路。”
　　“最后战争。”
　　“获胜，你们个个都将获得大自由大解脱，并且立下功劳者我将会有无数赐予。”伊耶尔说道，“失败，你们将继续沉沦。”
　　伊耶尔的笑容已经消失，眼眸中有着骇人的可怕光芒。
　　他的意志，下方所有尊主们个个都能感受到。
　　“去吧，战争从现在已经开始！”伊耶尔吩咐道。
　　“是。”所有尊主们个个眼中有着疯狂，到了这时候了，恐惧已经无用，只有奋力一战！赢了他们将获得他们梦寐以求的，甚至到时候成了混沌宇宙掌控者‘伊耶尔’还会赐予他们更多。
　　所有尊主们尽皆退去。
　　巨大的光明的殿厅内只剩下高坐在上面的伊耶尔。
　　伊耶尔微笑着，轻声喃喃低语：“修行者文明，你们的手段我已经尽知！而我的手段你们却根本不知道……这一场战争从现在已经开始，修行者文明，你们又能撑多久？”
　　（本卷终）


第四十四卷 战争爆发


第一章 大军，出发
　　一座广阔、美丽而平静的世界。
　　这里生活着大量的主宰、帝君们。
　　“来，尝尝我新创出的美食。”三名主宰和五名弱些的帝君正分而坐下，一名红色卷发男子从一旁屋内走出，笑呵呵喊道，只见他一挥手，一个个盘子便立即飞向八位好友，每个盘子上都有着一根根红色细条状食物，上面还有着一些酱料。
　　“苍五兄的美食，定是要尝尝。”
　　“呜，不错，很脆，那滋味冲入我全身每一处，我全身每一处都无比的舒服……呜，仿佛半喝醉般。”
　　“好吃，真好吃。”
　　“苍五，再多来一点，一会儿就吃完了。”
　　这些主宰帝君们都催着。
　　“别急别急，我这是刚刚尝试创出，你们喜欢，我等会儿多做一点。”这名红色卷发男子笑呵呵的，好友们喜欢吃他做的美食，也让他很是欢喜自豪。
　　就在这时——
　　“所有西斯族战士，聆听伟大的伊耶尔的命令吧！”一声轰隆隆声响，响彻天地，回响在这片世界的每一处。
　　原本正在吃喝笑谈的包括苍五在内的九名主宰帝君都脸色一变。
　　“嗡——”
　　只见整个世界的中央最高处出现了巨大的蒙蒙光柱，跟着蒙蒙光柱内出现了一道虚影，虚影开始凝实，正是那赤脚灰袍秃顶的高大男子‘伊耶尔’，伊耶尔的身影俯瞰着下方，仅仅只是一个虚影，就让所有主宰帝君感觉到心头一窒。
　　所有的主宰帝君们，不管是在洞府内静修的，还是和好友们相聚的，一个个都走了出来，都站着无比恭敬的躬身行礼，表示臣服尊敬。
　　“我西斯族的战士们。”伊耶尔俯瞰下方，依旧微笑着，“你们一批批从家乡赶来，来到这一混沌宇宙，为的是什么？”
　　“战争！”
　　“一场决定命运的战争！决定你们的命运，决定我的命运。”
　　“这一场战争，必须得赢！赢了，你们所有主宰帝君将真正大解脱大自在，并且我伊耶尔将会永远眷顾你们。”伊耶尔说着，“上一次战争仅仅只是一次尝试，而这一次战争却是最终决战！我们已经没有了退路，这一次战争一旦输了，你们将再无希望。”
　　所有的主宰帝君们心一紧。
　　没有退路？
　　上一次战争是有退路的，见势不妙就退了。
　　“这一混沌宇宙，已经有永恒终极之道出现！放任下去，这一混沌宇宙的土著们会迅速变得强大，我们将再无希望。”
　　“所以，这一次……必须不惜一切代价，获胜！”
　　“立下大功劳者，即便战死，我也将逆转时空复活他。”
　　“逃避懦弱者，即便活着，我也将将其处死。”
　　“从现在开始，出发吧！按照我们早就定下的计划，出发吧……前往修行者文明的一处处域界……”
　　高空中的伊耶尔身影渐渐淡去。
　　而这广阔世界内的大量主宰帝君们都感到了压力。
　　“最终的战争终于要开始了。”那聚集在一起的九名主宰帝君中的苍五主宰轻声说道，“能从上一次战争活下来，又在这一座世界内度过这么漫长的平静岁月，已经很难得很奢侈了！”
　　“我们是后来才来到这，没能赶得上第一次战争，不过苍五，我们现在知道这些修行者们的底细，这一战一定能赢的。”
　　“对，我们一定能赢。”
　　“我们没有退路，唯有赢，才能解脱。”
　　“战。”
　　“战。”
　　“战。”
　　这些主宰帝君们一个个彼此相视，都感觉到彼此的滔天战意，他们的命运在很早以前就被决定了，必须服从伊耶尔的命令，尔后被调遣来到这一混沌宇宙，在这默默等候着……等候着战争的到来，他们没有选择，只有战斗才有希望。
　　他们一批批赶来，只为最终的战争。
　　“按照上次指定计划，乘坐战船，准备出发。”一声雄浑声音响彻在这一方世界每一处。
　　“准备出发。”
　　“乘坐战船。”
　　“快。”
　　各处传来声音。
　　“我们也走吧。”苍五他们九位也化作流光迅速朝远处赶去。
　　……
　　仅仅盏茶时间。
　　一艘艘庞大的战船开始飞起，每一艘战船内都有约二十名主宰以及更多的帝君们，当然还有配备的众多傀儡、强大的宝物等等。
　　“开启！”
　　“轰～～～”
　　空间震颤，这座广阔而神秘的空间终于开启了，仿佛巨大的花瓣般绽放。
　　这一座神秘空间，就隐藏在混沌宇宙的其中一处无尽黑暗中，已经隐藏了无尽岁月了，可修行者文明从未发现。
　　密密麻麻……
　　一艘艘战船同时飞出，尔后朝四面八方飞去。
　　“好运。”
　　“卫卐老哥，好运。”
　　“好运。”
　　一些好友们彼此告别。
　　“走。”
　　哗！哗！哗！哗！哗！哗！
　　周围出现了一条条空间通道，每一艘战船都轻易穿梭时空，迅速离去。它们论穿梭时空的速度……要比域界飞舟厉害多了，足以和青阳星一比。这种古老的战船被制造出来，就是为了运输以及战争。
　　这一刻——
　　在整个混沌宇宙，在不同的区域，一共有十八处神秘的空间绽放开来，每一处神秘空间都有着密密麻麻的战船飞出，这些才是西斯族准备了漫长岁月的大量战士！这些战士很多都上次战败后，继续从家乡调遣过来的战士。
　　毕竟修行者文明在不断有新强者诞生。而西斯族的家乡同样有大量强者诞生。
　　他们被调遣过来，蛰伏在这，只为等待伟大的伊耶尔的那一声命令。
　　现在命令到来，他们全部出发，前往各处。
　　……
　　炎龙域界，三界内。
　　明心岛上纪宁本尊就在这闭关潜修，他维持着百倍时间加速，时时刻刻都在琢磨着那‘毁灭源泉’的奥妙，他总觉得，以毁灭源泉为参照，一旦创造适合的剑道，威力一定会非常大。
　　“嗯？”闭关中的纪宁陡然睁开眼。
　　此刻正是那一个个神秘的共十八个世界空间绽放，大量战船飞出飞向四方。
　　就这一刻——
　　纪宁感觉到了一股浓浓的威胁感、压迫感笼罩在了心头，就仿佛黑云蔽日，那种无形的压力让纪宁都无法保持冷静！就算上一次感知到‘毁灭之巢’的存在，那种威胁感也没有像此刻一般的浓烈。浓烈到纪宁的心都在发颤。
　　“怎么回事，到底怎么了？”纪宁隐隐有所猜测，可毕竟不敢确定。
　　上次的威胁纪宁能够明确感应到源头。
　　可这一次不同！
　　这一次的威胁是铺天盖地，仿佛整个混沌宇宙处处都在面临威胁，根本无法确定源头，这让纪宁都不知道该怎么办是好。
　　“貘谷，鸿然，到底怎么了？你们知道到底发生什么事了？”纪宁立即透过至尊信符传音。
　　……
　　在西斯族族地外围，那座浮岛上的古老神殿内。
　　貘谷至尊等一个个都在这。
　　“怎么了，到底怎么了？这，这……”厄孔至尊露出焦急惶恐色，这种威胁感让他很不安，仿佛整个混沌宇宙都陷入黑暗中。
　　而貘谷至尊、天食至尊、帝石至尊、鸿然至尊却相对平静，他们彼此一个个相视。
　　“终于来了。”鸿然至尊轻声说道。
　　“这种噩梦般的威胁感，真的不想再遇到，可还是来了。”天食至尊摇头，她忘不了上一次战争是何等的惨烈，那些参战的主宰们死伤太惨烈了。
　　“我们担心的，还是发生了。”貘谷至尊摇头道，“我们的封锁的确没用。”
　　貘谷至尊随即感应到了纪宁的询问，拿出了信符，传递消息过去——
　　“北冥，战争，开始了！”


第二章 纪宁初杀戮
　　轰隆～～～
　　静室之门开启，一袭白衣的纪宁走了出来。
　　“父亲。”
　　“公子。”离这最近的纪明月和秋叶都连过来迎接。
　　纪宁看着女儿和秋叶姐，又转头看向四面八方，目光穿过虚空，三界的一个个混沌世界尽皆在他目光注视下。
　　“希望战火别波及到三界。”纪宁默默道。
　　“女娲。”纪宁传音道。
　　哗。
　　跟着一道身影穿梭空间而来，正是女娲娘娘。
　　“北冥，何事找我？”女娲微笑着。
　　“和西斯族的战争已经开始。”纪宁说道，女娲和纪明月都是面色大变，而秋叶则是面带疑惑，她毕竟实力很一般所以知道的也很少。纪明月毕竟乃是四步道君，又是纪宁的女儿，隐隐是如今三界最高层的一份子，自然知道许多隐秘。
　　“父亲，战争开始了？”纪明月有些焦急，“那，那……”
　　“战争开始，西斯族的目标是诸多域界的一位位主宰们。”纪宁说道，“至于无数的凡俗、世界境、道君，他们是不会在乎的。就连寻常弱些的帝君，他们也不会耗费太多精力去追杀。所以你们还是留在三界，反而更为安全。”
　　自己作为修行者文明的其中一位领袖，自然要冲锋陷阵！哪里危险就前往哪里！经历了上次的战败，西斯族这次竟然敢再次到来，肯定是有所准备的。加上之前‘毁灭之巢’的手段……纪宁对西斯族是非常忌惮的！恐怕就是至尊级战力也不敢说一定没危险。
　　所以三界的亲人好友们，跟着自己，同样很危险。
　　留在三界……反而是相对最安全的。
　　“看顾好三界。”纪宁看向纪明月，嘱托道，“尽全力保护好三界。”
　　“是，父亲。”纪明月连道。
　　纪宁轻轻点头。
　　他早就炼制了阵盘等宝物，将三界经营的固若金汤！就算是那些西斯族尊主们也很难破解闯进来。
　　“女娲，我送你前往战场。”纪宁说道，女娲娘娘点头，她身为主宰是必须参战的！
　　走之前。
　　纪宁深深看了眼各处，那一个个自己关心的或是逍遥走四方，或是闭关静修，或是教导弟子，或是伺候些花草……
　　“走。”纪宁没再多说，当即带着女娲娘娘穿梭虚空离去。
　　……
　　在十六域界联盟之外的一处遥远虚空，那里早就布置好了一处虚空战场。类似于当年的‘虞星海’。
　　“到了。”
　　纪宁带着女娲，仅仅三次穿梭时空就抵达了这里。
　　感应到外界的波动，纪宁和女娲立即就被发现了，邋遢老者‘达风领主’亲自出来迎接。
　　“北冥帝君。”达风领主恭敬无比。
　　“你们这的战场，完全布置好了？”纪宁问道。
　　“很早就布置好了，有鸿然至尊赐予的大量宝物，布置起来非常快。”达风领主充满自信，“我们这一处战场乃是最高的一级战场，十六域界联盟和其他诸多域界的主宰们都全部汇聚于此，这里单单主宰就有足足一百零五位，主宰们还有法身等等，那些西斯族胆敢过来，来多少灭多少。”
　　达风领主很自信。
　　因为当初上一次战争的时候，修行者文明根本就没有什么厉害的兵器，都是靠阵法等等，所以死伤极为惨重。
　　上一次战争赢了，得到了大量的西斯族兵器！加上鸿然至尊无尽岁月的琢磨，也炼制出了许多类似的更适合修行者的兵器……平常鸿然至尊都不拿出来，是担心整个混沌宇宙因此内战一团糟！自从上一次纪宁他们一个个都怀疑封锁可能已经失败，自然就立即安排下令，布置好战场，主宰帝君们全部汇聚进战场。
　　女娲是因为要帮忙看护三界，所以才作为特例，能够一直在三界，直至战争开始……纪宁亲自送了过来。
　　像芒涯主宰他们一个个，早就本尊来到这虚空战场了。最多在炎龙域界留下一个新炼制的弱小法身，一旦战争开始，这些弱小法身都会放弃掉，维持孕养自身强大的法身。
　　“好。”纪宁露出笑容，“这场战争会是持久性战争，要在保全自身的情况下，尽量多的杀敌。西斯族蛰伏这么久，卷土重来……也不可小瞧不可轻视。”
　　“是。”达风领主应道。
　　“那我走了。”纪宁看了看女娲，随即转身就穿梭虚空消失不见。
　　女娲娘娘和达风领主都看着纪宁身影消失，他们很清楚……纪宁作为至尊级战力，是要负责整个混沌宇宙各处战场的。
　　……
　　刷。
　　纪宁来到一座域界的边缘，神念笼罩着百倍域界的范围，一切尽皆探查。
　　“这里没有西斯族。”纪宁当即穿梭虚空前往另一处。
　　战争已经开始。
　　六位至尊和纪宁早就制定好了计划！
　　无数主宰帝君们，早就在整个混沌宇宙各处布置好一处处虚空战场！每一座战场根据周围主宰帝君的数量，布置的也或大或小！像炎龙域界所在的这一片区域，其实主宰数量并不多，不过这里是纪宁生活的地方，纪宁会第一时间将周围大范围都扫荡一遍。
　　所以炎龙域界周围大片范围，都不需要虚空战场！
　　女娲娘娘、达风领主他们所在的虚空战场，所在位置已经非常遥远了，纪宁穿梭时空距离都穿梭了足足三次！因为他们都汇聚到那，所以才会有一个‘一级虚空战场’。
　　“嗯？”
　　一颗灰蒙蒙的星辰上空，白衣纪宁凭空出现，他的神念释放开去，探查着西斯族踪迹。
　　“没有。”
　　白衣纪宁刷的就消失。
　　纪宁以炎龙域界为中心，开始将周边一个个域界周围都探查一遍……只有有西斯族，甚至发现一丝气息……纪宁都能立即循着发现将其斩杀！
　　六位至尊、纪宁，他们的本尊、法身如今都负责着不同的区域，开始着‘扫荡’。
　　不过毕竟范围太大了，须知他们平常直线最快速度赶路，赶路几个月都很正常！由此可见混沌宇宙的广阔，而现在是每一个地方都得细致查看，也就他们速度够快，才敢这么‘扫荡’，尽量解决掉一些西斯族，为己方的主宰帝君们减轻压力。
　　“北冥，刚刚已经有六处虚空战场，发现了西斯族战船，已经开始交战。”鸿然至尊透过至尊信符，传讯给纪宁，“西斯族的确已经派出了大军，而且接下来会有更多的战船袭击各处。我们得尽量多的灭杀这些战船，毕竟论主宰帝君数量，论宝物，我们都不如西斯族。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　他也知道，西斯族的培养主宰帝君更擅长，恐怕这么长时间，也会从他们家乡大规模调遣主宰帝君。
　　己方的确是有弱势的。
　　必须得靠六位至尊和纪宁来弥补！
　　呼……呼……呼……
　　纪宁不断的一处处去扫荡，幸亏他探查的区域足够广阔，手段也足够厉害，即便西斯族战船已经离开，可残留的些许气息纪宁都能发现。
　　所以在盏茶时间后，纪宁终于有了收获。
　　“气息？”纪宁神念探查范围内，立即发现一处无尽黑暗中有着淡淡的气息波动，那是遭到混沌宇宙排斥的波动。
　　“西斯族！”纪宁立即确认了，立即循着这一波动开始追杀过去。
　　嗖嗖嗖。
　　纪宁仅仅数次短距离穿梭虚空，便看到了远处正在前进的一艘庞大的战船，战船之庞大，媲美当年纪宁发现的那艘虎壆飞船。
　　“嗡～～～～”那艘战船对周围时空的掌控性，立即就发现了穿梭虚空而来的纪宁。
　　在他们的探查中。
　　纪宁全身释放出浩荡的威能，光芒耀眼，无法直视。
　　“是修行者至尊！”战船内的那些西斯族主宰帝君们都绝望了，半途就碰到修行者文明的至尊，那就是一场噩梦。
　　“逃，四散逃！逃一个是一个！”没有西斯族认为能够抵抗一位至尊。


第三章 惨烈
　　这艘战船掌控着周围的时空，靠近它千亿里内根本无法穿梭时空。
　　“嗯？这艘战船竟然隔绝心力？”纪宁欲要施展心力灭绝术，却发现根本无法穿透。
　　“快，我们逃。”
　　“快逃。”
　　“再给他来一下。”
　　嗡～～～
　　一道巨大的空间薄刃划过长空，袭击向纪宁，威力之大已经达到了至尊级。
　　“轰～～”纪宁化作一道风雷，瞬间就穿过了千亿里范围，且他身法飘渺不定，战船所发出的那巨大的空间薄刃根本碰都没碰到纪宁，纪宁就已经碰到了这艘战船。
　　刷刷刷。
　　外面已经有域界飞舟以及一些主宰帝君的身影出现，正仓惶想要朝四面八方逃窜，他们分散开逃，能逃一个是一个。
　　“死。”纪宁冰冷的目光一扫。
　　一股无形的力量瞬间波及到这些出来的主宰帝君们，强大的心力冲击，瞬间就灭杀了他们。
　　“遁。”纪宁碰触到战船外壁，便轻易就遁入其中。
　　“啊，不好，修行者至尊进来了。”
　　“完了。”
　　“我们完了。”战船内部的一众主宰帝君们完全放弃了逃跑，因为出了战船也是必死。
　　“尊敬的修行者至尊，可否饶那些弱小的后辈们性命？”
　　“饶命，我们也是被迫的。”
　　“修行者至尊，你可以杀死我们。但是我们的这些孩子们，他们也是你们这一混沌宇宙的生命，还请饶他们性命。”
　　有些主宰帝君求饶，有些则愿意赴死，也希望后辈们能活。
　　纪宁一进来，心力就轻易笼罩了整个战船内每一处！只要他一个念头，战船内西斯族一方将全部死去，这就是心力流的厉害！如果波林至尊、厄孔至尊他们过来，还需要一处处攻打过去耗费时间。心力流在群攻方面却是可以大范围横扫的。
　　“收。”纪宁身形一动，便来到足足百余名放弃挣扎的主宰帝君面前，一挥手就将他们全部收起。
　　再身形一动。
　　纪宁就来到了战船内部空间的最核心处，那里生活着大量的西斯族后裔，这里战争开始，那一个个神秘空间都暴露了，漫长岁月下，神秘空间内繁衍出的西斯族后裔们自然也随着各个战船一并带走。
　　“这些后裔血脉。”纪宁轻轻摇头，也是一挥手将密密麻麻弱小的后裔们尽皆收起。
　　“死。”
　　至于那些挣扎逃窜，分散在各处的，纪宁就没时间浪费一一去收了，直接一个念头，心力灭绝下……全部斩杀！
　　纪宁其实也知道，这些西斯族战士很多也是被迫的，可现在是两大文明的生死战争！纪宁的时间非常珍贵，如果顺手他也愿意将一批西斯族抓住囚禁住！可如果不顺手……他宁愿一次性灭杀。
　　“收。”
　　飞出这艘战船后，这艘完好的战船以及周围漂浮的一些域界飞舟，被纪宁也收了起来。
　　纪宁和帝石至尊攻击的战船，一般都是绝对完好的。厄孔至尊他们一个个攻击的，大多都是损坏的。而且纪宁收的这艘战船作为一艘战争运输船，内部也有诸多兵器库，许多宝物可都还没用呢。
　　……
　　“二十六处虚空战场遇到攻击，分别是……”
　　纪宁的至尊信符内也传来讯息。
　　整个混沌宇宙的所有虚空战场布局，作为最高领袖层的纪宁当然是知道的，所以立即就明白哪里遇到攻击。
　　“春海战场，离我这很近，我这就赶过去。”帝石至尊传讯给其他六位。
　　至尊们彼此交流讯息，统筹大局。
　　……
　　随着时间流逝。
　　发生交战的虚空战场越来越多，密密麻麻，加上距离都很遥远，至尊和纪宁他们也分身乏术，只能尽量的破坏。
　　“是修行者至尊！”
　　恢弘的金光身影出现。
　　那正在攻打一处虚空战场的许多西斯族主宰帝君们都懵了，碰到修行者至尊，那就完了。
　　“死。”
　　纪宁俯瞰下方，他为了隐藏身份，战斗时都释放威能，让西斯族根本无法辨认出准确身份。
　　浩浩荡荡的心力笼罩周围大半个域界范围，这些西斯族们已经深入战场各处，甚至布置好了堡垒等等，纪宁一个念头，就灭绝了九成九的西斯族！还有些躲藏的堡垒、战船之类有隔绝心力之效，让纪宁多花费了几个呼吸的时间。
　　“湖后战场，西斯族已灭。”纪宁将消息传给其他六位至尊，随即跟着朝其他地方赶去。
　　……
　　至尊们和纪宁，抓紧一切时间，疯狂赶路，一次次探索。
　　偶尔遇到些离他们近的‘正在战斗’的战场，他们就会赶过去！距离远的，他们就不急着过去了。
　　战争越往后越加疯狂，规模也越来越大，到了几乎处处都在厮杀的地步。
　　纪宁、帝石至尊二人还好，能够凭借心力大范围瞬间灭杀！
　　而其他几位至尊就麻烦了，因为那些西斯族们分散在整个战场各处且有堡垒阵法等等庇护，需要至尊们一一去破坏灭杀，耗费时间就久了。
　　“杀吧，杀吧。”
　　“修行者至尊们，你们一共又能杀多少？”伊耶尔高坐在王座上，也得到各方队伍传来的消息，他依旧很平静，“我麾下的战士，可比你们修行者文明要多的多！我的宝物也比你们的更厉害！就算你们疯狂的杀戮，杀戮掉一半！另外一半，也足以让你们修行者文明死掉无数主宰帝君了。”
　　伊耶尔根本不在乎自己手下的死伤。
　　因为，即便死了，也都是回归己方混沌宇宙，根本没什么影响。
　　而修行者文明的主宰帝君们在厮杀中死去，则是会被‘噬灵’秘术灭杀，让修行者文明的混沌宇宙损失一丝力量……积少成多，混沌宇宙越加虚弱，那他伊耶尔最终掌控这一混沌宇宙的把握就越大。
　　“慢慢杀吧。”
　　伊耶尔掌控着全局，对己方的损失、修行者文明的损失一切都知悉。
　　……
　　纪宁急啊。
　　他杀戮很快，可主要时间都放在赶路上了，因为混沌宇宙太大了，像十六域界联盟算是靠的很近的这才组成联盟！很多域界……彼此之间距离非常遥远，甚至有‘黑暗荒漠’一说，纪宁赶路，也是需要耗费半天乃至一两天时间。
　　他们七位领袖们杀的越多，己方主宰帝君们损失就越少。
　　虽然真的杀下去，己方的主宰帝君们也能和西斯族鏖战下去……可那样损失也很大。
　　“天巫战场，危急。”
　　“九灿战场，危急。”
　　“呼龙战场，危急。”
　　一条条讯息传来，足足有二十六个战场处于危急中。
　　有的战场大获全胜，可也有战场处于危急中！毕竟西斯族也会在一些‘精英队伍’，安排的力量格外强大。
　　纪宁也无奈。
　　这二十六个战场距离自己都太远了，最近的一个，自己赶路都要大半个月！
　　“我去呼龙战场。”天食至尊回应了，“我需要三天时间过去。”
　　仅仅天食至尊去帮忙，其他至尊和纪宁都来不及。
　　喊‘危急’，显然情况真的很急，撑不了多久了……最终这二十六个战场，仅仅呼龙战场保住死伤过半，其他战场全部覆灭！显然在至尊们一处处灭杀西斯族时，己方的一处处战场也同样在覆灭中，这种对耗是很惨烈的。
　　西斯族的死去了，可将来是有希望复活的！
　　可己方的在‘噬灵秘术’下却是没法复活的，这些死去的主宰帝君们，注定是牺牲的一代。
　　纪宁只能将怒火压在心底，原本对西斯族能囚禁还囚禁，到了后期，纪宁的杀伐也越来越重！
　　……


第四章 无力
　　寂静的黑暗中，一艘庞大的黑色战船漂浮在那，一动不动。
　　在巍峨庞大的黑色战船的上空站着一道看似很微小，可却威能浩荡的白衣身影，他俯瞰着下方这一艘黑色战船，眼眸冰冷。
　　“太大了，混沌宇宙太大太大了。”纪宁感到无力。
　　战争自从爆发，已经半年过去了。
　　这半年来，包括他在内的修行者文明最强的七位领袖都在大海捞针般寻找西斯族，可毕竟混沌宇宙太大，一般都是十几个域界乃至更多域界，才会形成一个战场！每一个战场都孤零零的……西斯族的战船同样非常难找！
　　而且西斯族内部也有统一调遣，随着纪宁他们袭击各处，他们所在位置也会暴露，西斯族也会调遣战船，让纪宁他们更难找到。
　　西斯族战船，尽量的躲避至尊们的追杀！
　　纪宁他们则是全力去寻找他们。
　　“通吴战场，危急。”又有消息传来。
　　“通吴战场？”纪宁暗暗叹息，“太远了，最快速度赶去都要二十天！”
　　“继续吧。”
　　纪宁挥手收了这艘战船后，继续穿梭虚空开始一处处大海捞针般的搜查。这种搜查是‘机械麻木’的，纯粹凭借实力强，能够搜查的范围够广，才能‘捞出’一两艘战船来！这已经是最快效率了。
　　“你们有没有发现，这次的战争很奇怪。”鸿然至尊传讯给其他六位，“战争到现在都持续了半年之久，厮杀也很惨烈，我们的踪迹暴露，搜查战船也越来越难……这一切都很正常！唯一不正常的是，我们竟然一位西斯族尊主都没碰到。”
　　大家都在不断的搜查、杀戮，一样分心交谈，毕竟搜查杀戮稍微花费点精力即可。
　　“对，是没碰到西斯族尊主。”厄孔至尊回应道。
　　“我也这么久，从没碰到西斯族尊主。我们修行者文明茫茫混沌宇宙，各处战场传来的消息来看，也没发现有西斯族尊主。”帝石至尊也道。
　　“我也没发现，按理说，西斯族应该有不少尊主。”纪宁也回应道。
　　“蛰伏这么久……西斯族就算出现数十名尊主，我也不会觉得奇怪。可一个都没有，这就很诡异了。所以诸位在灭杀西斯族的同时，也要时刻保持小心警惕！我担心，那些西斯族尊主一直不出现，恐怕背后有什么阴谋。”鸿然至尊传讯道。
　　天食至尊也道：“他们或许还不知道北冥成了帝君。可他们知道‘永恒终极剑道’的存在！所以西斯族应该很清楚，他们这一次和我们的战争也是最后一次战争了。如果这次还输了，那么下一次我们将会比现在强大的多。他们再无机会。所以按理说这一次会倾尽全力！那巢穴天体的出现……我就感觉到西斯族这次战争的不一般，而战争开始半年，西斯族尊主都没出现，我们的确得警惕小心。”
　　“嗯。”
　　“多多警惕吧。”
　　“时刻探查四方，别中了陷阱。”
　　六位尊主和纪宁个个也对自己很自信。
　　他们不像西斯族，西斯族们个个遭到混沌宇宙排斥，无法调用道的威能！而纪宁他们个个威能无穷无尽，上一次战争，至尊们个个都完好。
　　“纯琼战场危急！”忽然消息传来。
　　“纯琼战场？”纪宁一怔，脑海中本能的就确定了这纯琼战场在整个混沌宇宙各处战场中的位置，离自己这还比较近，“我需要两天时间，我这就赶过去。”
　　“好，北冥，交给你了，我让他们多撑撑，拖延到你过去。”帝石至尊回应道。
　　嗖！
　　纪宁以最快速度朝纯琼战场赶去。
　　两天时间，如果自己慢慢搜查，或许也能搜查到一两艘西斯族战船。可在救己方的修行者，和杀戮西斯族方面……救人更重要！因为己方的修行者死了，一般都会被噬灵秘术给吞噬，对混沌宇宙都是有伤害的，且都难复活。
　　“撑住啊，希望要撑住。”纪宁默默期盼。
　　虚空战场主动求救，都是真的意识到扛不住，都是敌人开始露出獠牙总攻的时候！所以一般都抗不了太久。
　　有的战场能抗个三五天，有的战场一天都扛不住就被灭了。
　　……
　　纯琼战场。
　　一条浩浩荡荡贯穿虚空的河流，仿佛绸带般环绕着一圈又一圈，在蜿蜒环绕的河流的中央，正有着一座强大的堡垒。
　　堡垒内正聚集着密密麻麻上百道身影。
　　有小半是主宰，其余都是帝君们，他们都施展着浩荡的法力维持着这座强大的堡垒，整个堡垒是这座最强大防御阵法的核心。而那周围的河流中……他们的大量法身以及部分主宰帝君本尊则是分别守护着各处，在竭力抵挡着西斯族。
　　“帝石至尊传来消息。”一名红胡子主宰吼道，“两天，只要两天时间，就有至尊赶来！”
　　“啊。”
　　“有救了。”
　　原本都快绝望的一些主宰帝君们个个露出激动色，他们也是一处二级战场！可没想到这次来袭的西斯族战船乃是‘精英队伍’，格外强大，刚开始交锋时西斯族还隐藏实力和他们厮杀了一个多月，后来摸清他们底细后就露出獠牙发动总攻。
　　一显露真正实力，修行者文明这边顿时节节败退，不得已，立即退缩到最后的这防御堡垒中来，尽量拖延时间。
　　“两天，只要两天！我们只要抗住两天，到时候死的就是这些该死的西斯族！”红胡子老者嘶吼道。
　　“所有的兄弟姐妹们，抗住，只要抗住两天，我们就能活下来。”
　　声音传出了堡垒，传进了外界那一圈圈蜿蜒盘卧的河流中各处驻守的主宰帝君们。
　　“抗住，一定抗住。”
　　“只要抗住两天。”
　　战争在继续。
　　西斯族们也在疯狂进攻，各处驻守的修行者们拼了命，可还是一一战败，挡在最前面的都是他们的法身，随着法身一一被灭……他们的本尊也得顶上。
　　“记住了，即便死，也得躲远点，躲近了真灵碎片会被吞噬，将永远无法复活。”
　　“实在没办法，冲远点直接自爆。”
　　轰！
　　随着一处处防御阵法的崩溃，那些驻守的主宰帝君们，大多选择了自爆，自爆时威能浩荡，真灵碎片四处逸散……噬灵秘术是有距离限制的，自爆情况下，偶尔便能有一些真灵碎片能逃逸出范围，回归混沌宇宙。
　　“快啊，两天了，快来啊。”
　　“怎么还没到。”
　　这些主宰帝君们在挣扎，他们在渴望……
　　“轰！”
　　忽然——
　　在那蜿蜒的河流上空虚空中，一道身影跨过虚空而来，他全身威能浩荡，肉眼难以直视。
　　“至尊！！！”那些残存的修行者文明主宰帝君们为之激动欢呼。
　　“是修行者至尊，快逃！”那正驾驭着诸多宝物狂攻着的西斯族们懵了，他们已经很快了，只要灭掉这处战场他们就会迅速离去，想要再找到他们就很难了，可惜，修行者文明至尊还是赶到了！
　　高空中那威能浩荡放出金光的身影俯瞰下方。
　　嗡！一股无形的波动瞬间扫过周围亿万里区域，原本还在疯狂的西斯族个个气息灭绝，只有极少数在战船内部操纵战船攻击的西斯族才侥幸活命。可仅仅一个呼吸时间后，战船内部的西斯族主宰帝君也完了，只有一些后裔们算是运气好被纪宁给收走。
　　“至少还幸存过半。”纪宁站在高空中，俯瞰着那座堡垒，看着那些还幸存的主宰帝君们暗暗点头。
　　“谢至尊。”那些主宰帝君们激动感激，毕竟一般求救的……绝大多数都是来不及救援的。
　　纪宁点头，转头便离去，那些战船宝物则是留下，也能增强这一处遭到重创的虚空战场的实力。
　　……
　　救了一处虚空战场后，纪宁继续一处处巡视搜查。
　　时而和至尊们传递消息。
　　“潜云战场危急。”一道讯息又传来。
　　纪宁一愣，潜云战场？这……这不是自己最得意弟子，那位二徒弟青竹杨屈定所在的虚空战场吗？
　　纪宁参战的好友并不算多，也就十六域界联盟的女娲他们，像青竹杨屈定是随着他的一些好友在‘潜云战场’，纪宁也是记下这名字的。
　　“离我这需要二十六天。”纪宁心一冷，忍不住传音给其他六位，“你们谁能赶得及，我徒弟青竹在那。”
　　“北冥你的徒弟？”这时候也没谁说纪宁有私心，毕竟，谁没有私心？
　　“赶不及。”
　　“离的太远。”
　　“离的近的也就北冥你和我。”天食至尊回应道，“我需要十九天，这么长时间，太长了，他们撑不了那么久，至今危急的战场撑的最久的也就勉强过十天。”
　　纪宁也沉默了。
　　他没有任何办法。
　　十九天时间……天食至尊的十九天时间，恐怕能消灭十几艘战船，放弃杀戮这么多就为了救潜云战场，且十九天后潜云战场恐怕完全覆灭了。他不单单是青竹的师傅，还是整个修行者文明实力最强的七个之一！
　　“十九天太久了。”纪宁回应天食至尊，“对整个大局也不值，算了。”
　　纪宁没再多说，他继续在无尽黑暗中一处处搜查寻找西斯族了。
　　……


第五章 纵死，又如何
　　在无尽黑暗中，一处处寻找着西斯族，可纪宁实际上又焦急又痛心。
　　“青竹，为师没办法，没法去救你，你一定要逃掉，逃掉啊。”纪宁期盼着。
　　没有至尊去救，青竹杨屈定所在的‘潜云战场’几乎肯定会覆灭……知道战场会覆灭抵挡不住，修行者的主宰帝君们也不会傻乎乎的一直鏖战到全部死亡，一般知道不可敌，求救又失败，他们就会‘自救’了，想尽办法开始逃了。
　　不过西斯族的宝物多，主宰帝君也多，修行者文明残余的主宰帝君分散逃，一般也会被个个被追杀……一处战场能逃出的主宰帝君怕是屈指可数，有些战场更是一个都逃不掉。
　　可纪宁依旧心存期待。
　　自己的徒弟‘青竹’，又是道心圆满，又是异宇宙之主，又有自己赐予的宝物……在主宰中绝对是最顶尖行列的，比当年的孤独陛下要强的多，都接近炽阳域主层次了！不过个体力量在整个大军面前是抵挡不住的，可用来逃命，纪宁还是抱有一线希望的，觉得自己这弟子有希望逃脱。
　　“真是该死，该死。”
　　“如果我的法身从巢穴天体中出来，我的法身也能负责一大片区域，就能离潜云战场更近，说不定就能救我这青竹徒儿了。”纪宁有些不甘。
　　如今整个混沌宇宙，修行者文明一共有十三尊至尊级战力分散在各个区域。
　　纪宁的法身，作为一至尊级战力却被牵制在了‘毁灭之巢’内。
　　……
　　毁灭之巢深处，核心‘黑塔’内。
　　金衣纪宁盘膝坐在虚空中，闭目修行。
　　“嗡～～～”
　　浩浩荡荡的威能正环绕着纪宁周围，一圈圈威能波动环绕着纪宁，以纪宁为中心！这一圈圈威能中有着大地的波动，有着树木灵性的波动，有着水流的波动，有着暴烈火焰的波动，有着坚不可摧的金石波动……不同的波动环绕着纪宁。
　　它们环绕着彼此追逐着。
　　离纪宁越近，这些波动逐渐化为时间、空间的波动……
　　在中心处……也就是纪宁身上却是带着可怕的毁灭意境，一切波动靠近纪宁后都被吞噬都被毁灭。
　　这是纯粹的毁灭！
　　一切能量都被毁灭吞噬，甚至连混沌宇宙都无法抵抗它的毁灭吞噬，这是超越毁灭至尊‘厄孔至尊’的毁灭万道本源的一种奥妙……如果真的创造成功，定是一门威力极大的法门。
　　“还差些，总是不够圆满。”
　　借鉴毁灭源泉，加上纪宁之前六百万混沌纪的积累，他很快就有了诸多收获，可总感觉太过刻意。
　　道，乃自然。
　　一切无比自然无比圆满，这才叫完美。如果强行刻意模仿那种‘大毁灭意境’，终究差了一个大层次。
　　“大毁灭。”
　　“一切都会被毁灭。”
　　“一切能量，五行、阴阳、光明黑暗、时空等等一切……整个混沌宇宙的一切都可以被毁灭吞噬，这便是大毁灭。”
　　“我以五行为根基，汲取阴阳、轮回之奥妙，令它们能衍变化为纯粹的时间和空间！时空最终最终被毁灭吞噬，汇聚为最原始的‘一’，再无时间空间之区别。”纪宁参悟着琢磨着，他不知道自己的参悟还缺什么，不过这种参悟也的确让他对所有的道的感悟理解越加深。
　　如果不是参悟大毁灭，如何能悟出，五行能完全转化为时空？
　　时间、空间，是两种特殊的能量。
　　二者交汇……有阴阳，有光明黑暗……也有了五行万物。
　　“缺少一种灵性。”
　　“缺少浑然天成的韵味。”纪宁不断剖析着一门门道，琢磨着他们之间的联系，又观看那‘毁灭源泉’运行的奥妙……
　　……
　　纪宁法身参悟着‘大毁灭剑道’，他也没有任何办法，在无法破掉‘毁灭源泉’的情况下，他这一法身只能在这，一直维持着逆转漩涡大阵。
　　遥远的潜云战场。
　　修行者文明的主宰帝君们节节败退，已经退缩到最后最强大的一处阵法内。
　　鸟语花香的世界内。
　　一袭青袍的男子正抬头看着高空，高空正在震颤，隐隐有着空间裂痕。
　　“青竹，有消息了吗？”
　　“青竹剑仙，至尊会来救我们吗？”在他身后正有着一群主宰帝君们，这一处战场幸存的主宰帝君还有七成之多！这是因为最危险的地方，主宰帝君们都是派遣自己的法身上的！他们的法身一个个都破灭了，连青竹剑仙的法身也已经战死！
　　他们已经退缩到这里，只要最后一处地方不被攻破，他们还能继续撑下去。可一旦被攻破，他们将会被大量屠戮。
　　“别急，我已经求救。”青竹剑仙说道。
　　其他主宰帝君们都焦急等待着，同时也维持着这大阵，青竹剑仙乃是传说中的‘北冥道君’的弟子（纪宁合道成帝君的秘密一直未曾公开），又得到厄孔至尊的赐予，至尊们如果有时间一定会来救的。
　　忽然——
　　青竹剑仙脸色变了。
　　“至尊们都来不及赶到。”青竹剑仙目光扫过其他一众主宰帝君们，这些主宰帝君们个个脸色都变了，之前的期盼色都消失了，很多都露出绝望色。
　　“没有办法了，我们现在只能靠自己。”青竹剑仙道，“这一处‘万物界’大阵一处处‘小界’在被攻破，就算我们撑，也最多撑上三天就会完全破灭，到时候我们恐怕一个都逃不掉。”
　　在场的主宰帝君们也赞同。
　　“所以现在大家想想办法，怎么逃吧。”青竹剑仙说道。
　　修行者文明最高层早就下达了命令。
　　如果敌不过，就逃！能逃一个是一个！
　　毕竟战死的话，一般都是被噬灵秘术吞噬，只会削弱己方混沌宇宙！而逃掉的话，也算一种成功。
　　“西斯族有诸多探测阵法，他们中的主宰帝君数量比我们还多，我们分散逃，逃掉希望也渺茫。”有帝君担心道。
　　“总有办法的。”青竹剑仙道，“尽量欺骗西斯族，让他们分散力量……我们能逃一个就算成功一个。”
　　“我们可以利用潜云战场其他之前放弃的许多大阵宝物，可用来牵制西斯族。”
　　“我最是擅长幻化分身，借助宝物，到时候也可让西斯族辨认不出我们的虚实来。”
　　一众主宰帝君们都有着各自擅长的，都在想办法。
　　可他们也清楚，他们有手段，西斯族同样有诸多手段……特别是西斯族的那一艘战船，穿梭时空速度太快了，速度都是媲美‘青阳星’的。也就至尊们才能轻易追逐杀戮。除了快，那一艘战船在探查踪迹方面也很擅长。
　　所以在那一艘战船的追杀下，最终能逃掉的肯定很少。
　　“青竹。”有四名男女在青竹剑仙身旁，其中一名魁梧赤红甲铠男子惭愧道，“都怪我，邀请你和我们在这潜云战场。你如果和女娲、达风领主、丹尊者他们在一个战场，就不会有这一祸事了。”
　　战场的划分。
　　一般都是按照地理位置，十六域界联盟，还有丹尊者他们所在的那一异宇宙等等，都是距离很近，都是划分在一个战场的。那战场作为‘北冥道君’家乡的战场，那可是一级战场。很难被攻破。
　　青竹纯粹是为了和这些生死好友们一起才来到这的。
　　“没什么，能够和好友一同共生死，死有何惧。”青竹剑仙笑看着这四位生死好友。
　　“青竹。”一名红衣女子看着青竹剑仙，忽然伸手握住了青竹剑仙的手。
　　青竹剑仙露出了喜色激动色，看着红衣女子：“泓曦。”
　　这女子，也是青竹剑仙愿意来这一战场的原因，他追求了这‘泓曦主宰’很久，可泓曦主宰一直有所顾虑，此刻泓曦主宰主动牵他的手，显然已经真正接受他了。
　　“哈哈哈……纵死，又如何？”青竹剑仙笑着，却无比之激动开心。


第六章 獠牙（上）
　　泓曦也笑了，知道这一次活命的可能很低，她原本心中的诸多顾忌都抛之脑后，只想一切顺从本心。
　　“恭喜青竹，恭喜泓曦姐姐。”另外一名女主宰笑道。
　　“恭喜了，在此等大劫面前，还有这等喜事，待得我等安然离开后，再来庆贺。”那魁梧男子也笑着说道。
　　“一定要庆贺。”
　　连旁边其他一些主宰帝君们也附和。
　　大家也是苦中作乐，其实都明白他们这一大群主宰帝君能活命的恐怕屈指可数，运气差，全军覆没都有可能！经过了半个时辰的商讨，青竹剑仙他们这一大群主宰帝君们最终定下了撤退逃跑的方案，逃跑一共是分成足足五十九个小队。
　　分散开逃，这样才更有生存机会。
　　聚在一起只会被一锅端。
　　“诸位。”青竹剑仙目光扫过在场所有主宰帝君，“计划已定，那我们一切就按照计划行事！也希望待得此次大劫之后，我们还能再次相聚。”
　　“再次相聚。”
　　“再次相聚。”
　　“再次相聚。”
　　周围大群的主宰帝君们齐声轰隆说着，个个都是带着对生的渴望，决定最后的一拼了。
　　……
　　潜云战场，最中央的‘万物界’大阵内。
　　巍峨战船悬浮，前方还有着大量西斯族主宰帝君驾驭着诸多宝物，疯狂进攻着前方一座巨大的球型阵法‘万物界’。
　　忽然万物界深处飞出来一道道威能，或是黑暗雾气，或是轰隆的雷电，或是凝聚的流光……大量威能的同时反攻，让西斯族一方瞬间都被压制住了。
　　“他们在进行最后的挣扎，哈哈，再继续进攻，他们很快就要完了。”巍峨战船内，此次这一支队伍的西斯族首领透过战船探查一切情形，非常自信。
　　可紧跟着他脸色变了。
　　“哗哗哗……”
　　无数的身影从万物界中飞出逃逸，一个个朝四面八方逃窜。
　　“他们要逃了，这么多身影，哪些是真的？”
　　“辨认不出啊。”
　　“队长，到底哪些是真的？”外界征战厮杀的大量西斯族们都在等待着命令。
　　“他们要逃？”西斯族首领摸着嘴角的长须，这艘巍峨战船就连至尊靠近都能发现，它的探查能力可想而知了，几乎瞬间就从无数身影中锁定出了真实身影。
　　“他们一共分成五十九个队伍，最多的队伍有三位，有很多仅仅都只是一位。他们分散在不同的方向……我现在命令。”西斯族首领立即开始吩咐，将五十九个队伍，分别安排给了麾下的西斯族战士们。他们这一艘战船可是精英队伍，主宰帝君数量也格外的多。
　　“分别追杀，一个都别放走。”西斯族首领传令。
　　“是。”
　　……
　　“逃。”一名绿袍帝君正仓惶逃窜。
　　“我的实力太弱，如果穿梭时空逃窜，以西斯族的手段就是主宰都难逃掉，我一个小小帝君更加没希望了。”这绿袍帝君很清楚这一点，“这潜云战场毕竟是我们耗费大量代价布置下的战场，许多阵法威力都很大，只是许多地方都弃守了，我躲进去，他们不一定能找得到我。”
　　借助潜云战场遗留阵法，先苟延残喘，等甩掉追杀的西斯族后，再远距离逃。
　　“呼。”
　　绿袍帝君悄然就躲进了一座阵法内，他轻易就能操纵这座庞大的阵法。
　　“嗖嗖嗖。”三道身影同时出现，正是西斯族的三名黑衣帝君，知道逃跑的目标仅仅是普通的帝君，所以西斯族只是派遣了三尊黑色人形生物……毕竟每一个都有着媲美主宰实力，追杀起来还是很轻松的。
　　“逃进阵法内？”这三尊黑衣帝君彼此相视。
　　“将阵法外围完全封锁，你们俩进去追杀，我在外看守。”其中一位黑衣帝君说道。
　　“好。”
　　“进去。”
　　仅仅半个时辰后。
　　在阵法内那位仓惶逃窜的绿袍帝君，在绝望下，便被黑色人形生物遮天蔽日般的一巴掌就给捏成了齑粉！
　　……
　　“逃。”两位主宰仓惶逃窜，穿梭时空十余次后，眼看着要被追上了，这时候他们才拿出了一艘域界飞舟。
　　“我们走。”两位主宰驾驭着域界飞舟立即迅速逃跑。
　　“有域界飞舟，我们无法追上。”
　　后面追逐的一支西斯族小队停下，同时回禀。
　　仅仅片刻——
　　“域界飞舟速度快，我们有希望逃掉。”
　　“一定能逃掉的。”这两位主宰都抱着希望，可忽然域界飞舟无法撕裂时空了。
　　“嗯？”他们俩看到了外面，外面出现了一艘庞大的巍峨的黑色战船，战船镇压了周围的时空，这战船乃是西斯族领袖辛苦炼制，就算是纪宁他们这些至尊级战力在靠近这战船时都得慢慢飞，无法穿梭时空。可见它的威能。
　　“完了。”他们俩露出绝望色，彼此相视一眼。
　　轰！轰！
　　毫不犹豫他们俩化作了两道巨大的光团，威能在域界飞舟内冲荡，他们俩选择了自爆！因为距离西斯族越远，自爆下，真灵碎片逃逸把握就越大。
　　修行者文明至尊早就吩咐过……
　　只要自爆，即便是主宰，将来也是有希望复活的！
　　在至尊他们看来，在虚空中死去的主宰，他们是复活不了。可将来己方如果胜利诞生混沌宇宙掌控者，应该是能复活的！并且从西斯族那些俘虏的记忆中也搜查得知，他们即便战死，也是能复活的。别说他们，就连‘尊主战死’都是能复活的，只是代价很大，一般没大功劳，不会有这等好处而已。
　　“呼～～～”战船发出了一股无形的吞吸力量，域界飞舟毫无反抗的被吞吸的飞了过去，被吸进了战船底部的巨大洞口。跟着战船底部洞口弥合。
　　“刚发现他们就自爆，该死，他们的真灵碎片怕是逃逸掉大半了，回去。”黑色战船瞬间穿梭时空再度回到潜云战场，前后仅仅耗费了一个呼吸时间，便追踪以及解决了那艘域界飞舟。
　　……
　　“逃不掉了，不过该死的西斯族，休想吞噬我的真灵。”一名头生弯角的窈窕女子怒吼着。
　　轰！
　　化作了光团。
　　……
　　自爆，自爆，灭杀……
　　有些来不及就被杀了，有些犹豫下也被杀了，而大半逃跑的意识到逃不掉时都选择了自爆。
　　……
　　青竹剑仙和泓曦主宰他们俩是一同逃跑的，至于其他好友则是完全分散开。毕竟如果一群好友一起逃，恐怕一个都逃不掉。
　　泓曦主宰正微笑看着身旁的青竹，青竹正带着她全力逃。
　　“一直看着我作甚。”青竹剑仙笑着打趣。
　　虽然在被追杀，可他们俩都很放松。
　　“没什么。”泓曦主宰笑道，“忽然感到很开心，即便逃不掉，死在一起，也好。”
　　“说什么呢，一定能逃掉的，你放心。”青竹剑仙全力逃着。
　　“轰～～～”
　　后方却出现了一座星辰堡垒，星辰堡垒内传出声音：“你就是这潜云战场的首领吧，之前可给我们带来不少麻烦，别挣扎了，你不可能逃得掉的。”
　　青竹剑仙脸色微变，他最担心这一点。
　　他实力是整个潜云战场最强的一个，之前他的法身在和西斯族交战时，让西斯族付出了不小的代价。这次逃跑……西斯族果真盯上他了，且派遣出了一座星辰堡垒。那星辰堡垒穿梭时空比域界飞舟都要快的多。
　　“泓曦，我之前给你的法宝，你记得炼化了。那是一件穿梭时空遁逃的宝物。”青竹剑仙连传音嘱托，“我先拦住他们，你先逃，逃远了就使用我给你的那件宝物……借助那件宝物，你可以迅速逃掉，只要十个呼吸时间没被那艘战船发现，那艘战船就再也找不到你的痕迹。”
　　“不……”泓曦主宰急了，“你自己呢，找死么？”


第七章 獠牙（下）
　　泓曦能修行成主宰，道心也非凡，都已经抛弃顾忌和青竹剑仙结为道侣，岂会惧怕死亡？
　　“再拖延下去，我们一个都逃不掉。”青竹剑仙传音急道，“泓曦，你的实力根本无法阻拦他们，我才能阻拦住他们！放心吧，你逃掉后我也会全力逃……如果我逃不掉我也会选择自爆。我告诉你一个秘密，你千万别外泄。我师傅北冥已经真灵不灭合道成功，实力媲美至尊。我只要真灵碎片残存，我将来一定会被复活。”
　　泓曦主宰吃了一惊。
　　传说中那位‘北冥道君’竟然真灵不灭合道成功了？
　　“我就算自爆，将来也一定会被复活。”青竹剑仙催道，“而且以我的手段，独自逃，也有希望逃掉。你赶紧走！如果你死了，我独活又有何意义？”
　　“好。”泓曦主宰不再犹豫，她毕竟实力要弱的多，想要有真灵碎片残存都很难。
　　呼。
　　泓曦主宰转头就走，到了远处出了时空镇压区域后，朝后方看了一眼，青竹剑仙已经和西斯族交战了。
　　“一定能在一起的。”泓曦主宰一咬牙，当即穿梭时空离去。
　　“哈哈哈……”
　　青竹剑仙此刻却心情畅快，周围悬浮着足足九件叶片状宝物，他道心圆满，催发施展下威能更是惊人，借助这些宝物……发挥出的每一击都媲美炽阳域主。
　　“轰隆隆～～～”双方搏杀。
　　“这一处战场的修行者首领真是厉害，如此厉害，怕是道心圆满了吧。”
　　“这混沌宇宙的土著中都能道心圆满，怕也是土著中排在最顶尖的绝世天才了。”西斯族们操纵着堡垒狂攻着，虽然占据上风，眼看着就要获胜。可就是赢不了！这也是青竹剑仙故意让这些追杀者觉得有希望灭杀，不急着去上禀了。
　　厮杀十余个呼吸时间。
　　“这修行者首领真是难缠，赶紧上禀吧，我们要杀他，不知道还要厮杀多久！赶紧上禀，我们也好继续追杀那名女修行者。”以那艘战船的探索手段，能够一瞬间探查近乎一个域界的范围！就算借助‘域界飞舟’逃窜，也会被循着痕迹发现，所以要逃脱追杀真的很难。
　　“已经超过十个呼吸时间，泓曦她应该已经逃了。”青竹剑仙心中一松，他和泓曦说，他只要真灵碎片残留，将来纪宁一定会复活他。可实际上青竹剑仙对这一场战争了解极多，知道这是西斯族最后的机会，肯定会疯狂一战。
　　这一战，自家师傅纪宁也可能身死。如果纪宁死了，他青竹剑仙还真的不一定能被复活。
　　“嗡～～～”忽然出现了时空波动，一艘巍峨的庞大战船出现，周围时空再度被压制。
　　“不好。”青竹剑仙脸色一变。
　　“嗡！”
　　九件叶子般宝物环绕着青竹剑仙，裹挟着，化作一道流动，迅速朝远处飞遁，速度快的可怕。
　　“想逃？”西斯族们当即就要动手。
　　“轰！”
　　在远处急速逃窜中的青竹剑仙陡然就化作了一巨大的光团，爆炸开来。
　　即便自爆，他依旧平静，脸上带着微笑。
　　值了，挚爱能活下去，他也值了。
　　“又自爆，他的真灵碎片吞噬到了么？”
　　“应该只是吞噬一部分，这些修行者土著们几乎一个个都选择自爆，老远就自爆了，大多都只是吞噬一部分。”
　　“快追，他还有一位女同伴。”
　　西斯族们杀了青竹剑仙后，立即去追泓曦主宰，可再怎么追，却都无法发现泓曦主宰踪迹了。
　　……
　　“嗡。”
　　这是一道彩色环状宝物，轻易撕裂时空超距离穿梭，论速度不亚于青阳星，且更加隐蔽，只要十个呼吸时间一切痕迹都无法探查，原本是青竹剑仙的遁逃宝物。毕竟青竹剑仙修行时间短又是道心圆满，乃是整个修行者文明极为重视的天才，是有望成至尊的。
　　这也是战前赐予的宝物，不过青竹剑仙给了泓曦主宰。
　　“不——”泓曦主宰遁逃中，忽然她转头看向后方，她能够冥冥中透过因果感觉到……自己生命中最重要的那一位已经死去，因果已经无法再纠缠到他了，那种空荡荡的感觉让泓曦主宰心头发堵，眼中泪水禁不住就流了下来。
　　“青竹，你说你能逃掉的，你能逃掉的。”泓曦主宰泪水模糊了眼睛，“一定能复活的，他是北冥前辈的弟子，一定能复活的。”
　　整个潜云战场。
　　最终活下来的仅仅只有一位泓曦主宰，其他尽皆战死。
　　……
　　纪宁行走在无尽黑暗中，寻找着西斯族，灭杀着西斯族。
　　忽然他面色一变，心一颤。
　　转头遥遥看向潜云战场方向：“青竹！”
　　纪宁透过因果感应，能感应到自己这位弟子已经消失了，消失在了混沌宇宙中，显然已经真灵泯灭死去。
　　“青竹的实力，也没能逃掉么？”纪宁痛苦，青竹剑仙如果独自逃，还是有三四成希望逃掉的，可他将希望都给了泓曦主宰，他主动去拦截拖延敌人。
　　“西斯族！”纪宁顾不得悲痛，他有的只是一种决心。
　　他明白，这是一场战争。
　　决定两个文明命运的战争！这次死去的主宰帝君已经很多很多，青竹只是其中一个而已。
　　“杀！”纪宁明白，自己能做的就是杀死尽量多的西斯族。
　　……
　　时间不断往后推移，战争也越加惨烈。
　　转眼，这种疯狂的鏖战已经持续了四年时间，西斯族从一开始的疯狂，到了后期就越加虚弱了，甚至攻打各处战场也越加实力不够了。
　　毕竟四年时间啊，纪宁他们共十三位至尊级战力一直在灭杀，他们灭杀的西斯族太多太多了，当杀到一定程度，西斯族的主宰帝君们对各处战场的威胁已经很低了。
　　“都去死吧。”
　　厄孔至尊降临一处战场，直接遁入了那巍峨的战船内部。
　　“死，死，死。”厄孔至尊乃是毁灭至尊，无尽威能浩荡，战船内大量主宰帝君尽皆被屠戮。
　　就在这时，厄孔至尊脸色一变。
　　他立即施展遁术出了这艘战船，却看到外界已经发生了巨大的变化。
　　一座巨大的神殿出现在了这片虚空中，神殿广场无比之大，那艘战船也仅仅是占据广场的一个部分而已。整个神殿浩浩荡荡……在神殿广场的七个角落，分别有着一座小型神殿，小型神殿内都盘膝坐着一道身影，从气息就能判断出，个个都是西斯族尊主。
　　“西斯族尊主终于出现了，而且一出现就是七个！”厄孔至尊脸色一变，他感觉到了巨大的危机，死亡的危机！
　　这一座巨大神殿，完全有可能灭杀他！
　　“厄孔至尊吧，你逃不掉的。”
　　“准备受死吧。”
　　七名西斯族尊主眼中都有着疯狂，他们很清楚至尊的实力，自然一切计划都很充分。
　　……
　　同时。
　　纪宁和其他五位至尊也得到了厄孔至尊的传讯，在战争爆发了四年后，西斯族尊主们终于出现了！
　　西斯族也终于露出了他们的獠牙！
　　须知上一次战争，至尊们也是遇到一些危机的，甚至西斯族老巢他们都没敢攻打仅仅在外围封锁罢了！像当初那一尊要杀纪宁的‘大树模样的奇异生命’，鸿然至尊和貘谷至尊联手都是耗费了不少时间才灭杀……那仅仅是西斯族麾下很普通的一力量。
　　从毁灭之巢就能看出，西斯族绝对是有很可怕的力量，能威胁到至尊的力量的。
　　如果至尊真的无敌！纪宁他们干脆将所有的主宰帝君都收进洞天，他们七个在一起，不就战争赢了？
　　可实际上，至尊并非无敌，纪宁他们也知道他们可能死。所以主宰帝君们都完全分散开，这样至少不会被‘一锅端’！修行者文明即便损失些，也能有翻身资本！
　　“经历了四年的杀戮，西斯族的那些主宰帝君们已经没多大威胁了，西斯族终于要开始最后的决战了。”鸿然至尊传音，“这是我们整个文明最后的战争！只要这一场战争赢了，我们以后会迅速强大，再也无惧外来者，我们可以真正逍遥自在……可这一切都必须赢得这一场战争。”
　　“这是我们最后的战争。”
　　“拼吧。”
　　“赢了，将永远无忧。败了，那将难以翻身。”
　　纪宁和六位至尊都明白这一点。
　　个个心中都升起了前所未有的战意，他们都有着无法撼动的意志——战！战！战！
　　西斯族那些弱小的主宰帝君已经没威胁，西斯族尊主们已经出现。
　　最后的决战！
　　“赢了，余薇师姐以及所有我的好友弟子们，都有望复活。而败了就全部完了，连父亲母亲、明月、师傅他们一个个全部都将完了，整个修行者文明都将覆灭。”
　　“决定一切命运的战争，此刻真正开始。”
　　纪宁眼中燃烧着可怕的战意。
　　……


第八章 广阔的神殿
　　“怎么样，厄孔，那座西斯族神殿威力如何？”纪宁他们六位都担心着厄孔至尊，毕竟西斯族尊主们终于露面怕是手段不凡，最重要的是被困住的厄孔至尊是本尊！如果是法身困住，纪宁他们倒也没有这么担心焦急了。
　　本尊死，法身也会跟着一起死。
　　而法身如果死去，耗费数年时间即可再炼制一座出来，只要维持时间加速，实际上外界时间十天半月即可炼制一尊出来，当然实力能有五成就算不错了。在和西斯族最终碰撞中，实力降低一两成影响都是非常大的。
　　“看不见了，我看不见了。”厄孔至尊连忙传讯，“刚才我还看到那七位西斯族尊主在七座小型神殿内，可跟着他们就催动了整个神殿之威……场景变幻，我已经陷入了一座大阵内，我行走在一条通道内，怎么走都无法走出去，我根本找不到这阵法的一丝奥妙，根本堪不透。”
　　“阵法？”纪宁、鸿然、天食、貘谷、帝石、波林都一惊。
　　能让一名至尊都找不到一点奥妙，这阵法也太强了，至少厄孔根本逃不出来，只能面临西斯族的一次次可怕袭击了。
　　“论阵法，我和北冥有些优势，我离的近些……厄孔，你小心保护好自己。我的法身迅速前往，十二天时间就能抵达！”鸿然至尊传讯，破解阵法，法身和本尊不管哪一个也没什么区别。
　　“好，你快点来吧，我困在阵法内，连敌人都找不到。”厄孔至尊也焦急。
　　厄孔至尊看着前方。
　　前方是一条宽仅仅十丈有余，看不到尽头的廊道。
　　怎么走，都走不到尽头！
　　至于廊道墙壁，厄孔至尊早就尝试过‘以力破法’，可显然七名西斯族尊主联手借助这座神殿施展的阵法，根本无法强行破之。
　　“困住我恐怕只是第一步，很快就会有杀招降临了吧。”厄孔至尊显现出了六条手臂，其中三只手分别抓着一面菱形盾牌，另外三只手则分别抓着刀、剑、长梭。作为‘毁灭至尊’，他擅长诸多兵器，不过被逼得拿出盾牌也算很少见了。
　　“十二天，至少得撑住十二天。”厄孔至尊眼神平静，时刻戒备着。
　　纪宁也一直担心着厄孔至尊那边情况，不过鸿然至尊法身前往，已经算是好办法了！虽然自己创出了‘剑阵一道’，可鸿然至尊无尽岁月一直琢磨西斯族兵器，琢磨各种阵法布局，论阵法境界不亚于纪宁，甚至在破解西斯族诸多手段上他更擅长。
　　上次毁灭之巢，鸿然至尊都没进去，就根据纪宁他们提供的情况，创出‘逆转漩涡大阵’。
　　这些至尊们虽然最擅长的是各自的‘万道本源’，可其他方面也有擅长的。
　　如波林至尊，虽然一直没能再悟出‘生死万道本源’，可他在生死方面的成就，已经远超主宰境界……就是纪宁也难以企及的。
　　鸿然至尊除了‘因果万道本源’，就是擅长诸多可怕法宝兵器的炼制破解。
　　……
　　在厄孔至尊被困住的第五天。
　　“呼，差点，诸位，我差点刚才就死了。”厄孔至尊传讯给纪宁他们，“幸亏我擅长战斗，竭力抵挡，硬撑住了那连续的冲击……身体都被迫化作不死身战斗，我体内的力量都消耗过半了。哈哈，不过就差一点点，我扛过来了。”
　　纪宁他们几个都为之色变焦急。
　　这才第五天，鸿然至尊需要十二天才能到！能让一名至尊极短时间内身体力量消耗过半，这得何等可怕的攻击？至尊们号称力量无穷无尽，也是因为补充的快而已。
　　“你小心点，撑住。”天食至尊传讯急切道。
　　“哈哈，幸亏是我，天食，如果你来，以你的实力恐怕扛不住那可怕的冲击，就身体湮灭身死道消了。”厄孔至尊打趣道，“你们不必担心，我已经扛过去了，我可是至尊，消耗的力量补充的也很快。”
　　“什么攻击这么强？”纪宁传讯问道。
　　“它威能是强，可实际上很蠢笨，如果在虚空中我轻易就能卸力挡住了。可现在我困在这阵法内，我只能在这一条廊道内前行……这攻击乃是一面正方的淡青色大印，这大印和廊道完全契合，仿佛一体，正面冲击而来，我躲都没法躲，只能硬撑，这大印本身玄妙无比，内部的威能一次次爆发冲击，连续有三百五十二次攻击，最终威能消散，大印也消散，我身躯都化为不死身好尽量的卸掉这股可怕的灭绝力量了，如果挡不住，一定会被碾压成齑粉，真灵泯灭，身死道消的。”
　　纪宁听的皱眉。
　　就是一个大印，正面的攻击！可就因为被困在那廊道内，躲无可躲，被迫硬挡。
　　困在阵法内，厄孔至尊就是个靶子！
　　“如果连续来三四个大印，我就必死无疑了。”厄孔至尊又道。
　　“不必太担心。”鸿然至尊却传讯道，“西斯族和我们不同，他们来到我们这，是受到排斥的，他们的能量也不像我们可以源源不绝，他们强行从外界补充力量是很缓慢的，都是准备的一些宝物当能量源泉。他们要施展一个大杀招……消耗的威能又那么大，代价很大。恐怕那一个大印，就已经是达到某一种极限了，不太可能连续三四个大印，如果能做到，他们早就连续攻击了。”
　　“哈哈，要杀一个至尊，可没那么容易。”厄孔至尊笑着。
　　接下来的时间。
　　西斯族的确是一次次用不同的手段对付厄孔至尊。
　　这些手段，或是如大印般正面碾压，或是阴柔，或是诡异……真正感觉到死亡危机的，也就那大印，和一诡异的触手的袭击。
　　第十二天，鸿然至尊的法身终于赶到。
　　从外界无法强行破之，鸿然至尊法身也只能冲进这广阔神殿内。
　　“速速上禀，我们这已经困住了两名至尊级战力，一尊还是厄孔至尊的本尊！只要灭杀了他们，等于毁掉三尊至尊级战力。我们这座神殿主要是困敌，杀敌还弱些。赶紧上禀，调遣力量过来灭杀他们。”掌控这广阔神殿的七位尊主们都为之激动。
　　……
　　纪宁他们一个个依旧奔赴各处，继续灭杀着西斯族主宰帝君们。
　　虽然现在整个混沌宇宙各处战场的情势已经好转，修行者文明的主宰帝君们相对轻松了，可还是有一些厉害的西斯族战船的。
　　鸿然至尊法身和厄孔至尊汇合在一起的第五天。
　　“死。”
　　纪宁发现了一艘庞大的黑色战船，那黑色战船镇压着时空，不过纪宁化作风雷，迅速冲向那艘战船，欲要遁入其中灭杀那些西斯族。
　　“不好，是修行者至尊。”
　　“快逃。”
　　这些西斯族主宰帝君们乃是精英队伍，能活到现在，也早就立下大功劳，攻破了足足三处修行者战场了。
　　嗖。
　　瞬间遁入了战船内部，纪宁对这些西斯族大功劳者们没有丝毫怜悯，他们有大功劳，就是因为杀的己方的主宰帝君够多。
　　“死吧。”浩荡的心力波动瞬间扫荡过去，大批西斯族身死。
　　忽然纪宁面色一变。
　　连遁出了这一艘战船。
　　外界已经变了，变成了浩浩荡荡的巨大广阔神殿，这是通体灰白色神殿，神殿广场的边缘有着八根柱石，每一根柱石上面都盘膝坐着一道身影，那强大的气息虽然不如纪宁，可纪宁一眼能认出，这就是西斯族尊主！足足八位！
　　“你们这些修行者至尊在各处杀戮，根据推断，一共有十三位至尊级战力！算上在毁灭之巢的那位，就是足足十四位至尊级战力。”那远处边缘的八根柱石上，其中一根柱石上坐着的高瘦西斯族尊主看着大放光芒的纪宁，“一为本尊，一为法身……你们应该有七位至尊！除了我们已经知晓的六位外，这第七位是谁？是新晋的至尊，还是已经真灵不灭的北冥帝君？”


第九章 伊耶尔的应对
　　八根柱石上盘膝坐着的一位位西斯族尊主，都在观察着那大放光芒的身影，却怎么都无法看清其真实模样。
　　修行者文明的第七位领袖到底是谁？
　　是新晋至尊？还是北冥帝君？
　　对此西斯族是非常关心的，就连伊耶尔也都一直想要弄清楚这事。他们宁可修行者文明是多出一名至尊来，也不希望那位北冥道君能够‘真灵不灭’成帝君！因为能够逆天到创出真灵不灭法门的，对西斯族的威胁就太大了。谁知道啥时候在绝境下就突破到‘终极至尊’？
　　“你们猜呢？”纪宁哈哈一笑，嗖的化作流光朝远处飞去。
　　就在纪宁刚刚移动的那一刹那——
　　这座广阔的灰白色神殿也瞬间迸发出浩荡的威能，在八位西斯族尊主引动下，一时间时空变幻，纪宁只感觉眼前场景一变，就变成了一座美轮美奂的殿宇，空中白云朵朵，花香弥漫，纪宁身处其中，却面带古怪的笑意。
　　“幻境阵法？”纪宁暗暗嘀咕，“在心力修行者面前玩幻境，真是笑话。”
　　纪宁又是心力修行者，又是阵法高手，在心力的帮助下轻易就发现了这座阵法背后运转的一些奥秘。
　　虽然有十足把握，可纪宁依旧非常谨慎的显现出三头六臂，手持着六柄北虹剑。
　　“破。”
　　剑光轻轻划出。
　　非常轻柔，仿佛刀切过豆腐，轻易的将眼前这美轮美奂的幻境世界给切割开来，这看似极为厉害的幻境阵法就这么被破了！同时纪宁也化作一道风雷剑光，迅速的朝远处飞遁。
　　“哈哈，好厉害，竟然这么轻松就破掉了幻境，修行者文明中已知的六位至尊中，也就‘万道幻本源’的帝石至尊能这么轻松吧。可帝石至尊距离这里还非常的远……你绝不是帝石至尊，怕是八成就是北冥帝君了。”一道苍老声音响起。
　　“北冥帝君，我们动用幻术，不过确定你身份罢了，你以为这么容易就能逃掉？”
　　“北冥帝君，受死吧。”
　　“封！”
　　轰隆隆——
　　这座巨大的灰白神殿广场陡然旋转起来，边缘迅速往上隆起，中央则是凹下去，纪宁化作风雷剑光欲要逃走……可仅仅眨眼时间，整个灰白宫殿就已经大变样了，广场上出现了半球形的囚牢，完全罩住了里面的北冥帝君。
　　被完全困住，纪宁看着周围封的严严实实的通道，伸手碰触到墙壁，凭借着遁术细细感应着。
　　“嗯？”纪宁皱眉。
　　“又是时空阵法封禁？”纪宁心意一动，便穿过了这一层墙壁，遁到了墙壁之外。
　　外界乃是一片虚空。
　　虚空中乃是一个个小型时空，时空大者上亿里范围，小则数万里范围。无数的时空构成了非常繁杂的封锁阵法！这种时空封锁，想要遁也无法遁，必须破解阵法才能出去。
　　“时空封锁？”纪宁头疼，之前在毁灭之巢内部的无数时空就是构成了繁复的阵法，不过那阵法主要是为了吞噬混沌宇宙的力量！在迷惑、困敌方面威力一般般。可眼前这无数的时空，它们存在的目的就是为了困住敌人。
　　“时空破灭！”纪宁三头六臂，六道剑光浩浩荡荡施展开去，以时空剑道扫荡。
　　一个个时空破灭。
　　可很快又有时空诞生……
　　“无法强行破，必须得破解这阵法奥妙。”纪宁思索。
　　……
　　那盘膝坐在柱石上的八位西斯族尊主们一个个遥遥彼此相视，他们都能察觉到纪宁在里面的一举一动。
　　“北冥帝君的事极为重要，必须立即上禀。”其中一位尊主开口。
　　“好。”
　　一位黑色长发男子点头，同时他面前凭空出现了一银白色阵盘，阵盘上有着三层圆环，圆环缓缓旋转，在阵盘上方开始逐渐形成了一道蒙蒙光柱，蒙蒙光柱内也形成了模糊的身影，过了一个呼吸时间，模糊身影才完全凝实，正是那灰袍身形高大的伊耶尔，伊耶尔正坐在王座上闭着眼睛，这才缓缓睁开。
　　“伟大的伊耶尔。”黑色长发男子盘膝坐在那，依旧躬身弯腰。
　　“何事？”伊耶尔在王座上俯瞰着他。
　　“我们八位驾驭神殿，困住了一位修行者至尊级战力！怀疑是那位神秘的第七位修行者领袖……我们先是施展幻术阵法，他却能瞬间破之，我们猜测八成可能就是那位北冥帝君了。”黑色长发男子恭敬道，“事关重大，我们不敢迟疑。”
　　“北冥帝君？”伊耶尔再冷静此刻双眸中也爆发出骇人光芒。
　　他最担心的一个变数！
　　这一场战争，伊耶尔准备太充足了！之前的大量的西斯族主宰帝君们不断的进攻，那都是炮灰，死的再多伊耶尔都不会心疼。因为死了也就死了，对他没影响。只要杀死修行者主宰帝君便算是成功！直到现在派出西斯族尊主，才算是决战的开始。
　　如果没有北冥帝君，伊耶尔有九成九的把握获胜！这就是蛰伏如此久，连上一次战争都未曾现身的伊耶尔的自信。
　　如此能隐忍……一旦爆发，自然了不得。
　　可北冥帝君，就让伊耶尔担心了。
　　因为都合道失败了，还能自创出‘真灵不灭’法门……这已经能看出纪宁的天赋何等之厉害！如今成了北冥帝君，只要再迈出一步……那就是终极之道的至尊了！终极至尊，又是在自己家乡的混沌宇宙，那将会是绝对无敌的。
　　“八成的可能是他？”伊耶尔轻声低语，“很好，那我第一次出手的目标就是他吧！你们不惜一切代价困住他，等我过去，我会以最快速度赶过去，亲自出手杀死这位北冥帝君。”
　　“亲自出手？”黑色长发男子也是吃惊。
　　自从进入这一混沌宇宙和修行者文明战争，伊耶尔从未出手过。
　　他们很清楚伊耶尔何等强大，虽说在这一混沌宇宙无法调动道的威能，遭到排斥。可伊耶尔为这次战争可是准备了绝对的杀招的，伊耶尔如果出手，在他们看来，应该是十成十的能斩杀那位北冥帝君。
　　“是，我等必定尽全力困住这位北冥帝君。”黑色长发男子道。
　　“嗯，我现在便赶来。”
　　随即那蒙蒙光柱便消散了，在消散的光柱中，隐约看到伊耶尔从王座上站了起来。
　　这位第七位修行者领袖……到底是不是北冥帝君，伊耶尔也不确定。
　　如果不是北冥帝君，杀一名修行者至尊，也算不错。
　　如果是，就更得杀死！
　　所以为了不出一点意外，伊耶尔决定出发亲自来解决这一‘变数’。
　　……
　　看着周围漂浮的无数的时空。
　　纪宁只是看了一眼就明白怕是一时半刻是破解不出的，当即传讯给其他六位。
　　“诸位，我也身陷西斯族的一座神殿内，乃是八位西斯族尊主掌控。”纪宁透过至尊信符传讯，“如今困在一座时空阵法内，要破解，怕是要些时间。”
　　“什么，北冥你也被困住了？”
　　“北冥，我离你近，我来帮你。”帝石至尊则连道。
　　“不必了，我颇为擅长时空，也擅长阵法……破解这时空阵法，我算是最擅长的了。”纪宁传讯道，“你们不用太担心我，我等会儿会潜心破解……告诉你们，是提醒你们小心！厄孔和我都是先后被困住，恐怕西斯族还有其他的一支支西斯族尊主的队伍，你们可千万别再被困住了。”
　　“嗯。”
　　其他六位至尊个个感到压力。
　　厄孔，是被七位尊主操纵的神殿困住的。纪宁是被另一座灰白神殿困住。西斯族的尊主数量恐怕不止这么点。
　　……


第十章 八十二天
　　“从现在开始，天食、貘谷、波林、帝石，我们五个的本尊不得再去对付西斯族的战船。”鸿然至尊传讯道，“我们修行者文明的各处战场已经比较轻松了，灭杀那些西斯族主宰帝君没那么紧要！我们的法身去处理即可，本尊不得冒险。”
　　“对，本尊都不动，现在北冥和厄孔已经被困住了，再被困住两三个，这场战争我们恐怕就要输了。”天食至尊也传讯。
　　“北冥，你自己小心。”貘谷也道。
　　“尽快破解，迟则生变。”波林至尊则是道。
　　大家都明白一点，被困住的时间越长就越加危险，像纪宁被困在那座灰白色神殿内部，即便仗着手段厉害能够保命，可西斯族肯定会调遣其他能威胁到纪宁的力量来支援！所以时间拖的越久，情势只会越加的恶劣。必须尽快逃出去。
　　“需要我们帮忙的，只管说。”天食至尊也道，“在我们几个中，你的性命最重要。”
　　“我明白。”纪宁也明白，他们的生死不单单是自己的事，而是整个文明，整个混沌宇宙的事了。
　　看着眼前浩荡的虚空中，无数的时空构成了繁杂大阵。
　　一袭白衣的纪宁站在虚空，周围时空漂浮变幻。
　　纪宁观看着，他维持着百倍的时间加速，不断思索捉摸着眼前这座时空大阵。
　　……
　　撕拉——
　　无尽的黑暗虚空中，一道时空裂缝裂开，一名灰袍的高大男子赤脚走出空间裂缝，他双眸温和仿佛能包容一切，自然带着悲天悯人的气息。
　　“哼。”伊耶尔看着虚空，皱起眉头冷哼了一声。
　　他体表环绕着一层奇异的波动。
　　波动笼罩下，一切因果纠缠都无法靠近他，甚至连混沌宇宙运行规则都无法感知他的存在！这也是伊耶尔漫长岁月来，修行者文明一直不知道他存在的原因之一。毕竟以‘伊耶尔’的实力，混沌宇宙本源如果能感知他，恐怕早就将他列为最可怕的威胁，让纪宁他们这些修行者领袖们感应到了。
　　“无法利用一丝道的威能，还时刻被排斥，连赶路速度都这么的慢。”伊耶尔也焦急。
　　以他的实力，如果是在家乡，他穿梭时空赶路速度要比现在快百倍都不止。
　　即便在无尽虚空中，也同样比现在强大的多。
　　可在这一混沌宇宙……他被排斥压制，连赶路速度都仅仅只能和修行者文明的至尊们相当罢了。
　　“要赶到北冥帝君被困处，还需要八十二天。”伊耶尔眼中隐隐闪过一丝寒芒，“希望这八十二天内别出什么意外，困住北冥帝君的乃是‘八转时空神殿’，短短八十二天，北冥帝君应该逃不出。”
　　他原本是在西斯族族地核心之地，离纪宁被困的地方本就遥远。
　　仅仅两个多月就能赶到。
　　这还是无法利用一丝道的威能，被排斥情况下，由此可见他手段何等之可怕。
　　“北冥帝君是唯一的变数，只要除掉他，剩下的六位土著至尊的威胁就低多了。”伊耶尔也担心，“他这最大的变数，也定会受整个混沌宇宙的钟爱，整个混沌宇宙的气运力量怕是几乎都要集中在他一身！让他能创造一些奇迹……可从终极帝君跨入到终极至尊，极为艰难。仅仅气运钟爱辅助是远远不够的。”
　　气运，终究是外在力量。
　　对凡俗而言，气运的帮助会很夸张，甚至让凡俗轻易得到类似九转金丹等宝物，成仙得道。
　　可到了至尊层次，到了纪宁这一层次，气运帮助就弱了。
　　像鸿然至尊他们都是不怎么在乎气运的，气运再大，他们也难再提升多少。而纪宁乃是整个混沌宇宙如今唯一有望成终极至尊的，自然会无尽气运加身！可气运……是无法造就一位‘终极至尊’的，甚至连‘真灵不灭’法门仅仅靠气运也是不够的。
　　更主要靠的是自身，自身的积累，自身的感悟。
　　其实自身实力越强气运也会自然提升，纪宁当初还在地府投胎时，在整个三界都是不起眼的小家伙，随着他越加强大，气运才越强。像‘伊耶尔’这一层次的强者，更是欲要强行压制一座混沌宇宙本能的抵抗，炼化掌控一座混沌宇宙的存在，他更相信实力。
　　“所以，他虽然是变数，可他突破成为终极至尊的可能性，远不足一成。”
　　“这一场战争，我获胜把握依旧极大。”
　　“八十二天……”
　　“只要八十二天，到了那，我就能除掉北冥帝君了。”伊耶尔心境再了得，此刻也带着一丝焦急，因为‘杀死北冥帝君’关系到他最终能否掌控这一座混沌宇宙。
　　撕拉——
　　他继续撕裂着时空，以媲美至尊的穿梭时空速度，朝纪宁所在处赶去。
　　……
　　那座八转时空神殿内。
　　纪宁被困其中，时刻参悟着眼前这座繁杂时空大阵，他根本不知道‘伊耶尔’这个可怕存在正在赶来，可他也知道……拖的越久，局势会越加恶劣。
　　在纪宁被困的第五天。
　　鸿然至尊法身和厄孔至尊他们突破了那一座廊道阵法，可紧跟着又面临了新的威胁。
　　在纪宁被困的第九天。
　　眼看就能逃出去了，可鸿然至尊法身和厄孔至尊却面临了最可怕的危机。
　　第十天。
　　鸿然至尊法身不顾危险挡在最前面，最终战死！却也让厄孔至尊最终逃了出去，虽然重伤，可也保住了性命。
　　“九死一生，真是九死一生，鸿然，多亏你了，否则这次我肯定逃不出来，硬是逃出来进入那陷阱也是必死无疑。”厄孔至尊感激无比，“让你牺牲了一尊法身，惭愧惭愧。”
　　“没事，法身还能再孕育。你活着逃出来，我们就算胜了，而且陷入陷阱也是我推演不全。”鸿然道。
　　“哈哈……厄孔，鸿然可是救了你的性命，待得这次战争结束，你得将你珍藏的美酒都拿出来。”
　　“小事小事。”厄孔豪爽的很。
　　厄孔逃出生天。
　　对修行者文明也是一件大喜事，当然鸿然也必须重新孕育法身，新孕育的法身怕只能有五成的实力，在至尊中都近乎垫底，对战局还是有一些影响的。不过和‘厄孔至尊身死’比起来，已经好太多太多了。
　　如今只剩下纪宁被困了。
　　鸿然、天食、貘谷、波林他们一个个也帮忙出谋划策，根据纪宁描述的情况，也在思索如何破解那座大阵。只是他们没能亲眼看到那座时空大阵，也只能提些建议罢了。
　　……
　　在纪宁被困的第十九天，纪宁依旧没能破解。
　　可这时候又发生了一件事——
　　波林至尊的法身竟然也遇到了西斯族尊主的一支队伍，虽然小心警惕，可还是被困在了一座邪异的黑色神殿内。
　　“西斯族果真还有其他尊主队伍，该死。”厄孔至尊恼怒。
　　“还好，幸亏被困的只是法身。如果波林的本尊再被困住就更麻烦了。”鸿然则是道，“波林，赶紧全力破阵，尽快出来，法身即便战死，也能尽早的再孕育。越早孕育……法身实力也更强点。当然，逃出来是最好的……毕竟也是一至尊级战力。”
　　战力的不断削弱，在最终决胜负时，说不定就差这么一点，导致整个战局的溃败。
　　“北冥，你则是谨慎点，性命最重要。”鸿然也道。
　　“北冥，我的法身一直在朝你那靠近，估计十天后就能抵达。如果我能帮到你，你尽管说。”貘谷至尊也传讯，“你性命极为重要，即便牺牲一具法身也是值的。”
　　“不必，我正在琢磨阵法，你进来也无用。等需要你帮忙，我自然会开口。”纪宁心中也很感激，不过他很清楚，貘谷至尊进来也没用。
　　……


第十一章 破时空，陷八转
　　八转时空神殿。
　　那神殿边缘处的八根柱石上盘膝坐着的一位位西斯族尊主们，正丝毫不敢松懈的观看着纪宁在时空大阵内的动静，他们掌控着大阵……也隐隐窥伺到，那浩浩荡荡的无数漂浮的时空之间，一道白衣身影盘膝而坐，他周围也有无数神纹流转，神纹流转复杂无比。
　　“精通阵法，精通幻术，擅长时空……”一位西斯族尊主惊叹道，“能擅长这么多，定是终极帝君！”
　　他们乃是尊主，在境界上是和修行者至尊相当的，所以能够从纪宁周围流转的神纹判断出，纪宁在阵法、时空方面都有着极高的造诣。
　　“不愧是北冥帝君啊，不过想要短短八十二天内就破解也不太可能，这都过去二十天了。”
　　“说不定仅仅这时空大阵，就能成功困住他。”
　　这些西斯族尊主们彼此传音。
　　他们都清楚‘北冥帝君’何等的重要，堪称是伟大的伊耶尔要掌控这一座混沌宇宙最大的一阻碍！所以伊耶尔都全力在朝这里赶，他们如果能成功拖住纪宁八十二天，就算大功告成，将来伊耶尔成为混沌宇宙掌控者，自然会论功行赏，他们也将得到大赐予。
　　时间一天天流逝。
　　这时空大阵的确很繁复，在纪宁被困的第三十天，那时刻看守着阵法的八位西斯族尊主只感觉‘轰隆’一声响，便个个面色大变。
　　只见那白衣纪宁已经站起来，三头六臂，手持着六柄北虹剑开始疯狂的攻击着时空大阵。
　　看似左边一剑，右边一剑毫无规律。
　　可整个时空大阵的运转，却就这么的被干扰了，威能传递的节点被破坏，威力开始下降。
　　“他发现了时空大阵的奥妙，大阵要破了，快撑不住了。”八位西斯族尊主都大惊。
　　轰嘭～～～
　　整个时空大阵终于整个崩溃开来，无数的小型时空都仿佛泡沫般破灭。
　　历时30天，终于破了这时空大阵。
　　“了不起，真是了不起。”黑色长发西斯族尊主慨叹，“仅仅三十天就破了时空大阵，如果我被困住，怕是十个百个混沌纪都没希望。”
　　“你又不擅长阵法，怎么可能破。”
　　“厉害啊厉害。”
　　“现在已经过去了三十天。还剩下五十二天……我们的八转阵应该能困住他五十二天。”一位脸上满是金色绒毛的西斯族尊主说道。
　　“这八转时空神殿，在困敌方面，最擅长的乃是八转阵，其次是时空阵，在时空阵我还能静下心参悟，而在八转阵……我都觉得迷糊头疼。”西斯族女子尊主说道，“时空阵都耗费三十天，八转阵他就是耗费三年恐怕也出不去。”
　　“定是出不去。”
　　“看看他傻乎乎的样子。”
　　“哈哈，准备以力破法？真是笑话。”这些西斯族尊主们观看着纪宁在八转阵内的动静，都笑了，他们很清楚‘八转阵’何等厉害。
　　……
　　轰～～～
　　破开了浩浩荡荡的时空大阵，纪宁便眉头一皱，看向四面八方。
　　这是一座封闭的火焰空间，火焰腾腾，不过还未曾靠近纪宁就被逼迫开。
　　“封闭的空间？”纪宁此刻还不知道自己所陷进的乃是整个八转时空殿最难最可怕的——八转阵！也是这一座八转时空神殿对他最大的阻碍了，破了八转阵，这座神殿便再也没什么厉害手段了。
　　“空间膜壁，强行破之即可。”
　　纪宁毫不犹豫，选择了至尊们最习惯的方式。
　　以力破法！
　　轰！
　　纪宁冲天而起化作三头六臂，六柄北虹剑疯狂的一剑剑劈向空间膜壁，每一剑都蕴含着空间剑道奥妙，几乎一眨眼纪宁就已经劈出了数百剑！像当初纪宁曾经进入的那座隐藏的空间，貘谷至尊他们就是这样以力破法强行破膜壁的。
　　因为他们和西斯族有一区别，就是能量堪称无穷无尽！根本不怕消耗，而西斯族动用一些杀招时，需要考虑这些杀招消耗多少能量，要提供能量源泉。
　　所以以力破法，看似简单，却很有效！
　　“果真要破了。”随着持续的狂攻，眼前的空间膜壁开始震颤。
　　像之前无数的时空，纪宁肆意狂攻，毁掉多少，能量会自然回归诞生新的时空。时空阵内能量永远不损丝毫。所以以力破法没用！除非是绝强的实力，一剑就撕裂整个大阵。
　　而空间膜壁不一样，空间膜壁要抵抗纪宁的剑，每抵挡一次，它都要有消耗，消耗多了，补充跟不上，就会虚弱，乃至崩溃！
　　“嘭～～～”
　　盏茶时间，眼前这一片膜壁便被纪宁一剑撕拉出一条足足有百丈长的巨大豁口。
　　透过这空间膜壁裂缝，纪宁看到了裂缝之外的场景……
　　那是一片汹涌澎湃的水的世界。
　　“嗯？”纪宁转头看了看自己所在的火焰世界空间，又看看了空间豁口另一边的水世界空间。同时，此刻这空间裂缝豁口正在迅速的愈合。
　　“另一个空间？”纪宁皱眉，顾不得犹豫，当即穿过空间豁口来到水世界空间。
　　“好快啊，三个呼吸，这空间裂缝豁口就完全愈合。”纪宁眼睁睁看着它愈合。
　　“这水世界空间？”
　　纪宁飞行在其中，那些水浪厚重，不过也同样伤不了纪宁丝毫。
　　“再破。”纪宁再度施展剑法，飞到这水世界空间边缘膜壁处，狂攻那空间膜壁，同样是耗费了盏茶时间，再度劈出了一条空间大豁口出来。而透过空间豁口，看到的另一边场景……则是荡漾着无数绿光的充满生机的空间。
　　“怎么又是一空间？”
　　纪宁隐隐有了不妙的预感，可他还是穿梭了过去，继续攻击空间膜壁。
　　……
　　就这么的，纪宁一路狂攻，劈开一处，进入一个空间。再劈开一处，再进入一个空间……就这么的不断的冲冲冲。如果是常人恐怕很快就会放弃。而纪宁却是足足耗费了一天时间，劈了整整一百个空间膜壁。可依旧没到尽头。
　　“我连续破了上百个空间。”纪宁站在一处高山之巅，思索着，“这上百个空间，似乎就是八种空间构成，分别是寒冰世界、水世界、生命世界、大地世界、山石世界、火焰世界、岩浆世界、金芒世界。总是这八种空间不断的变幻……”
　　“虽然是分成八种，可我进去的每一个世界的样貌气息都有着一些区别。”
　　纪宁有些焦急。
　　因为耗费了一天时间，他都没能找出如何出这八转阵的办法。
　　之前的时空阵，好歹能够看到无数的时空运转，从而最终窥伺出它们的运转奥妙，破解了它！
　　可现在陷入的‘八转阵’，却是破开一个空间，就是一个新的空间……永远在八种类型的空间中轮转，永远没有尽头……
　　“怎么破？”
　　“怎么才能出去？”
　　纪宁不断思索。
　　“难道所有的空间，其实仅仅只有八个空间？不对，我对时空的感应来看，应该不止八个。”纪宁不断思索着，他想要窥伺背后的奥秘，可现在他根本没法窥伺！
　　时间一天天过去。
　　外界那八根柱石上的西斯族尊主们也越加轻松，这一切都在他们预料中，八转阵本就比时空阵要艰难的多。其实那一座座神殿……每一座都很不凡，像之前鸿然至尊法身和厄孔的本尊拼了命，牺牲了一具法身才侥幸逃脱。
　　“只要伊耶尔到来，一切便大功告成了。”西斯族尊主们默默等待着。
　　困在八转阵内。
　　在那空间中，纪宁盘膝坐在一座岩浆世界中央，维持着百倍时间加速，不断思索，甚至也告知了鸿然、貘谷、天食、波林他们一个个，那六位至尊也在帮纪宁想办法……可这种看似没尽头的空间，似乎很简单，可正因为简单，大家都找不到任何办法。


第十二章 杀意
　　越是简单，破绽越少。
　　就好比一个空间囚笼，关押犯人，非常简单，可它的膜壁无比之稳固，怎么破都破不开。
　　可简单，也意味着要求极高。纪宁等一些至尊级战力太强，且威能无穷无尽，根本就没有任何一个空间囚笼能承受住他们的狂攻！‘八转阵’的那一个个空间……纪宁狂攻下，盏茶时间即可轰破一个空间！可轰破一个还有一个……
　　“这些空间，每一个都很稳固，要维持这样的空间非常难。”纪宁思索着，“这样的空间，不可能无穷无尽！”
　　“破。”
　　纪宁又起身，三头六臂，化作了耀眼冲天的剑光劈在了空间膜壁上。
　　盏茶时间后这空间膜壁便被劈开了一条巨大的空间豁口，对面则是寒气扑面的广阔寒冰世界，处处都是寒冰构成，寒冰陆地、寒冰高山、寒冰峡谷……
　　穿过空间豁口进入这一座世界空间。
　　“不管朝哪一个方向的膜壁轰击，都会进入一个新的空间……”
　　“这些空间如此之稳定，数量不会多。”
　　“数量不多，却能让我感觉一个连一个，无穷无尽。”
　　“那么——它们就应该是移动的！所以我即便沿着一个方向前进，也会有连绵不绝的空间出现在我前面。”
　　纪宁隐隐能够推测这‘八转阵’的大概类型，估摸着就几十个或者数百个空间，或许是形成一个巨大的球状！纪宁所在的空间就在这球状的中央，任凭纪宁朝哪一个方向前进，都会进入新的空间。待得他进入新的空间后，其他空间都会变幻，使得他所在空间依旧在中央。
　　任凭他如何走，他永远被困在最中央，永远走不出去！
　　事实或许有所偏差，可大概也就是如此，虽然推测出来，可纪宁更担心，因为这种类型是很普通的，破绽很少。
　　“它唯一的破绽就是……”
　　“一群空间需要根据我的位置不断的变幻，如果它们不变幻，我一直前进，就会出了这阵法范围。”
　　“可空间变幻是需要时间的。”
　　“我轰破一个空间要盏茶时间，盏茶时间，足够这些空间变幻移动了。”纪宁思索着，“如果我破开空间更快，快上十倍乃至更多……时间短，让这些空间来不及变幻，自然彼此出现漏洞。”
　　从这阵法模型。
　　以力破法？
　　根本没希望，整个八转阵会不断的转动，永远没尽头。
　　只有速度！速度越快，让这阵法没足够时间转动，出现破绽。
　　“这是唯一的办法。”纪宁思索着这模型，想不到其他任何办法了。
　　“可我怎么才能更快的破解这一座空间？”
　　纪宁思索着。
　　两种方法。
　　第一种是求内，求自己！自己变得更强大，比如在‘时空一道’上成就更高，自然更容易破开空间，时间耗费更短。又比如悟出‘大毁灭剑道’，那种大毁灭是吞噬毁灭一切的，一切道都能吞噬……一旦悟出，威力纪宁估摸着要大的多。威力强了破开也能更快。
　　可要提升实力太难了。
　　时空剑道已经悟出，想要再提升，纪宁都想不出办法。
　　‘大毁灭’，那是‘毁灭源泉’中蕴含的奥妙，是能够吞噬毁灭一座混沌宇宙的，毁灭源泉乃是‘伊耶尔’从无尽空间中寻找到的神秘之物，无尽岁月也就弄出这么一个出来。纪宁的法身困在‘毁灭之巢’内一直在参悟，从未停止过。
　　第二种办法是求外！寻找眼前这空间膜壁的破绽，找到破绽，一分力发挥十分效，这样也能更快破开。
　　“大毁灭剑道我时刻在参悟，急也没用。”纪宁观察着空间，“只能寻找这空间的破绽了。”
　　哗哗～～～
　　剑光如同水光，不断的倾泻在那空间膜壁上，渐渐的空间膜壁震颤，乃至撕裂出现了豁口裂缝。
　　纪宁观看着那豁口裂缝，看着它不断愈合的过程。
　　“这空间，蕴含时空奥妙，每一处的空间膜壁都一样，似乎没破绽。”
　　……
　　纪宁被困在八转阵时间也越来越久，而外界的战争似乎也到了‘风雨欲来’的时候。
　　天食至尊的法身，在一处处灭杀西斯族时，还是中招，被困在一座神殿内。
　　波林至尊的法身，也同样被困。
　　帝石至尊的法身则厉害些，他擅长幻境，在小心警惕下，西斯族的一座神殿出现，困住的其实是个幻影……这一座神殿暴露了后，帝石至尊立即在周围布下大阵，将这座神殿给重重包围封锁。让这一座神殿无法逃跑躲避。
　　对两个文明而言这种碰撞都还在承受范围内。
　　即便损失两尊法身，也能孕育新的弱小些的法身……现在整个战场的关键，反而是在北冥帝君身上。
　　北冥帝君一死，那么‘毁灭之巢’也会失去牵制，会继续疯狂吞噬，懂‘逆转漩涡大阵’的除了纪宁也就是鸿然至尊了，鸿然至尊的法身之前已经被毁，新法身太弱，根本无法牵制‘毁灭之巢’，鸿然至尊必须本尊亲自上！
　　北冥是如今七位领袖中实力最强的，鸿然是第二强的，他们俩如果一死一被牵制，也就输掉一半了。
　　“只要杀了北冥，这场战争就差不多赢了。”伊耶尔对纪宁更重视，在他眼里，纪宁比另外六位至尊加起来威胁都大。
　　……
　　在纪宁被困住的第六十九天。
　　纪宁这些天，偶尔便破开一个空间，他四处行走，仿佛闲庭散步。
　　“是这样么？”
　　纪宁睁开眼，双眸浩瀚深邃，仿佛无尽的星空。无数的星辰在流转……那是纪宁在施展推演一道，他在推演一道上也早达到了极高的成就。
　　只见纪宁体型开始暴涨。
　　轰！
　　化作了一座巍峨的三头六臂的巨人，手持着六柄神剑，踏着这座空间的大地，六柄神剑也暴涨，纪宁的剑光挥动都能碰触到整个空间的前后左右各个方向的膜壁。
　　纪宁的剑动了，一道道剑光化作幻影，或是劈，或是刺，或是拍击，一时间整个空间都在遭受着纪宁的攻击。
　　“怎么回事？”
　　“那一座空间怎么回事，怎么不稳定了？”
　　一直掌控着八转阵的那些西斯族尊主们都大惊起来，这些天他们见纪宁一直没能破开，加上对八转阵的自信。他们还是比较轻松的，可现在他们个个都大惊失色！因为纪宁所在的那一座空间开始震颤起来，似乎整个空间都无法保持稳定，快崩溃了。
　　“能量无法传递。”黑色长发西斯族尊主连惊慌道，“我们的能量，无法传递到那一座空间的所有膜壁上，能量传递受到干扰，空间膜壁遭到攻击后无法得到能量补充修复，破坏起来也就更快了。”
　　“怎么可能，他怎么可能做得到？”
　　这些西斯族尊主们急了。
　　像之前纪宁轰击空间膜壁，要轰击整整盏茶时间才破开。就是因为他轰击时，这座空间膜壁受到损伤消耗，同时也会源源不断得到补充，补充还是很快的，须知破开一个大豁口，三个呼吸就能完全修复。可见能量补充何等迅猛。
　　可在受到攻击时，如果没有任何补充，自然破坏起来就快的多了。
　　可能量传递是无形的，是流窜在膜壁内部的，按理说根本无法阻止，可对于境界足够高者而言，万物生灭、生灵诞生……一切都有望做到。要影响能量流动，同样有望做到，纪宁苦修参悟多日，结合‘推演剑道’‘时空剑道’‘光之剑道’‘黑暗剑道’最终才做到这一步。
　　“轰～～～”
　　纪宁所在的空间的不同方向，接连出现了三个巨大的豁口裂缝。
　　透过豁口裂缝，纪宁也看到了三个完全不同的空间，脸上也出现笑容。
　　“空间，转！”一道冰冷充满杀意的声音响起。
　　忽然纪宁透过豁口裂缝看到的那三个不同的空间都开始转动起来，自己所在的这一空间完全被孤立了，渐渐的外界旋转的诸多空间中，纪宁也看到了第四个、第五个围绕自己的空间……


第十三章 生死劫（上）
　　“不好。”一股可怕的威胁感也涌上心头，纪宁立即明白，“困不住我，开始想要杀我了？”
　　要知道这一座座神殿，都是有一群西斯族尊主们掌控，除了困敌，也有杀敌的诸多手段！像鸿然至尊法身和厄孔至尊之前联手拼了命，最终鸿然的法身都战死，厄孔侥幸逃脱……可见这神殿的攻击手段不是那么好惹的。
　　纪宁隐隐感知，继续留在这一座空间内会更危险，当即化作流光从一道豁口裂缝中冲了出去。
　　呼。
　　冲了出去后，纪宁脸色微变。
　　过去他冲出一个空间都是进入另一个空间，可这次不一样。他周围空荡荡的，一眼看去，远处千万里外漂浮着一个个巨大的空间，那些空间一个连一个的旋转着……上下前后左右，各个方向都有一座座空间在旋转，肉眼所及，便已经看到了超过二十个空间。
　　大量空间环绕旋转着纪宁，纪宁处于最中央。
　　“果真和我预料的一样，这些空间都是可以运转的，所以我之前破开一个空间，永远只会进入新的空间。”纪宁看到眼前场景也愈加确定了自己的判断，“现在我破的速度太快，它无法完美的运转，所以干脆不再掩饰了？”
　　“北冥帝君！”一道冰冷声音响起。
　　“你们就确定，我是北冥？”纪宁悠然道，他体表大放光芒，那些西斯族尊主们只能看到一个恢弘的光芒身影，根本看不清。
　　“能这么快找到破八转阵的契机所在，除了北冥帝君，我想不出还有谁能做到。”那冰冷声音继续道。
　　“八转阵，可不单单只是困敌，还有着杀伐手段！北冥帝君，我们原本只是想困住你而已，是你自己找死。”另一个浑厚声音响起。
　　“哈哈哈……”纪宁站在众多空间的环绕中，哈哈大笑，“真是笑话，如果你们有把握杀了我，恐怕早就动手了吧，这里终究是我们的家乡，我们修行者的实力更强大，要杀我？你们就算借助这神殿……恐怕也没足够的信心吧。”
　　外界的八位西斯族尊主都微微一静。
　　对。
　　他们也得承认，他们的确没有百分百把握，就连伊耶尔对他们也不是有足够信心。所以才命令他们尽量的困住纪宁牵制住纪宁，困的越久越好，待得伊耶尔到来，那时候才算有十足把握！可现在这八位西斯族尊主也没办法了，因为纪宁已经找出了八转阵破阵的契机所在，任由纪宁破阵，怕是在半个时辰内纪宁就能逃掉！
　　所以他们干脆变动‘八转阵’，从困阵，变成杀阵。
　　任何一座神殿都有着杀伐手段，这八转时空神殿同样有着可怕的杀伐手段，就在这杀阵之内！
　　“能杀掉他是最好的，即便杀不掉，也能靠杀阵拖延点时间。”
　　“已经过去六十九天了，再拖延十几天……我们便算立下了大功。”
　　“是他逼我们的！动手，杀！”
　　“杀！”
　　这八位西斯族尊主立即催发着八转阵。
　　……
　　“嗯？”站在虚空中央，看着远处一个个相连的旋转着的庞大空间，纪宁面色微变。
　　因为他能清晰感觉到，那一个个庞大空间都开始有强大的力量开始爆发，一股股力量，或是寒冰之力，或者是火焰之力，或是柔水之力，或者是生命之力，或者是金芒之力……一种种力量，从那些环绕的大量空间中传出。
　　这些力量不断的汇聚，汇聚成了八种。
　　八种力量都雄浑浩瀚实质化后仿佛一条巨大的游龙，每一条游龙力量彼此截然不同，长都约有千万里，宽度也有百万里。这每一条游龙的力量都让纪宁感到心惊，那绝对是至尊层次……单论力量雄浑，还要超越纪宁一大截。
　　不过纪宁也还冷静，因为这些是靠阵法凝结成的无意识的力量，可不是懂得‘道’的强者。
　　“哗啦啦～～～”八条巨大的游龙逐渐朝纪宁游动过来，和纪宁的距离越来越近，它们庞大的身躯也朝纪宁逼近。
　　“嗯？”纪宁三头六臂，手持六柄北虹剑警惕以待。
　　终于，八条游龙一个个游动着，形成一个个圆环状。
　　八条游龙有内有外。
　　一条宛如岩石构成的游龙最先靠近到纪宁身前，纪宁终于出剑了。
　　“破。”面对这坚韧的岩石游龙，纪宁使用的乃是‘五行剑道’，其实这八条游龙的力量都能归属到五行内，所以都适合五行剑道。
　　纪宁的剑光充满生命，努力穿透岩石游龙，跟着又转而爆发性可怕的锋芒，欲要撕裂游龙。
　　五行剑道一出，的确克制这岩石游龙，可纪宁全力以赴才勉强破开岩石游龙，立即另一条柔水游龙继续缠绕过来，而同时……岩石游龙又在最外层重新凝结形成。
　　“哗哗哗～～～”
　　八条游龙们，有内有外，不断束缚。
　　纪宁不断破开，可游龙不断新生。
　　“这样下去何时是尽头？”纪宁焦急了，“怎么感觉想要逃出去，更加难了。”
　　……
　　八位西斯族尊主小心翼翼操纵着，时刻不敢掉以轻心。
　　“这么维持杀阵的‘束缚大阵’，对能量消耗太大了。这比之前维持那一个个空间消耗大了不知多少倍，我们撑不了太久的。”黑色长发西斯族尊主急切道。
　　“撑不住也得撑，拼掉一切力量也得撑到伟大的伊耶尔到来。”
　　“撑吧，尽量撑住，能撑多久是多久。”
　　这八转阵杀阵，也有诸多阶段。
　　杀阵的‘束缚阵’仅仅是起始开局，让敌人难以逃脱，尔后面临可怕的攻击！可西斯族尊主们对杀戮手段没足够把握，所以他们宁可一直维持着束缚手段……只要让纪宁逃不掉，他们就算成功了。可这么维持，消耗的确很大。
　　并且纪宁也在不断的攻击，也有巨大的损耗负担。
　　“轰隆隆～～～”
　　纪宁三头六臂施展着五行剑道，疯狂的进攻。
　　他从未停下，是因为他也察觉到这座大阵的缺点了：“这些游龙乃是能量聚集成，如同实质，要破开都如此艰难。要维持这些游龙……消耗想想都很惊人。每时每刻他们都要维持巨大的消耗！我如果狂攻，他们的消耗只会更大！”
　　“这么庞大的消耗，我就不信他们能撑多久。”
　　“这阵法的弱点就是能量消耗了，给我破。”纪宁却根本不惧怕力量的消耗，他乃是终极帝君，在自己的混沌宇宙内，有着源源不断的补充。
　　轰隆隆～～～
　　摧毁一条游龙，新生一条游龙。
　　八条游龙不停的束缚压迫着，就是不让纪宁逃掉，维持着如此强势的束缚——代价就是巨大的消耗。
　　这种消耗足足撑住了六天时间，西斯族尊主们终于扛不住了。
　　“再这么下去，只要一天时间，我们八转时空神殿就要不攻自破了，能量扛不住了。”那西斯族的女尊主焦急道，“就算再坚持一天时间，也来不及了，伊耶尔根本赶不及。”
　　“这该死的北冥帝君，时刻不停的攻击。如果他稍微停歇停歇，我们也不至于消耗这么大，我们那么庞大的能量源泉储备按理说撑到伊耶尔到来也不难，就是这北冥帝君一直疯狂攻击。”
　　“你都要杀北冥帝君了，难道让他乖乖等死不成？”
　　“好了，我们动手吧，杀阵完全演化！这杀阵威力极大，北冥帝君虽然妖孽，可一样很可能死在杀阵中。”
　　“也没其他办法了。”
　　这些西斯族尊主们之前一直想要拖时间等伊耶尔到来，那是百分百成功的。可现在时间来不及了，只能将‘杀阵’完全演化出来，之前的束缚不过是杀阵的起始阶段罢了。
　　“演化！”
　　八位西斯族尊主开始引领操控。
　　轰隆～～～～
　　原本那一直不断来束缚的一条条游龙陡然开始暴戾起来，八条游龙彼此缠绕着同时朝纪宁涌来，并且原本在远处环绕飞行的一个个相连的庞大空间也开始变幻移动起来，纪宁面色也变了。


第十四章 生死劫（下）
　　杀阵的‘束缚’是逐渐的不断压迫纪宁，牵制住纪宁，那八条游龙是破掉一条就凝聚新的一条，不断的逼迫……节奏还是比较缓慢的。
　　可现在节奏却是猛然加快。
　　八条游龙都变得暴戾起来同时疯狂缠绕向纪宁，纪宁很清楚这些游龙力量何等可怕，如果抵挡不住恐怕会活生生被绞杀死！魂魄真灵都会被绞杀湮灭。
　　“破。”纪宁这时候没有防御抵挡，而是施展剑术直接冲向最近的一条寒冰游龙。
　　哗哗～～～～
　　剑光犹如巨大的风轮，瞬间连续切割在那寒冰游龙上，切入它的身体内，纪宁自己也趁机钻进了它的体内。
　　嘭～～～所有的游龙彼此正缠绕撞击在一起，却都没碰到纪宁。
　　“呼。”纪宁松了口气，“八条游龙的同时绞杀之力，硬挡怎么可能挡得住。还是躲在一条游龙体内……反倒能逃过一劫。”
　　哗，纪宁藏身的那条寒冰游龙瞬间开始溃散消散，让纪宁也无处藏身，并且在最外围又再度凝聚成了一条寒冰游龙。
　　在纪宁现身的刹那，所有游龙再度围杀过来。
　　“破。”
　　纪宁的剑光锋利无匹，撕拉，便冲进了离的最近的柔水游龙体内！
　　不管是哪一条游龙……纪宁都能找到克制的剑术，以最短时间杀入其体内好躲开绞杀！
　　“哼哼，我看你们能撑到何时。”纪宁却丝毫不慌不忙，他一次次钻进游龙体内躲过绞杀，“这么疯狂的绞杀，这些游龙消散的速度已经快了超过十倍，大阵运转消耗则更大，能量的消耗恐怕还远不止十倍吧。这种消耗又能维持到很么时候？”
　　大阵运转速度的增加，消耗一般是随之急剧飙升的。
　　纪宁预料的不错，西斯族尊主们维持这种绞杀连短短半个时辰都扛不住。
　　“绞杀无用，这北冥帝君实力太强了，能在瞬间就撕裂一条游龙阵。”
　　“我们的能量无法维持太久，施展杀阵最后的‘八转湮灭’吧。”
　　“希望八转湮灭，能杀了他。”
　　“一定能的，八转湮灭……威力极大，一定能杀了他。”
　　这些西斯族尊主们个个渴望着，因为‘八转湮灭’是杀阵的最后一招也是威力最大的，可同样一旦这一招失败，纪宁将会在短时间内就破阵而出！他们的任务可就失败了！
　　……
　　纪宁正抵挡着那疯狂的一次次绞杀，忽然那八条游龙的威能陡然爆发，无数威能朝四面八方逸散，冲向了那正在变幻移动的一个个庞大的空间。只见所有的空间变幻着位置，柔水、寒冰、火焰、山石……诸多不同的力量的世界空间非常精妙的连接在一起，形成了完整的整体。
　　上方，大量的空间隐隐形成了一个巨大的类似八卦状虚影。
　　下方，那连接的一座座空间同样形成类似八卦状的虚影。
　　所有的空间都迅速的朝中央压迫过来。
　　上下旋转压迫。
　　仿佛磨盘碾压！
　　只见纪宁的前后左右方向，上下空间更是早就连接在一起，根本不给纪宁一丝逃脱的机会。
　　“不好。”
　　上下空间，那八种游龙力量都以阵法宛如一体。
　　正面碾压……虽然范围更广阔，可也让纪宁躲无可躲，只能硬挡。
　　“拼了。”纪宁也知道到了生死存亡时刻，三头六臂下，手持着六柄北虹剑。
　　说来缓慢，实则这些空间运转下，几乎眨眼时间就旋转着到了纪宁面前。它们的磨灭碾压太快了！
　　“挡！”
　　纪宁也施展开剑术。
　　其中的三柄北虹剑施展的都是‘推演剑道’，推演剑道，精妙无比，算计无双！这上下磨盘碾压……毕竟力量也分成了上下两股，纪宁尽量的想要借力打力，以‘推演剑道’来引导，好让自己受到的压迫冲击更加轻一些。
　　还有一柄剑施展的乃是‘时空剑道’，纪宁的表面形成了时空膜壁，他之所在，独成时空，让许多攻击力都轻易被卸掉。
　　最后的两柄剑，施展的都是五行剑道，水之柔韧、大地浑厚、木灵勃发……
　　“嘭嘭嘭～～～”
　　上下类八卦阵磨盘依旧碾压起来。
　　用伊耶尔的说法，这乃是‘八转湮灭阵’，分八重力道，一转为一重力道。
　　“轰，轰，轰……”纪宁一瞬间挡住了上下磨盘，就仿佛那撑开天地的盘古，纪宁三头六臂，六柄剑竭力抵抗着上下的巨大阵法的碾压！可跟着就感觉到又一股庞大力量涌来，让纪宁有些措手不及，惊慌下连忙抵挡住。
　　可很快又是一股力量……
　　上下的巨大阵法磨盘碾压时，还在转动着，一转便是一股力量，力量冲击下，纪宁越加吃力。
　　“噗。”仅仅连续冲击的第五股力量，就让纪宁感觉到全身震颤，鲜血不由自主从口中喷出。
　　“不好。”
　　纪宁知道身体有些扛不住了，虽然这身体乃元力构成，不亚于宇宙之宝。可在冲击下依旧扛不住了。
　　瞬间纪宁身体变成蒙蒙的剑芒躯体。
　　剑道不死身！
　　就像当初厄孔至尊面临威胁时施展出不死身一样，纪宁也被迫施展出了不死身，不死身，身体已经不再是实质，卸力方面极为擅长。纪宁掌握永恒终极剑道，最擅长的自然是剑道不死身，他的身躯由无数的剑芒构成，那冲击力也迅速被传递分散开。
　　虽然化作剑道不死身，可纪宁的六条手臂依旧抓着六柄剑，继续抵抗着。
　　“轰～～”“轰～～”“轰～～～”
　　又是接连三股力量传递来。
　　八转之力，连续八道力量的冲击，纪宁的身躯蒙蒙剑芒，将力量勉强卸掉大半，剩下的冲击在体内还是承受住的。只是身体力量的急剧消耗，也让纪宁第一次感觉到自己的力量有些入不敷出了。之前战斗，他的力量补充起来源源不绝，从未感觉到力量不够用。
　　只要是恢复身体所消耗力量太大。
　　八转磨灭之力尽皆抗下后，那冲击就停下了一会儿，跟着又是连续的八转磨灭之力……可那停下的一小会儿就让纪宁完全恢复了。
　　“哈哈，你们这阵法奈何不了我。”纪宁大笑着。
　　仅仅连续扛过三轮八转磨灭力量。
　　嘭！
　　那碾压纪宁的上方的空间膜壁就有些承受不住了，崩溃了！须知这种磨灭靠的就是这些空间膜壁来碾压，虽然膜壁很坚韧，纪宁狂攻也要盏茶时间才能攻破。可磨灭的八转力量太强了，是远远超越纪宁的，纪宁又是借力打力，又是不死身才勉强抗下。
　　这种力量欲要磨灭纪宁，也给空间膜壁带来很大的负担，片刻后就扛不住崩溃了。
　　这个缺点，其实也不是缺点。因为连续三转都磨灭不了，也代表了‘八转湮灭阵’的失败了。
　　“轰隆～～”上面大阵破开。
　　纪宁立即一飞冲天，冲了进去。
　　“给我破。”纪宁立即施展开剑术，他早就发现了这些空间膜壁的破绽所在，仅仅六个呼吸时间，嘭，纪宁便冲破了一处膜壁，外面的一个个空间在旋转，显然还未形成完美的封锁。
　　嗖！
　　纪宁化作流光穿梭在那些空间彼此的缝隙间。
　　“快挡住他。”
　　“快。”
　　“所有的空间成八转磨灭阵，要转化成困阵，要时间啊。来不及了。”西斯族尊主们也急了。
　　可纪宁速度太快了，根本不会傻乎乎等他们再形成困阵来困住他。其实就算困住，以纪宁的实力半个时辰内也能破阵。
　　至于现在？
　　这磨盘般的杀阵威力大是大，可连续破开两个空间后，在纪宁面前就是一片坦途了。
　　“嘭！”
　　再轰开最后一个阻拦的空间后，纪宁只感觉眼前一亮，原来外面就已经是那一座广阔的神殿了，甚至纪宁看到了外面的无尽黑暗虚空。
　　他，逃出来了。
　　“嗖。”纪宁化作流光一飞冲天，迅速的飞了出去，一眼就看到了远处那一根根柱石上盘膝坐着的西斯族尊主们，这些西斯族尊主们个个脸上有着焦急色惊慌色。
　　“你们一个都别想逃！”纪宁充满杀机的声音响彻在广阔神殿的每一处。


第十五章 一锅端
　　这些西斯族尊主们都感觉到纪宁的杀机，个个毫不犹豫化作流光直接朝阵法内冲去，他们和纪宁实力差距太大了，真正正面交锋根本没希望，现在唯一的生路就是躲进阵法内！
　　“世界投影！”
　　“剑道领域！”
　　纪宁几乎一瞬间就施展出了大范围的领域手段，心之世界投影和剑道领域笼罩下，这些西斯族尊主们个个感觉到无尽阻力，飞行速度都变得很慢很慢。虽然他们离阵法非常近，按理说，眨眼就能飞进去了。可现在速度却慢上千倍都不止。
　　“快逃啊，快快快。”这些西斯族尊主们竭力飞行着。
　　“诸位看运气吧，他不可能来得及杀掉我们八个的。”
　　这些西斯族尊主们一眼就判定了场上的局势。
　　的确是如此，他们八位是分在巨大广阔神殿的八个不同的方位！同时朝中央的阵法飞去，而现在周围时空完全镇压无法穿梭时空只能慢慢飞，纪宁速度虽然快，可八位西斯族尊主离阵法距离很近，要不了多久就能飞进去。纪宁也来不及杀几个。
　　“死吧。”纪宁瞬间冲向离的最近的一位西斯族女尊主，那位女尊主眼中有着惊怒色。
　　“别杀我。”女尊主连惊慌道，她的声音带着诡异的威力直接渗透向纪宁的魂魄真灵。
　　幻术！
　　“在我面前玩幻术。”纪宁冷笑，如果是之前合道失败状态，魂魄真灵不够强或许还稍微受一丝丝影响，而现在合道成功后，魂魄真灵更加强大，自己又精通幻术，哪里是这个西斯族尊主所能撼动的？
　　“死。”
　　剑光呼啸而过，一道道空间之刃呼啸斩杀，纪宁很清楚这些西斯族尊主身体强横，一两剑怕还杀不死，所以手中的六柄北虹剑仿佛风轮一般迅速的出招，以纪宁剑术威能仅仅二十剑就将其完全灭杀！跟着纪宁立即飞向离自己最近的另外一位西斯族尊主。
　　“不，不……”那位赤红甲铠的西斯族尊主眼中有着绝望不甘，他看着前方的八转阵，明明近在咫尺啊，可那该死的领域压迫下，自己飞行速度却这么的慢。
　　纪宁速度却依旧乃是巅峰状态，很快到来。
　　可怕的剑光降临。
　　擅长杀伐的终极剑道展露了它的威能，完美的元力灌输下威力更是惊人，这位身躯似乎更强些的西斯族尊主也仅仅二十六剑就被灭杀。
　　纪宁目光投向了远处一位体型高大的光头西斯族尊主，那位西斯族尊主更是急了：“快逃，快，快啊。”
　　呼——
　　纪宁也最快速度飞去。
　　“噗！”
　　剑光险之又险的远远的劈了那位西斯族尊主一剑，那位西斯族尊主受伤下依旧冲进了阵法内，同时其他五位也都尽皆入了阵法。
　　“还好，还好，总算逃进来了。”这侥幸逃命的六位西斯族尊主们都是一阵后怕，他们六个迅速聚集在了一起，彼此相视，眼中都有着劫后余生的庆幸。太可怕了！他们其实也是至尊啊，可因为入侵到这一混沌宇宙，被排斥无法利用一丝道的威能，实力才下降到也就炽阳域主层次。
　　这就是入侵的弱势。
　　“我们躲进阵法内，他没那么容易破的。”
　　“暂时保住性命了。”
　　“伊耶尔的命令，我们是没法完成了，我们也尽全力了。”
　　这些西斯族尊主们彼此说着。
　　“快看。”黑色长发西斯族尊主连焦急喊道。
　　虽然已经死了两位，可他们六位依旧能够勉强掌控着整个广阔神殿，维持着八转阵阵法，因为掌控阵法，他们能够清晰透过阵法看到外面……只见外界，纪宁体型一下子变得无比之巍峨，和整个广阔神殿都能够一比了。
　　体型庞大的纪宁，比许多混沌星辰都庞大的多，他三头六臂，手中持有着六柄北虹剑也同样变得无比之巨大。
　　“杀！”他怒目叱喝着，六柄巨大的北虹剑仿佛天罚一般，疯狂的落在了这广阔神殿的阵法上。
　　既然逃了出去，纪宁自然不会再愚蠢的进入阵法内！可他也不会轻易放过这些西斯族。
　　之前其他的修行者至尊们，像鸿然至尊法身和厄孔至尊当初是侥幸逃脱，鸿然法身战死，厄孔也是重伤逃脱，自然不敢和西斯族那神殿再斗下去。
　　而‘帝石至尊’法身也仅仅是用阵法等手段，封锁困住一座广阔的神殿，让那神殿无法逃脱。因为帝石至尊法身也不敢擅闯进神殿内啊。
　　唯有纪宁！
　　有足够实力继续杀这些西斯族尊主！因为这座神殿最厉害的阵法，他都能破解。
　　“轰隆隆隆～～～”纪宁全力以赴，巨大的北虹剑狂攻下，那八转阵最外围的一个空间几乎三个呼吸就崩溃了，不过八转阵内部又迅速再孕育出新的空间。
　　“不好，他知道如何破解八转阵。而且现在只剩下我们六个了，我们六个维持八转阵很吃力……阵法稳定性也弱多了。”
　　“撑，尽量撑住。”
　　“稳住。”
　　“八转阵有很多空间，它一个个破，也要破好久。我们还能不断的恢复空间，这北冥帝君攻击久了就会放弃了。”西斯族尊主们一个个抱着期待，艰难的抵抗着。
　　……
　　纪宁岂会放过他们？
　　他倾尽全力，六柄北虹剑一次次的狂攻，一个个空间接连破灭，新空间也在诞生，可这样做的代价是——巨大的能量消耗！这时候一道身影从远处飞来，正是貘谷至尊法身。
　　“北冥。”貘谷至尊法身早就到了近处，只是一直不敢擅闯。
　　“哈哈，貘谷，来的好。”纪宁大笑，“和我一起动手，甭管什么招式，尽管全力以赴狂攻即可。”
　　“好。”貘谷法身也同样化作巍峨庞大身形，也显现出六条手臂，手持六柄长刀，开始攻击向那神殿的阵法！纪宁本就知晓这些空间的破绽，他攻击起来本就带来很大的负担。现在又一至尊级战力狂攻，即便只是增加些负担，也让这些空间崩溃的更快。
　　几乎两个呼吸，就要崩溃一个空间。
　　一个个空间，接连破灭……
　　“空间恢复速度跟不上了。”
　　“我们的能量撑不住了。”西斯族尊主们绝望了，如果有充足的能量，即便八转阵撑不住，还能靠时空阵等其他阵法再支撑。
　　可之前为了困住纪宁，以及用杀阵对付纪宁，能量本就近乎消耗光了。
　　此刻纪宁和貘谷的狂攻更是消耗掉了最后的能量。
　　“完了！”他们都绝望了。
　　嘭嘭嘭～～～
　　伴随着接连破碎的空间，六位尊主越加绝望，残存的八转阵快完全破了，他们一个个彼此相视一眼。
　　“希望伟大的伊耶尔能成功，我们这些战死的尊主还能再复活。”
　　跟着轰轰轰……
　　尽皆爆炸开来，没有他们的控制，残存的八转阵也完全破灭。
　　“自爆？”貘谷法身咬牙，“这些西斯族怎么就那么忠诚？上一次战争活捉的那些西斯族被折磨无尽岁月都没有一个低头的。”
　　“灭掉一处神殿，也算有些收获了。”纪宁道，同时一挥手将那神殿给挪移进了自己的洞天法宝内，“我们走吧。”
　　“走。”貘谷也点头。
　　撕拉，他们俩并肩踏入时空裂缝，迅速离去。
　　……
　　而在无尽黑暗中迅速赶路的伊耶尔，他看似平静，只是眼眸中隐隐有着火焰，他在期待，期待着杀死北冥帝君。只要杀死北冥帝君，那么这一场战争就赢下大半了！
　　呼啦。
　　赤脚踏着虚空的伊耶尔在黑暗虚空中陡然停下，他遥遥看着远处，他能够知晓麾下每一位尊主的生死，他的脸色也渐渐变得越来越难看。


第十六章 怒火
　　伊耶尔感应到了八转时空神殿的其中两位尊主的身死，他知道不妙，一般神殿阵法不破，掌控神殿的尊主们不太可能死的，又过了片刻，其他六位尊主同一时间尽皆死去。
　　“他们八个都死了，只要困住北冥帝君八十二天即可，只差最后几天了……真是一群废物啊！”伊耶尔感到无名怒火充斥胸膛，为之渴望准备了漫长岁月，如今都最后决胜负了，最关键的‘北冥帝君’竟然没能困住，他怎能不气，不恼？
　　“杀不了北冥帝君，就只能按照另外一套办法了，将这些修行者的领袖们一一灭杀。”伊耶尔微微点头。
　　这一方案相对更难些。
　　如果说杀了北冥帝君，战争取胜把握超过九成。
　　那现在纪宁逃了，伊耶尔取胜把握就立即锐减了，可他依旧存有信心，他认为知己知彼，此战取胜依旧很大。
　　“哗！”伊耶尔陡然一挥手。
　　旁边忽然出现了三道身影，三道气息都颇为雄浑，远超寻常的西斯族尊主。他们个个乃是人形，从容貌来看……两男一女。两男子一个是黑袍男子，一个是红袍男子。另外一名女子则是银白衣袍美丽无比，笑容惊心动魄。
　　“伊耶尔。”这三位微微躬身，表示尊敬，却也只是称呼伊耶尔罢了。一般的西斯尊主都是无比恭敬的称呼‘伟大的伊耶尔’的。
　　“已经到了该你们出手的时候了。”伊耶尔说道。
　　“你要记得你的承诺。”黑袍男子阴测测说道。
　　“放心吧，此次一战后我会放你们自由，而且还会赠与宝物为谢礼。而且我师尊也做了公证，你们还怕我耍赖不成？”伊耶尔说道。
　　这三人彼此相视微微点头。
　　“从现在开始，我们将分成两路。”伊耶尔说道。
　　“咦，怎么，不需要我们帮忙对付北冥帝君了？啊，我猜到了，是你麾下的那些废物们没能牵制住北冥帝君，对么？”那银袍女子笑道，旁边另外两名男子也都有了古怪笑意。
　　伊耶尔眉头皱了皱，继续道：“对，他们没能牵制住，北冥帝君已经逃脱！所以现在只能按照第二计划行动，我和你们分开，分成两路……修行者现在不知道我们的存在，所以，我们分成两路，小心点完全有希望击杀修行者文明的两名领袖。”
　　“嗯。”这三人也点头赞同。
　　“记住，一旦分开，你们就要躲在我给你们的宝物中，不得泄露丝毫气息。一旦你们的气息被这一混沌宇宙发现，那些修行者领袖们也会感应到你们的威胁的。”伊耶尔说道。
　　伊耶尔境界极高，自身就能隔绝混沌宇宙的探查。
　　可西斯族尊主们以及眼前这三人都做不到，所以必须凭借伊耶尔赐予的宝物！这也是之前那一座座埋伏在爆发前，纪宁他们一个个都没有丝毫察觉的缘故。
　　“放心吧，我们不会犯这些愚蠢的错误的。”红袍男子咧嘴道。
　　“你们第一次进入其他混沌宇宙，还是小心谨慎点，毕竟你们无法利用道的威能，你们的实力都是大减的。”伊耶尔提醒，这三位并非他的属下，只能一再提醒，就怕他们那边出了纰漏，没能杀死一名修行者领袖，那样战争就更麻烦了。
　　这些修行者领袖，在自己的混沌宇宙，道的威能雄浑，个个都很强大。
　　他们只有出其不意才有希望斩杀一个！一旦暴露，那些修行者领袖要逃是非常容易的。
　　至于‘北冥帝君’，实力乃是修行者领袖中最强的一个，伊耶尔如果一对一，并无丝毫把握，他毕竟被这一方混沌宇宙排斥无法利用一丝威能！所以他才带着另外一大杀招，准备让这三名强者和他一起行动，联合起来方才有百分百把握斩杀纪宁。
　　当然前提是纪宁被困住逃不掉！
　　纪宁如果没被困住，说逃就逃了！在实力相当的情况下，要杀死对手是很难的。
　　“出发吧。”伊耶尔吩咐。
　　哗——
　　很快旁边出现了一艘很普通的域界飞舟，飞舟内还有着一名主宰在驾驭，这主宰乃是西斯族的血脉后裔，是纪宁他们这一混沌宇宙内出生的，所以气息和修行者文明的主宰一模一样。这名主宰驾驭着域界飞舟正仓惶逃窜着。
　　而那三位强者则隐藏在这名主宰随身带的一件宝物内。
　　“很好。”伊耶尔看着那艘域界飞舟离去，眼中有着冰冷的锋芒，“到现在，这些修行者领袖只是损失了些法身罢了，本尊一个都没死！可他们恐怕还不知道……那些神殿仅仅只是用来迷惑，让他们放松警惕的而已。这可不是我真正的杀招。”
　　“来吧，看看谁成为我暴露身份下第一个死去的修行者领袖。”伊耶尔一翻手，掌心出现了一朵白色莲花。
　　嗡～～～～
　　伊耶尔的力量透过白色莲花，迅速的朝四面八方波及开去，瞬间笼罩范围极为之广阔。比纪宁他们的神念探查都要广阔上百倍之多！一来伊耶尔的确是境界上远远超越他们的存在，只是受到混沌宇宙排斥而已。二来他手中这件探查宝物也是极为珍贵，乃是他师尊和他一同联手炼制而成。
　　“第一位死去的修行者领袖到底是谁呢？”伊耶尔微笑着，一迈步便进入了时空裂缝，朝另一处时空走去。
　　一次次撕裂时空。
　　行走在不同的区域，自从神殿出现后，修行者文明领袖的本尊就不再出手了，都是法身在外战斗。所以要寻找修行者文明的本尊也并不容易。
　　……
　　时间流逝。
　　一天天过去，之前被困的天食至尊、波林至尊的法身，也都最终战死。不过那两座神殿也被赶去的修行者文明领袖们用阵法困住，让他们逃脱不得！
　　自此。
　　西斯族一共出现了五座神殿，让修行者文明因此损失了‘鸿然至尊’‘天食至尊’‘波林至尊’的法身，而这五座神殿的结局是……那座八转时空神殿被纪宁破解活捉，另外四座神殿则一个都没能逃掉，尽皆都是被封锁困住。
　　虽然损失了三具巅峰法身，可鸿然至尊他们也都立即炼制孕育出新的法身，只是实力要弱上一大截而已。
　　……
　　在纪宁逃出八转时空神殿的两个多月后。
　　哗啦～～～
　　一座域界内，体型高大的伊耶尔从时空裂缝中走来，出现在了这。
　　他一手持着白色莲花，感应着广阔的范围。
　　“嗯？”
　　伊耶尔立即露出喜色。
　　两个多月时间，他这般大海捞针般一次次扫荡探查，也幸亏他穿梭时空媲美至尊。探查凭借手中宝物更远超至尊！所以在这两个多月时间，也曾经发现了一尊法身，是帝石至尊的法身！暴露身份杀死一尊法身？伊耶尔当然不愿意。
　　“终于找到一名修行者领袖的本尊了，呜，这熟悉的气息，在过去的岁月中我已经感受了无数次，不正是那位一直镇守着封锁之地的貘谷至尊么？”伊耶尔露出笑容，“很好，貘谷至尊，就拿你的性命来祭我伊耶尔的战旗吧。”
　　……
　　虚空中，一座山峰漂浮。
　　漂浮的山峰上有着些普通的木屋，其中一木屋内便盘膝坐着一道身影，他身形高瘦，一袭黑袍，脸上有着鳞片，闭眼静坐。
　　那些神殿很难缠，修行者领袖们的本尊都未曾出手，都是让法身在外闯。
　　而这座山峰看似寻常……却是貘谷至尊炼制的修行之地，便是其他至尊们在没有他的允许下也不可能悄无声息闯进来。
　　而就在这时候……
　　在漂浮的山峰外的虚空中，出现了一名赤脚灰袍身影，他带着淡淡笑容，仿佛悲天悯人，正是伊耶尔！


第十七章 伊耶尔战貘谷
　　伊耶尔站在虚空中，看着前方漂浮的山峰，以及山峰上依稀可见的木屋，以他的实力手段自然能够观察到那盘膝坐在木屋内的貘谷至尊。一般到了貘谷至尊这一层次，只要谁将目光落在他身上，都不太可能不引起他注意。
　　可伊耶尔这么观察他，貘谷至尊却丝毫没有察觉。
　　“修行者貘谷至尊，在这座山峰上他还真花了不小的力气，各种封禁探测手段也真够多的。”伊耶尔微笑看着，貘谷至尊那些警戒、封禁的诸多手段在同层次的大能眼里会很麻烦，可是在伊耶尔眼里，这些技巧奥妙实在是太浅薄了！
　　他一眼就能看透其中的诸多破绽，这是境界上的巨大差距！像他创造的‘毁灭之巢’以及其他一座座神殿等等……都让纪宁、鸿然他们觉得震撼，觉得恐怕得是‘混沌宇宙掌控者’才能创造出的。
　　破坏容易，创造难。
　　纪宁他们造不出来，不过努力从中‘挑刺’，找到一些关键点弱点来破解则相对容易多了。即便如此，那逆转漩涡大阵，还是鸿然至尊破的。八转时空神殿纪宁也是耗费了许久。
　　这就是差距！
　　像当初的至尊们，在西斯族老巢核心之地外围一重重封禁封锁。觉得西斯族不可能逃出来。
　　实际上那些封锁都是笑话，伊耶尔能够轻轻松松的出来，他不过是为了让修行者文明放松警惕，才故意装作真的被封锁困住一样。实际上他麾下的无数主宰帝君们早就移送到一处处据点了。
　　“这座山峰能够阻碍那些尊主们，却阻碍不住我。”伊耶尔微笑着迈步前行。
　　哗～～～
　　他全身都隐隐变得虚无，若隐若现，就这么漫步行走，走到了山峰上，继续前行。
　　山峰上的诸多封禁禁制都无法阻碍他丝毫，貘谷至尊最擅长‘空间’方面，他的封禁禁制也主要是空间类的，此刻伊耶尔正是施展的空间方面的奥妙……整个人轻易融入了正常空间内，仿佛是正常空间的一部分，这些封禁手段尽皆失效。
　　走了十余个呼吸时间，伊耶尔陡然停下，他眉头微微皱着看着远处的那座木屋。
　　“道之威能领域？”伊耶尔有些烦恼了。
　　道之威能领域，又称‘本源领域’。
　　像纪宁拥有剑道领域，貘谷至尊也有‘万道空间本源领域’，毕竟此刻乃是战争之时，貘谷至尊本尊虽然没参战，谨慎下却也自然幅散着领域……虽然没有全力施展，可也笼罩了小半个山峰范围。领域侵袭下，任何侵入敌人都能轻易被发现。
　　“这道之威能领域，源自于混沌宇宙。乃是混沌宇宙运转下的一种领域之威。我可以躲着它，让它发现不了。可如果硬是闯入他的领域，就定是会被发现。”伊耶尔思索着，“我在这一混沌宇宙被排斥，无法调用一丝道的威能。实力比这些土著至尊们高也高的有限，没有碾压性的优势。”
　　之前为了杀纪宁，伊耶尔是带着那三名强大的手下的。
　　可知道纪宁逃了后，伊耶尔就和那三名手下分开，各自准备斩杀一名至尊了。
　　可一分开……
　　即便对付比纪宁弱些的貘谷至尊，伊耶尔也只剩下八成把握了。
　　“我在暗中，他不知道我的实力，这一战定能杀了这貘谷至尊。”
　　“杀。”
　　伊耶尔出手了。
　　他晶莹无比的右手陡然伸出，带着蒙蒙的光芒直接插入了那‘万道空间本源’的领域范围内，一股无形的温暖的很舒服的波动也侵袭向了那在木屋内盘膝坐着的貘谷至尊。
　　“嗯？”貘谷至尊只感觉忽然心中很宁静很舒适，那种舒适感让他自然而然嘴角有了一丝笑意。
　　一种大自在，大解脱，大光明的感觉充斥心头。
　　心中暖暖的仿佛一切忧愁都能抛却。
　　“呼！”那一只晶莹的散发着蒙蒙光芒的右手极为迅速，穿过空间阻碍，穿过了那万道空间本源领域的阻碍，杀向了那一木屋。
　　领域明明被侵入。
　　可貘谷至尊却只是感觉到自在解脱，前所未有的大自在之感。
　　“都过去了，一切烦恼忧愁都过去了，不，和西斯族的战争，现在还在战争中，我怎么可能真正无忧无虑？”貘谷至尊陡然惊醒，他一惊醒就立即清晰感觉到自己的领域范围内侵入的那一只手，那一只手已然到了木屋外。
　　悄无声息，那晶莹的右手穿过木屋的阻碍，木屋的木板都没有碎裂。
　　一种强烈的威胁感让貘谷至尊惊恐。
　　“怎么可能侵入我的领域，我之前竟然无视了？让我不知不觉陷入那种所谓的大自在大解脱之心境？”貘谷至尊很惊恐，如果陷入幻境也就罢了，这并非是幻境，纯粹是心灵的引导，即便是他身为至尊，都没有丝毫察觉。
　　后来还是觉得如今乃是战争，怎么可能无忧无虑，这才醒觉。
　　“到底是谁，他到底是谁？”貘谷至尊顾不得其他，立即显现出六条手臂，尽皆手持着战刀，六柄战刀配合精妙同时攻击向那一只晶莹的大手。
　　刀光如空间之刃。
　　迅速且诡异。
　　那一只晶莹的手的手指轻轻舞动，带着绝美，让貘谷至尊心神都受之摇曳，噗，手指轻轻碰了下凌厉的刀光，刀光的威能轻易就被转开卸开，跟着噗噗，其他两柄战刀也接连被转开卸开，这一只晶莹的手掌都没动用多少力量，可貘谷至尊竟然无法攻击到他身上。
　　他精妙配合的另外三柄战刀立即一转，将面前守的严严实实，刀光形成的空间波动连接为一体，仿佛一完整的空间挡在面前。
　　“撕拉。”
　　那大手陡然变得锋芒毕露，强行从两柄刀光中往里钻，他引以为傲的刀法防御竟然也无法抵挡住，那形成的空间膜壁也嗤的一声被穿透，那手掌直接朝貘谷至尊胸前刺去。
　　“退！”貘谷至尊真的被惊住了。
　　他们七位修行者领袖彼此也会论道偶尔切磋，即便是如今实力最强的纪宁，也不至于和他交手有这么大的优势。
　　“此人实力比北冥都要强上一截。”貘谷至尊暗暗骇然。
　　在暴退时，那大手的锋芒依旧刺在貘谷至尊胸口，让貘谷至尊感觉到一股凌厉的穿透力钻入体内，不由自主便一口鲜血喷出，体内浩荡的元力疯狂的驱逐压制，而那一股穿透力却诡异难缠，貘谷至尊不惜代价凭借量上的巨大优势这才灭掉了那一股穿透力，体内力量都消耗掉了三成之多。
　　仅仅瞬间交手，貘谷至尊就已经重伤！
　　嘭！
　　暴退的貘谷至尊瞬间撞击在木屋上，木屋顿时炸裂开来，并且周围的禁制也引动，让木屋所在的那一片空间立即开始塌陷，也使得那里变得混混沌沌一片幽暗，可这时候一道灰袍赤脚的高大男子从这幽暗中走了出来，轻轻松松，那塌陷的空间无法影响到他一丝。
　　他秃顶，目光温和吸引人，带着悲悯之色。
　　“你是谁！”貘谷至尊连喝道，和西斯族厮杀到如今，从来没有在一对一中处于如此可怕的弱势。
　　“我叫伊耶尔，前来杀你。”伊耶尔微笑着，速度却极快，根本不容许貘谷至尊逃脱，再度近身上来。
　　“逃。”
　　貘谷至尊知道自己遇到了最可怕的敌人，真的正面厮杀下去，自己恐怕得丢掉性命，他毫不犹豫选择了——逃！
　　只见貘谷至尊瞬间欲要穿梭时空离去。
　　“定。”伊耶尔赤脚踏着虚空，无形波动笼罩周围，周围的时空被完全定住！根本无法撕裂逃窜。
　　“他在空间上竟然比我还厉害？”貘谷至尊立即感觉到时空被定的死死的，他自己镇压时空都无法做到这一步，不过也顾不得骇然了，貘谷至尊立即化作流光高速飞行逃窜。
　　伊耶尔看着貘谷至尊逃跑速度，也微微皱眉：“这些能利用无尽道之威能的土著至尊，在我的家乡，随手灭之。可在这一混沌宇宙内，要杀还真有些麻烦。”


第十八章 自在金桥
　　在一颗普普通通的混沌星辰上，一袭白衣的纪宁盘膝坐在一块顽石上，他周围时间流速达到百倍，正在参悟欲要破解一座神殿的阵法，那是帝石至尊用阵法困住的一座神殿！这些终究是祸害，尽早破除，也算解决掉威胁。
　　“嗯？”纪宁面色一变。
　　他遥遥感应到一股可怕的威胁出现在了遥远的一处方向，那危险让纪宁都感到心悸，威胁感不亚于‘毁灭之巢’。
　　“怎么回事？”纪宁疑惑不解，其他一些同样感应到可怕威胁的修行者领袖们也疑惑不解。
　　实际上在伊耶尔出手攻击貘谷时，混沌宇宙运转规则就已经锁定了伊耶尔，也是第一次真正锁定他，发现了这个可怕的威胁存在。
　　虽然单论实力，伊耶尔没有‘毁灭之巢’的威胁直接。
　　可伊耶尔是一名境界极高的强者，他只要活着，他可以源源不断的制造麻烦，甚至以后再炼制出毁灭之巢出来，严格来说，他的威胁性其实要更高。
　　忽然——
　　纪宁感应到貘谷至尊传来的讯息：“我遭到一名西斯族强者的追杀，他仅仅一人，一对一追杀我……我布下的阵法禁制一点用都没有。甚至他侵入我的领域，我的心神都受到影响没有丝毫察觉……幸亏关键时刻醒觉，不过仅仅和他正面简单一交手我就已经重伤。他的实力太强了，比我们都要强，比北冥都要强上一大截，若是正面搏杀，怕是几个回合，我就得丢掉性命。”
　　“什么！”纪宁大惊。
　　同时得到消息的鸿然至尊、波林至尊等一个个都同样大惊。
　　一对一？
　　西斯族什么时候强成这样了？这么久以来，修行者文明的至尊们一对一的无敌，仿佛是铁律了。
　　“他用了什么宝物么？”纪宁连问道，不但是他，鸿然至尊等一个个也都问了同样的问题。
　　“没有，他没有使用任何宝物，连兵器都没用，仅仅一只手，就让我重伤。他说……他叫伊耶尔！”貘谷至尊说道。
　　“连兵器都没用一个照面就重伤了貘谷？”纪宁震惊，“如此可怕的强者现在才暴露，隐藏的真够深的，这一次暴露他肯定全力以赴……他不用兵器，恐怕兵器对他意义也已经不大了？又或者他的双手就是他的兵器？总之是靠的自身的实力！”
　　貘谷至尊传来的讯息让纪宁有了诸多想法。
　　“西斯族，被排斥，没法使用一丝道的威能！他都能这么强，如果能调用道的威能，得多可怕？”纪宁暗暗道，“他应该不是普通的至尊，也不是终极帝君！很可能是……终极之道成就的至尊！”
　　终极至尊！
　　如此强的实力，纪宁自然会想到终极至尊。
　　不单单是纪宁一个人，其他修行者领袖们也个个想到了这一点。
　　其实在最早先的预估中，对西斯族入侵势力的真正推断中……也怀疑是否有‘终极至尊’，可纪宁他们都认为，首先那位西斯族的混沌宇宙掌控者已经到了无敌的地步，不至于冒险进入纪宁他们的混沌宇宙，毕竟一进来，就和自己的混沌宇宙断绝联系，且受到排斥，实力大大下降，就有了‘陨落之危’。
　　而在外面，那位掌控者却是无敌的，何必来冒险呢？
　　这个叫伊耶尔的西斯族，是西斯族除了掌控者外第二个终极至尊？
　　“这位叫伊耶尔的。”貘谷至尊传音道，“他的实力太强，我可以肯定，他就是终极至尊。我想不到其他任何可能！他的境界极高，他轻易就镇压时空，且在镇压时空上比我都要擅长。我的空间奥妙，在他面前仿佛笑话，根本无法影响他。他空间一道绝对是超越我的！”
　　“终极至尊！”纪宁他们顿时肯定了。
　　境界上比至尊还强，貘谷是最擅长空间的，都不如对方。
　　肯定是终极至尊了！
　　“貘谷，小心。”纪宁传讯道，他们都没有任何办法，毕竟距离太过遥远，只能看貘谷至尊自己的了。
　　……
　　虚空中。
　　貘谷至尊正在迅速逃窜。
　　“貘谷至尊！”在后面追着的伊耶尔陡然一声叱喝。
　　嗡！
　　一股无形波动瞬间侵袭进貘谷至尊体内，貘谷至尊感觉到眼前变幻，自己竟然在一座美丽的海洋上空，自己更是变成了一只海鸟在慢腾腾飞着。
　　“破。”貘谷至尊道心圆满，魂魄真灵强大，一声叱喝，强大的意志瞬间撕裂幻境。
　　这拽入幻境，和破掉幻境，也仅仅是刹那的事。
　　“你这幻境倒是比帝石还要难缠些，可也仅此而已。”貘谷至尊的声音回荡在虚空中。
　　“该死。”
　　在后面的伊耶尔见状皱眉。
　　进入其他的混沌宇宙，无法调用一丝道的威能，实力大减，可有一项实力几乎没什么影响——那就是幻术这一类手段！因为是直接针对魂魄真灵，幻术境界越高，威力自然越大。可惜，他伊耶尔虽然是终极至尊，可成就终极至尊的并非是幻术一类的。
　　就像纪宁，他若是将来成为终极至尊，乃是终极剑道！最擅长的是剑！
　　伊耶尔也一样，他最擅长的乃是‘光明’。
　　“你逃不掉的。”伊耶尔一咬牙，施展出了他的绝招之一。
　　在外面，什么招数都可以尽情施展。
　　可在这他的招数需要考虑消耗了多少力量，他这等境界，消耗太大，补充起来也很吃力。
　　“光，无所不在！”伊耶尔陡然全身大放光明。
　　亿万光芒，幅散四面八方。
　　一时间整个虚空都被照亮了，甚至都无比的刺眼，这些光线波及处，仿佛一切都在臣服，当照耀在正在逃窜的貘谷至尊身上时，貘谷至尊感觉到那些光线有着可怕的压迫力，在压迫自己跪伏。这种强大的压迫下，也令他速度大大锐减。
　　这乃是伊耶尔成就终极至尊后，最强的领域招数，他的光芒照耀所在，谁都得臣服！
　　在外界，他这光芒之威都能镇杀寻常的至尊的。也就在这一混沌宇宙威力大减，才仅仅有束缚压迫罢了。
　　“怎么这么强的束缚，比我的领域威能都强的多。”貘谷至尊大惊，这种束缚力太强了，让他速度都减了近一半。
　　呼。
　　伊耶尔全身放着无尽光芒，飞向了貘谷至尊，脸上却是悲天悯人：“貘谷至尊，何必再挣扎，你已经很累了。”
　　“真是好手段，伊耶尔，你应该就是西斯族的终极至尊吧，终极至尊不使用一丝道的威能都能这么强，我心服口服。”貘谷至尊露出冷笑，“可是这里是我们的家乡，你想要杀我？哼哼。”
　　话音一落。
　　轰。
　　貘谷至尊身前出现了一条长百万里的巨大的金色拱桥，拱桥边上有着一座雅致的三层塔楼，貘谷至尊就在三层塔楼门口，他冷笑看着远处的伊耶尔：“伊耶尔，你敢到我的桥上来。”
　　“这是？”伊耶尔脸色变了。
　　他能够清晰感觉到这座长百万里的巨大金色拱桥，正浩浩荡荡释放着可怕的威能，那是源自于混沌宇宙本源的威能。
　　“你们西斯族有一些杀招，你以为我们修行者就没有？我们修行者无尽岁月都在傻乎乎等死么？”貘谷至尊在金色拱桥上，在塔楼门口，“你们西斯族这应该是最后的决战疯狂了，原本想要等到最后时刻才暴露这‘自在金桥’的，谁想你出现逼得我陷入绝境，不得不先暴露了。”
　　“自在金桥？利用混沌宇宙本源的威能……”伊耶尔脸色难看。
　　“对，正是仿制的护道楼！”貘谷至尊冷笑道，“你们的护道楼我们得到了无尽岁月，一直琢磨，这‘自在金桥’虽然不及你们的护道楼精妙，却也已经能够利用些许混沌宇宙本源威能了。”
　　修行者文明的领袖们，一直知道灾难随时降临。
　　自然时时刻刻，殚精竭虑。
　　‘自在金桥’，有部分护道楼之效，身处自在金桥内，便几乎立于不败之地。这便是修行者文明应对这一场战争的底牌之一。


第十九章 胜
　　混沌宇宙的力量才是真正浩瀚无边的，像纪宁曾经去过的炽阳域的源头之海，论能量之雄浑便远超至尊！这仅仅是整个混沌宇宙的冰山一角……整个混沌宇宙的力量之强大，单单想要炼化承受，即便不反抗，纪宁以及其他至尊们也都是谁都承受不了的，强行去尝试，魂魄真灵只会被压垮，魂飞魄散真灵泯灭！
　　它的强大，可想而知。
　　然而即便是纪宁，即便是至尊们，所能利用的道的威能，和整个混沌宇宙比起来……就好像大海里面的一滴水。
　　而‘护道楼’就是让强者们能够利用更多的混沌宇宙的威能！护道楼很精妙，上次战争后得到些西斯族的护道楼后，修行者文明就一直在研究琢磨，最终弄出了类似的仿制宝物‘自在金桥’，功效仅有护道楼的大概三成。
　　修行者一方，本就占有地利！又有自在金桥，防御手段大大增强。
　　“伊耶尔，啧啧，终极至尊？来吧，尽管来，让我瞧瞧你到底有多厉害。我在家乡，又有自在金桥，如果都被你杀死……那死的也心服口服。”貘谷至尊站在塔楼门口，遥看远处的伊耶尔喝道。
　　“自在金桥，仿制的护道楼？”伊耶尔很快恢复了平静，冷笑，“那就让我瞧瞧，你在自在金桥上，到底有多厉害！”
　　嗡！
　　伊耶尔双手合十在胸前，顿时无比耀眼的光芒从合十的双掌间迸发，渐渐的，他的双掌都变得无比耀眼，成为了一切光芒的源头！那合十的双掌……就仿佛成为周围亿万里虚空中唯一的光亮源头，比纪宁家乡的太阳星都耀眼了不知多少倍。
　　他静静站在虚空中，双手就这么合十着，双掌却越来越亮，越来越耀眼。
　　“他在蓄势！”在自在金桥上的貘谷至尊暗暗心悸，这一招威能明显比之前的都要大。
　　这才是伊耶尔绝招中，单论威能最大的一招。
　　这一招也有弱点。
　　就是不擅长变通，纯粹碾压性的正面攻击！且在纪宁他们这一混沌宇宙，尽皆都要使用自己的力量，单单蓄势都要一个呼吸的时间。像之前一开始的偷袭，如果先蓄势，单单如此大动静就早就惊动貘谷至尊了。追杀时速度太快，也根本无法悠闲施展这一招。
　　“该死。”貘谷至尊皱眉，“我的自在金桥，终究仿制的护道楼，护道楼是无法移动的，我这自在金桥虽然能移动，可速度也很慢。”
　　庞大的自在金桥，速度较慢，灵活性也很差，主要就是用来保命而已，面对伊耶尔蓄势的杀招，貘谷至尊只能硬生生承受。
　　至于收起自在金桥逃窜？
　　不用自在金桥，他死的更快！
　　“灭！”伊耶尔一声叱喝。
　　左手收，右手拍击而出。
　　一瞬间原本都无比耀眼的两只大手，威能尽皆朝右手汇聚，让右手耀眼程度再度暴增！单单这威势之强就让貘谷至尊咋舌，恐怕硬碰硬，他会直接被拍死。
　　“晃晃晃——”虚空都在震颤发出声响。
　　有着无尽光明的巨大右手手掌伸了过去，手臂也在不断的变长，手掌正面拍击向了那貘谷至尊。
　　“休想。”貘谷至尊操纵着自在金桥，金桥飞动欲要主动抵挡。
　　可那大手掌虽然不擅长变通，可终究比巨大的金桥要灵活的多，轻轻的一摆动，就避让开金桥，直接拍击进了金桥内部范围。金桥表面有着浩浩荡荡的道的威能在抵抗，可这大手掌依旧正面碾压过去，一路摧枯拉朽，直接碾压向貘谷至尊。
　　“金桥六合！”貘谷至尊却是一声大喝。
　　他身后的那座塔楼乃是六角，有六个最显眼的窗户。此刻塔楼上放出六条不同色彩的光带，光带引领着整个金桥的无尽的道的威能，竭力去镇压阻挡那一只金色大手掌。
　　“嗤嗤嗤～～～”六条光带前去镇压阻挡，却也阻挡不住，最终个个都只是缠绕在那只大手掌上。
　　大手掌依旧前行，可明显速度慢的多了。
　　“没有自在金桥我挡不住，在自在金桥内，你可奈何不了我！”貘谷至尊显现六条手臂，手持六柄长刀，也尽皆全力以赴，一时间刀光带着一缕缕空间波动，仿佛巨大的空间之刃，和那金色大手掌正面碰撞在了一起。
　　轰轰轰！！！
　　轰鸣声不断，那金色大手掌也黯淡下来，跟着就迅速收回。
　　而貘谷至尊也被震得往后倒飞撞击在塔楼上，一口鲜血喷出，可他脸上却露出了疯狂的笑容：“哈哈，伊耶尔，威力还不够啊。”他虽然受伤，可谈笑间伤势就迅速恢复。
　　而远处虚空中的伊耶尔却是有些心疼。
　　蓄势施展威能最强的一招，消耗的力量太多了，不过为了确定自在金桥的威力，也值得。
　　“很好。”伊耶尔笑了笑。
　　哗。
　　往后一退，便消失在了虚空中。
　　貘谷至尊这才松口气，伊耶尔给他的压力的确很大。
　　……
　　纪宁他们都在等待貘谷至尊那边的消息，他们都担心着貘谷。
　　“没事，我没事。”很快貘谷至尊一则讯息传来。
　　纪宁他们个个都松了口气。
　　“那伊耶尔的确很厉害，我凭借自在金桥，都被他压制！不过他也杀不了我，见事不可为，他就主动离去了。”貘谷至尊说道。
　　“说说这伊耶尔和你交手的过程。”鸿然至尊道。
　　“好。”貘谷至尊开始详细介绍起来。
　　纪宁他们等一个个都在仔细分析。
　　这次伊耶尔和貘谷至尊的交手很简单，仅仅数次过招罢了，这也是伊耶尔要节省力量的缘故。
　　“在被排斥无法调用一丝道的威能，终极至尊都这么厉害。”鸿然至尊为之感叹，“西斯族入侵的力量有一位终极至尊为首领，也的确是一糟糕的消息，而且这位伊耶尔能够果断就离去……显然还没到疯狂的地步，恐怕还有厉害杀招。”
　　“不到最后成功，都不能大意。”厄孔至尊也道。
　　“惭愧，这次我实在是没办法暴露了这自在金桥，让我们这一防御最厉害的手段被他们得知了。”貘谷至尊说道。
　　为了战争，他们是有一些底牌。
　　可论防御保命，自在金桥是最厉害的了，自在金桥如果都挡不住，就麻烦大了。
　　而战争，其实关键时刻的‘出乎意料’最容易产生奇效！所以底牌不到最关键时刻都是不会暴露的。像之前纪宁和厄孔至尊都曾经本尊被困在神殿内，他们也都遇到些麻烦，可没到绝望时刻他们都不会使用自在金桥。而且自在金桥还有一个弱点。
　　它几乎就是防御手段。
　　如果困在神殿内，即便放出自在金桥，依旧是被困在神殿内逃不出去！
　　“貘谷，你不暴露出自在金桥，就得身死，到时候我们便损失了两个至尊级战力，影响更大。”天食至尊道。
　　“大家小心戒备，伊耶尔这次失败，恐怕下次来的是更可怕的手段。”
　　“有自在金桥，他们恐怕也奈何不了我们。”
　　……
　　黑暗虚空中。
　　伊耶尔独自站着，体表散发着波动，隔绝了混沌宇宙的探查。
　　“哗。”
　　他面前出现了蒙蒙光柱，蒙蒙光柱内出现了三道身影，正是之前他派遣出的三名强大的手下。
　　“伊耶尔，何事找我们？”这两男一女看着伊耶尔。
　　“你们还未曾对修行者领袖动手？”伊耶尔问道。
　　“在慢慢找，混沌宇宙太大了，要找到修行者领袖也不容易。”银袍女子脆声说道。
　　“提醒你们，他们有类似护道楼的手段。”伊耶尔说道，“先困住再杀。”
　　“是。”这三人立即惊醒。
　　伊耶尔点头，随即断绝联系。


第二十章 草原
　　寂静荒凉的星辰上，有一座高山，高山之巅有一座石屋，石屋前正有一名白发颓废男子独自坐着，饮着美酒。
　　他就是整个混沌宇宙站在最巅峰的领袖之一‘波林至尊’。
　　“荒凉，破败……”白发男子遥看着这星辰的广阔大地，忽然就杯中美酒朝远处虚空洒出，酒水如甘霖，这星辰上空顿时下起了飘飘洒洒的雨水，大地在雨水的浇灌下开始湿润，渐渐的，有杂草生出，有树木植物生长，星辰上开始多了些绿色。
　　白发男子微微看着：“生命的色彩……”
　　“难道一位至尊，只能掌控一种万道本源？”白发男子轻轻摇头，“总该有一线机会才对。”
　　他自问，在生死上的参悟已经到了极高之境界，和他的‘万道爪本源’相比威力也差不了太多，可就是无法形成‘万道生死本源’。
　　“死亡和生命。”
　　“生命是何等的神奇，真让人痴迷。”波林至尊看着这颗星辰的变化，感受着那看似微小却又让他为之敬畏的生命的力量，忽然他脸色一变，看向星辰之外的无尽虚空。
　　亿万里虚空陡然变化。
　　首先从无尽虚空中走出了一庞然大物，它体型巍峨，即便是一颗混沌星辰在它面前也就它拳头大小，头颅硕大，它整个模样乍一看宛如一头灰色大熊，它有着一只独眼，冰冷的盯着眼前这一颗星辰，看着星辰上的波林至尊。
　　“至尊级奇异生命？”波林至尊轻声低语，“周围时空也被控制住了？”
　　“修行者，你是我来到这一混沌宇宙所杀的第一个生命！”灰色大熊生物发出雄浑的声音，尔后一巴掌就挥拍了过来，这些奇异生命都是些天赋绝伦的，各有所擅长，而这头大熊般的生物就是以那可怕的力量著称，是伊耶尔在无尽空间中活捉的至尊级生命中力量最大的一个。
　　撕拉～～～
　　那一颗星辰虽然有诸多阵法禁制，可在巨大的巴掌下，整个就崩碎了。
　　波林至尊冷漠看着这一切，他身前出现了一条巨大的金桥，金桥上有着一座塔楼，他此刻便站在塔桥上，在塔楼门前。
　　这正是护身宝物‘自在金桥’，既然自在金桥早就暴露了，波林至尊自然一开始就用上了，他已经感觉到自己处在危机中了。
　　“死！”巨大的巴掌降临自在金桥，所过之处，金桥的威能不断被撕扯来。
　　“用爪？”波林至尊嘴角有着一丝冷笑，同时显现出六条手臂，只见他的六只手尽皆成爪状，迎接向那巨大的毛茸茸的大巴掌。
　　被镇压的时空都被扭曲。
　　波林至尊的手成爪形，威力强横莫测，看似普普通通，却又隐约有无穷变化。
　　“嘭。”波林至尊的六只手掌成爪，和那巨大的大巴掌正面碰撞在一起。
　　波林至尊情不自禁往后退了两步。
　　那至尊级奇异生命‘巍峨大熊生物’也是踉跄了下，有些惊愕看着波林至尊。
　　“你这修行者，倒有几分能耐，给我死！”大熊般生物开始疯狂了，它呼啸着猛扑过去，一双大手掌疯狂连扑，就仿佛两面巨大的天空压迫过来，时空都完全凝固扭曲，这股威势之大，波林至尊也只能借助‘自在金桥’威能处于防守之势。
　　轰轰轰……
　　虚空中。
　　这庞大的至尊级生命大熊生物，狂攻波林至尊，足足三个呼吸时间，却依旧奈何不得。
　　“恶穹，有这金桥，你是杀不死一位修行者领袖的。”一道恢弘声音传来，“放弃吧，还是要靠我们来帮忙的。”
　　站在金桥上的波林至尊面色微变，看着远处的虚空，当即喝道：“出来！”
　　“哈哈，出来？你让我们出来？”
　　“就凭你，还没资格？”
　　“你太弱了。”
　　不同的声音从四面八方虚空中响起。
　　跟着那广袤的虚空开始变化了，虚空变成了一片浩瀚广袤的大草原，草原上空则是白色的云层，波林至尊就在这广袤大草原上。
　　“嗯？”波林至尊看着周围的大草原，仔细看了看，他能够感受到地面草原上每一根草所蕴含的生机，那种生命的灵性，“竟然是真的草原？”
　　“这座草原，怎么无边无际？”波林至尊仔细观察着，上面有着云层，而四面八方却是没有边界，以他的实力竟然看不到边界？开玩笑，就算是一座域界，他一眼都能看到尽头。
　　“给我破！”
　　波林至尊依旧站在自在金桥上，同时双手朝天空撕裂了过去，欲要撕裂这片天空。
　　划拉～～～
　　那一双手掌撕裂到了高处的厚厚的云层，波林至尊只感觉这云层柔韧无比，他艰难的撕裂了些许，可还有更多的云层。根本破不开！
　　“我就不信了。”波林至尊开始狂攻了，只见他六条手臂，疯狂的撕裂着高空中的云层。
　　这也是每一个修行者领袖都会经常干的事情，他们的力量无穷无尽，他们不惧消耗，以疯狂的狂攻来碾压对方是最佳手段。
　　过了盏茶时间。
　　波林至尊终于完全撕裂开了一处云层，让云层出现了一个大窟窿。
　　嗖！
　　他乘坐着自在金桥，自在金桥也缩小，立即化作一道流光穿过了窟窿。
　　穿过窟窿后，飞行在半空，波林至尊看着脚下厚厚的云层，抬头看着高空，高空中依旧有厚厚云层。
　　“哈哈，你破吧，破吧，这可不是那些脆弱的神殿，这一座草原的云层虽然仅仅只有九层，可一层比一层厚，最后一层你根本没一点希望破开，而且时空变幻，你甚至永远都只是在草原上的一重云界，无法进入九重云界。”一道沙哑声音响彻天地。
　　“你们是谁？西斯族尊主？”波林至尊他早在周围时空被镇压的刹那就感觉到了巨大的威胁。
　　“别把我们和那些愚蠢可怜的家伙们相比，我们可不是伊耶尔的手下。”一道清脆声音回荡在云层中。
　　“吼～～～”
　　远处的云层中忽然破开飞出了一道庞大身影，正是之前攻击波林至尊的那巍峨的独眼大熊模样的至尊级生命。
　　“撕拉。”波林至尊立即转头看向另外两处，另外两处的云层也都破开各飞出了一道身影，其中一道身影乃是红瞳白毛人形生物，它体表散发着一阵阵血红色雾气，一股滔天的煞气弥漫开来，让波林至尊都情不自禁心中颤了下，那红瞳白毛生物仿佛就是煞气中孕育出的生命。
　　还有一道身影乃是一团乌云般的生物，它身形模模糊糊，宛如一团巨大的乌云，其中隐约能够看到一双双邪恶的眼睛，足足有数百上千双眼睛，还有着密密麻麻无数的触手。
　　“三个至尊级奇异生命？”波林至尊依旧冷静，“这些至尊级奇异生命，力量虽然和我相当，可个个都只是凭天赋罢了，境界都极低，我又有自在金桥，保命还是有十足把握的。不过困住我的这一座草原……的确很神奇，草原应该是真的草原，有九重云，里面竟然有三头至尊级生命，到现在，也就之前的毁灭之巢出现过三头至尊级生命，其他的神殿都没出现过。”
　　像困住纪宁的八转时空神殿，还有其他一座座神殿。
　　都只是西斯族尊主们在控制罢了，从未出现过至尊级奇异生命！
　　‘毁灭之巢’中有三头。
　　现在这草原世界，竟然也出现三头至尊级生命，这让波林至尊意识到……这草原世界的威胁程度很可能远超之前那一座座神殿。
　　他此刻依旧不知道……这座草原世界，便是入侵的西斯族最可怕的一座兵器。


第二十一章 波林之死
　　独眼大熊般生命、红瞳白毛生命以及那仿佛乌云般的生命，这三头至尊级生命在三个方位，围绕着自在金桥上。
　　波林至尊不慌不忙，对至尊级奇异生命他早就有经验了，上次战争他们一共灭杀了两个，而之前毁灭之巢内纪宁和貘谷最终活捉两个，靠谈判以及实力最终将最强的那头至尊级生命给送出了这一方混沌宇宙。诸多消息中，波林至尊知道了两点。
　　首先这些至尊级生命是无法立下本命誓言的，它们和西斯族也不过是一种约定罢了，随时可以反悔！其次是它们是可以谈判的！
　　“三位。”波林至尊传音给他们，“我们修行者和你们奇异生命交手也有过数次了，上一次战争我们杀了两名至尊级奇异生命，就在前不久……西斯族炼制的一座毁灭巢穴内的三头至尊级生命，我们活捉了两个，而另一个和我们合作的，则被我们送出了我们这一混沌宇宙。”
　　“嗯？”
　　那三名包围波林至尊的至尊级奇异生命都微微一怔。
　　它们当然知道还有其他被活捉的奇异生命，可没想到会是这样的结果。
　　“西斯族和我们的战争，他们完全处于下风！”波林至尊继续诱导，“战争到现在，我们修行者的领袖一个都没有死！而西斯族却是损失惨重，死伤无数，那些西斯族尊主们被我们或杀或捉更多的很！我知道你们最怕的是那位叫‘伊耶尔’的西斯族领袖吧？”
　　“哈哈，伊耶尔应该是终极至尊，实力强大，在混沌宇宙外，他的实力估计是远远超越我们修行者领袖。可这里是我们的家乡，伊耶尔被排斥无法动用一丝道的威能，他的实力和我们也是一个层次罢了！之前他偷袭貘谷至尊，最终也是无功而返。”
　　“到如今。”
　　“他们损失惨重，连伊耶尔都奈何不了我们。我们却个个都活的好好的，战争持续下去，我们修行者文明获胜把握要大的多！”波林至尊说着，“我知道你们也是被迫参战，如果你们和我们死拼，最终，我们获胜，我们不可能饶过你们！”
　　“而如果你们反叛，和我们站在一起，我们肯定会帮你们，送你们离开这一混沌宇宙恢复自由。这点我可以立下本命誓言。”波林至尊说着。
　　“反叛？”
　　“不可能。”
　　顿时那三名至尊级奇异生命接连传音反驳。
　　“哈哈，也不强迫你们反叛，只要你们战斗时稍微留手，我们双方力量都收起五成！做做样子让西斯族看……我波林自然会记住你们三位的友情，我也可立下誓言，待得战争结束，不会为难你们，还会送你们离开这一混沌宇宙。”
　　那三名至尊级奇异生命虽然心中有诸多盘算，可都很快就传音答复：“好。”
　　“行。”
　　“我们且相信你。”
　　这些至尊级生命看似傻乎乎，可实际上无尽空间要比混沌宇宙广阔的多。‘混沌宇宙’也仅仅是无尽空间中最庞大最强大的天体而已，且远不止一个。无尽空间何等广阔？里面的生物也是不计其数，它们能在其中崛起达到至尊级战力，自然懂得权衡，也狡猾凶残的很。
　　它们对西斯族有怨气，可因为伊耶尔太强大，它们无法反抗。
　　可它们也被波林说动……这场战争西斯族还真不一定就取胜，所以他们也得留一条后路。
　　“杀。”
　　双方彼此传音，速度何等快？
　　从外在监察来看，双方彼此一个照面，很快就厮杀起来。只见三大至尊级奇异生命疯狂围攻着波林至尊，他们的攻击威力尽皆收敛，可依旧让周围近处时空扭曲。
　　波林至尊完全处于下风，完全被压制，可六条手臂防守起来精妙绝伦，也完全防得住。
　　双方其实都收了五分力量……伪装的也自然让外界看不出丝毫破绽。
　　“这些无尽空间中的生物，不修道，境界都低，天赋再高也无用。明明都是至尊级力量，明明压着那波林至尊打。可三个联手都杀不死波林至尊。”在虚空中，有三道神念在碰撞交流。
　　“只是用他们来牵制而已……当当苦力，还是不错的，他们能完全压制波林至尊，算不错了。”
　　“最后毕竟得靠我们的。”
　　“寻找时机，动手。”
　　三道神念交流着。
　　……
　　波林至尊在自在金桥上，似乎竭尽全力的在抵抗着三大至尊级生物的围攻，这些至尊级生命天赋太强了，身体强横离谱，虽然不修道，可他们就是以力破法！当初在毁灭之巢内，一对一，貘谷都比较吃力。现在有自在金桥帮助，一对三，双方都收了五成力量，可波林依旧很吃力。
　　他收着点力量，也是以防意外。
　　哗。
　　波林至尊踏着自在金桥，被震得连整个自在金桥都往下跌落，撞击在下方厚厚的云层上。
　　忽然——
　　“哗啦啦～～～”一条紫金色的锁链带着耀眼的光芒，从云层中伸出，灵活的就仿佛一条大蛇，抽打向了波林至尊。
　　“嗯？”波林至尊脸色一变，这紫金色锁链仅仅一抽打，他就感受到其中的一种韵味，这是‘修道’达到极高境界才能施展出的这一抽打，绝对是至尊这一境界才能做得到的，且锁链的威能也同样浩荡，比波林至尊还要强上一截。
　　“嗤！”
　　波林至尊的六条手臂，立即其中一条手臂暴涨，大手一伸，成爪状，直接欲要抓住那一条锁链。
　　面对波林至尊全力的一抓，那紫金色锁链也从抽打变成缠绕，迅速地欲要缠绕捆缚住波林至尊……
　　“铛。”波林至尊抓之不住，只能一指头弹在那紫金色锁链上，可锁链轻易就卸去冲击力，继续缠绕。
　　“呼！”这时候，波林至尊的上空虚空中也生出了一条紫金色锁链，这一条紫金色锁链从天而降，威势滔天，怒抽向波林至尊。
　　况！况！况！
　　从下方云层中，从左边虚空中，都接连又出现了三条紫金色锁链，每一条紫金色锁链攻击都极为难缠，波林至尊保持巅峰战力下能维持六条手臂，可好歹也分出三条手臂去抵挡三名至尊级生命啊且伪装受伤的模样，这已经是至尊级生命们‘放水’了，否则就是真的重伤了。
　　另外三条手臂去阻挡五条紫金色锁链？一时间也有些慌乱，怕只要几个呼吸就防不住了。
　　“哗。”
　　终于右侧虚空又再生出一条紫金色锁链，让波林至尊再也来不及抵挡，那一条紫金色锁链狠狠抽打在波林至尊的身体上，在没有任何防御身体硬受这可怕一击下，噗，锁链抽打下他的身体瞬间凹陷跟着就整个碎裂开来，不过同样化作了无数光芒，形成不死身，欲要再度恢复。
　　“哈哈，还想挣扎？”
　　“身体已碎，挣扎也没用，你死定了。”
　　只见六条紫金色锁链飞舞着，它们威势迅猛，根本不留一丝余地，疯狂的灭杀着，波林至尊分散开的力量不断被湮灭，仅仅刹那，那欲要四散逃窜的力量便尽皆被湮灭。
　　这种实力上的完全压制，波林至尊在六条锁链出的仅仅一个呼吸时间，就已经毙命！实在是双拳难敌四手。
　　“哗。”
　　那原本漂浮散发着威能的金色长桥，却威能消散，跌落在那厚厚的云层上，金桥倾斜侧翻，塔楼也歪斜着。
　　周围的威能冲击声音也都消散了。
　　那六条锁链也都从虚空中一一收回消失。
　　“可惜。”三名至尊级生命站在高空中，看着跌落在云层上歪斜着的自在金桥，心中都有些唏嘘，他们对西斯族也没什么好感，对于刚刚和他们形成约定的修行者领袖就这么死去，只能暗暗唏嘘。
　　“走吧。”三头至尊级别生命也转头迅速穿透云层离去。
　　这里只剩下遗落在那的自在金桥，以及残留的零散的几件宝物。


第二十二章 讯息
　　寂静的云层上，忽然一道银袍窈窕女子身影从虚空中跨出，来到那歪斜在云层上的自在金桥旁。
　　“伊耶尔炼制兵器的实力的确厉害，这土著领袖就这么轻易就被碾压丧命。”银袍女子一挥手，就将旁边遗留的几件宝物、储物法宝之类的先收了起来，跟着仔细看看了自在金桥，“这仿造护道楼的宝物，估计伊耶尔也会有些兴趣。”
　　哗，挥手便将这些都收了起来。
　　银袍女子朝四周看了眼，得意笑了笑：“看来这次会很轻松。”随即一迈步便进入虚空内，消失不见。
　　……
　　无尽黑暗虚空中，有一广袤的火海，在火海边缘时空出现裂缝，伊耶尔赤脚迈步走出，他正不断的在赶路，想要去和那一座他最骄傲的兵器‘草原世界’汇合，忽然他表情一动。
　　“嗯？”伊耶尔有些期待，“看来有结果了。”
　　他面前出现了一道蒙蒙光柱，蒙蒙光柱内有着三道身影，正是那两男一女，其中银袍女子手中还拿着一缩小后的自在金桥，随意的甩动晃悠着。
　　看到那自在金桥，伊耶尔露出笑容：“成功了？”
　　“非常轻松。”银袍女子眉毛一掀，“都还没出全力呢，那个叫波林的土著领袖就死了。”
　　“波林至尊？”伊耶尔心中顿时无比欢喜。
　　他虽然对自己炼制的最强大的一件兵器非常有信心，可终究怕发生什么意外，现在结果出来他也就完全放心了，也对，‘草原世界’的威力何等之大？他又想办法逼迫那三位来帮自己驾驭操控着整个草原世界，杀死波林至尊，的确是不该有任何意外发生。
　　“伊耶尔，你在这一混沌宇宙受排斥实力大降，仅仅比那些修行者领袖强一截罢了，依旧同一层次！还是你炼制的兵器更厉害些。”银袍女子打趣道。
　　“是。”伊耶尔点头承认，“我的实力会被压制，可我炼制出的兵器却不受影响。”
　　在家乡。
　　伊耶尔这一层次，那些复杂的法宝兵器对他已经没用了，他一掌之威，比任何兵器威力都大。
　　可在纪宁他们这里，伊耶尔倾力炼制出的‘草原世界’比伊耶尔本人威胁更大。
　　“现在我们怎么办？”那红袍男子干脆问道。
　　“继续偷袭杀其他土著领袖？”黑袍男子声音阴冷，“这草原世界可以隐藏气息，让混沌宇宙本源都感应不到，完全可以再次偷袭。”
　　“不。”
　　伊耶尔摇头，“波林一死，修行者的其他几个领袖肯定会个个知晓！他们定会非常谨慎，不会再给我们机会的。”
　　他不会将那些修行者领袖当傻子。
　　之前纪宁他们一个个都是很自信，根本没想到会有‘草原世界’这种碾压性的可怕兵器出现，这兵器仅仅展露部分威能就灭杀了波林至尊。
　　“那我们怎么办？”银袍女子问道。
　　“现在既然已经暴露了，那接下来就是正面对战了。”伊耶尔笑道，“我们已经杀死一名土著领袖，已经占据了先机！现在……你等速速驾驭草原世界，去救那四座被困的神殿，将那些尊主们都救回来，他们只要进入草原世界，对你们也会有巨大帮助的。”
　　“好。”
　　“行。”那两男一女都应道。
　　他们也清楚，那些西斯族尊主们单个威胁很小，可数量多起来，联合起来还是能发挥巨大作用的。毕竟西斯族尊主们不是那些蠢笨的至尊级奇异生命，个个境界都是极高的，都是和修行者领袖们同样的层次。
　　“去吧，我也会以最快速度和你们汇合。”伊耶尔说道。
　　蒙蒙光柱消散。
　　伊耶尔心情很好，修行者土著领袖一共才七个，波林一死只剩下六个！且剩下的六个中，有些巅峰法身被毁，新法身依旧较弱。且毁灭之巢内还被牵制一个巅峰法身。而己方真正巅峰力量却没有丝毫损失。
　　“以正面之势，堂堂正正碾压，此战必胜。”伊耶尔露出笑容。
　　这场战争他准备太久了。
　　准备了数套方案，在他看来，丝毫无遗漏。
　　最简单的计划就是——靠毁灭之巢直接取胜！不过没想到‘毁灭之巢’竟然那么容易就被破解了。幸亏他也没抱太大希望。
　　……
　　一座寂静普通的混沌星辰上。
　　纪宁正满心担忧。
　　因为就在刚才波林至尊给他们传来一道讯息——“我遭到攻击，一名至尊级奇异生命出现，周围时空也被定住！”
　　纪宁有些不安。
　　貘谷被偷袭，最终化危为安。
　　现在波林又被偷袭？难道西斯族认为，能够攻破‘自在金桥’的防御？竟然还出现了一头至尊级奇异生命？
　　“周围时空陷入了一座广袤的草原世界，我看不到这座草原世界的边界，上方则是厚厚的云层，云层极为坚韧，我正在全力欲要撕裂这云层。”
　　“终于破开云层了，竟然更高处还有云层。”
　　“这草原世界内有敌人在说，说这里有足足九层云，一层比一层难破，最后的一层根本一点希望都没有。甚至时空变幻，我将永远被困在这一层云界。”
　　“三名至尊级奇异生命来围攻我。”
　　“哈哈……我已经传音蛊惑它们了，这些至尊级奇异生命被迫参战，也没有决死之心，还是比较容易蛊惑的。”
　　波林至尊不断传递讯息过来。
　　纪宁他们一个个也接连传消息询问一些情况，身陷危境，大家彼此都会传递消息，这样，即便谁死了，活着的修行者领袖们也对那‘危境’有足够的了解了。尽量不会重蹈覆辙。
　　时间在流逝。
　　“不好，有紫金色锁链出现，从云层中突然出现，还有从虚空中凭空出现的。”
　　“这些锁链威力好大，估计能够媲美北冥的全力一击了！威能极强，而且非常玄妙莫测，锁链施展的技巧境界绝对是至尊级层次，非常难缠。”
　　“三条锁链，四条锁链……五条锁链，我有些撑不住了。”
　　“第六条锁链！扛不住了！”
　　最后的传讯非常快。
　　当最后急切的一道传讯‘第六条锁链，扛不住了’刚传完后，纪宁便感应到，那属于波林至尊的‘传讯令符’原本有着波林至尊的那气息，可忽然这气息消失了，那传讯令符变成了无主之物，这种气息完全消失，甚至纪宁都感应不到和‘波林至尊’的因果相连了。
　　因果断绝。
　　气息消失。
　　这一切都代表了一个结果。
　　“死……死了？波林死了？”纪宁愣住了。
　　不单单是他，这一刻，其他五位至尊也都个个愣住了。
　　死了！
　　虽然之前被困在神殿内，像厄孔至尊也是面临险境。之前貘谷至尊被追杀也是面临险境……可是，整个修行者文明漫长岁月以来，就从未有过至尊被正面斩杀！而现在波林至尊被杀了？死了？
　　纪宁感到自己的心情极为复杂，有焦急，有心痛，有悲愤，有压抑的无尽怒火。
　　“现在不是伤心的时候，波林死了，在被困在那草原世界，锁链出现后很快就被杀死。那草原世界是比之前的一座座神殿要危险十倍百倍的，我们必须得小心，不得重蹈覆辙。”鸿然至尊最先传讯给其他各位。
　　“对，不能重蹈覆辙。不能再被偷袭成功！有两种办法，一种是躲进混沌宇宙本源内，在本源内，他们不可能侵入本源还不被发现。另外一种就是我们时时刻刻释放着元力，在我们周围形成广阔的元力海洋，元力领域！元力内含我们的些许真灵，他们不可能侵入元力范围，不被我们发现。”天食至尊则是立即传讯。
　　“元力释放的范围还是太小，他们的草原世界恐怕会很大，依旧可以笼罩困住。”厄孔至尊则反驳。
　　“得联合，我们得联合。”鸿然至尊也说道。
　　纪宁他们一个个开始迅速商议，即便付出些代价，也不能再被偷袭了。至于躲进混沌宇宙本源？纪宁他们都不太愿意。
　　就在纪宁他们忍着愤怒悲痛在商议时。
　　忽然——
　　那代表着波林的‘至尊令符’明明已经没了波林的气息，可忽然却向纪宁他们六个传递来了一道讯息——“我是波林，我还没死！”


第二十三章 陷阱
　　波林回忆起之前发生的一切，也觉得后怕和庆幸。
　　当时他遭到一条条紫金色锁链的围攻，初一交手他就知道不妙了，因为这些紫金色锁链施展的境界都不亚于他，当六条紫金色锁链围攻他时，他自己也有着绝望之念……毕竟差距太大了，单单五条紫金色锁链他恐怕也抵挡不了几个呼吸，六条紫金色锁链围攻，防御手段完全崩溃。
　　他被抽的身体碎裂，他化作不死身想要苟延残喘，不到最后一刻他不愿放弃生的机会。
　　可是在那些锁链的挥动绞杀下，他身体所化的力量不断被灭杀……
　　绝望！
　　以及内心深处的不甘！
　　在生死的最后关头刹那，他对生死的感悟突破了最后的一点桎梏，真正圆满，那四散的力量其中附在云层上的极为少许的一点，立即开始进入‘假死’之境！这是波林生死刹那悟出‘万道生死本源’后自然拥有的手段之一。
　　进入‘假死’之境，非生非死，颇为奇特。
　　气息消失。
　　一切因果断绝，根本无法感应到他的存在。
　　其实在‘生死’方面，波林成就的确非常非常高，因为漫长岁月不断参悟生死，他的气质都大变，在‘生死’方面的实力，和他的‘万道爪本源’都很接近。可以想象他的成就何等的高了！如果他没悟出‘万道爪本源’，恐怕早就成就‘万道生死本源’了。
　　只是因为已经掌握了一个本源，一直受到影响，即便感悟极高极高都没能突破，直至最后生死刹那才悟出最后一点缺陷，最终圆满。
　　“原来如此。”
　　“像当初我仅仅悟出十条主宰级的道，厚积薄发，就直接一跃而上，悟出万道爪本源。”
　　“可参悟生死，却是一步步……威力越来越大，甚至都接近万道爪本源的威力，直至这次陷入真正的生死刹那才终于掌握。”波林也明白了，“领悟第一种万道本源，不受影响，可一气呵成。可领悟第二种就需要不断的摸索了，要艰难十倍百倍。”
　　“福祸相依，这次陷入绝境，却让我悟出万道生死本源。”波林心情也比较好。
　　他让自己陷入‘假死’之境，躲避了一切探查，当然他也不敢弄出大的动静，为了逼真，自在金桥等一些宝物他都放弃了。至尊信符他倒是没抛弃，因为至尊信符……只能至尊使用，他放弃的一些储物法宝中也有大量的信符，西斯族也从未见过至尊信符，也不会从中发现什么破绽。
　　他知道，自己陷入假死之境，恐怕自己的那些好友们也会担心，他待得敌人将自在金桥等宝物都带走后，这才独自悄然透过信符发出消息。
　　“我是波林，我还没死！”
　　……
　　一则消息，完全惊呆了纪宁、鸿然、貘谷他们一个个。
　　“波林，你还活着？”
　　“真的假的？”
　　“我怎么感应不到你的存在？”
　　“你真的是波林，能证明吗？”
　　一个个都有些激动的不敢相信，可至尊信符只能本人使用，按理说波林一死，那至尊信符西斯族得到也无法传递出讯息！可他们也知道‘伊耶尔’的存在，明白伊耶尔境界比他们高的多，说不定就能破解了至尊信符，所以还是心存警惕的。
　　“哈哈哈……放心吧，我真的是波林。厄孔，等会儿我的法身就会去见你，就能证明我说的真假了。”波林至尊也明白同伴们的心思。
　　纪宁他们一个个，因为一直在想办法破解那一座座广阔神殿，所以不少法身汇聚各处。
　　像纪宁和貘谷法身就相距不远，波林法身和厄孔本尊离的也不算远。
　　仅仅盏茶时间。
　　波林法身就穿梭时空，赶路来到了厄孔本尊所在处。
　　“厄孔。”波林法身一袭黑衣，从虚空中冒出，悄无声息，没有一点动静，没产生一点因果，仿佛在这世间就不存在，只见他轻轻开口，声音传入了远处的一片虚空中。
　　虚空震荡，尔后显现出了里面的巍峨连绵宫殿，厄孔至尊住处还是颇为奢侈的。
　　“波林，真是你？”厄孔至尊看到波林法身，太熟悉了，这种熟悉感让他几乎就认定是波林了，可他还是谨慎，担心是伊耶尔伪装。
　　“我的本尊如今陷在那草原世界内，进入假死之境……断绝一切气息，断绝一切因果探查，怕那西斯族有什么手段探查因果，所以我这法身同样也断绝一切因果。我现在主动释放些许力量，你就能感知了。”黑衣波林笑着一挥手，一道力量飞出。
　　厄孔略一感应便露出喜色。
　　这力量太熟悉了。
　　乃是万道爪本源凝聚成的元力，像纪宁，他的元力也蕴含着纯粹的终极剑道的锋芒！每一名强者的力量都有着各自的特性以及气息，这是绝对无法伪装的。
　　“假死之境？什么假死之境，竟然连我们都感应不到？”厄孔至尊好奇。
　　“我已经掌握了万道生死本源。”黑衣波林说道，“生死之间有无尽奥妙，进入假死之境自然也简单。”
　　厄孔至尊看着眼前的黑衣波林，眼中满是好奇，明明就在眼前……可那种又好似完全不存在的诡异感让他惊叹。
　　“你悟出两种本源，有什么大收获吗？”厄孔至尊连问道。
　　“也仅仅只是掌握两种本源，没其他特殊收获。”黑衣波林摇头道，“就像我们知道的，那伊耶尔……论空间，比貘谷厉害，论幻术，比帝石还擅长些，论炼制宝物也远超鸿然……几乎每一样都非常厉害，最擅长的光明手段，即便无法调用道的威能都能正面碾压我们。这才叫厉害！”
　　“我们以融合最强之道，成至尊。也只是普通至尊。即便多掌握一两种本源……离‘终极至尊’依旧距离无比遥远。”黑衣波林笑道，“当然我的万道生死本源，威力较大，我实力的确大增，两种本源威能也能配合，鸿然都不一定是我对手，哈哈……”
　　不同的本源，威力也不同。
　　之前除了纪宁，鸿然至尊实力最强，因为是万道因果本源。
　　万道生死本源本就非凡，波林又掌握两种，的确实力大增。
　　“好好好。”厄孔大喜，己方实力大增，自然是好事。
　　……
　　经厄孔认定后，纪宁他们也个个大喜，波林竟然还活着，这太好了。
　　“听波林所说，那草原世界真的非常厉害，而且恐怕还不是全部威能。”帝石至尊传讯道。
　　“嗯，极为可怕，我完全被碾压，如果不是生死边缘突破掌握了万道生死本源，以‘假死之境’躲过探查，恐怕就真的完了。就算现在我的实力，也逃不出去。”波林说道。
　　纪宁道：“草原世界如此厉害，得想出应对之法。”
　　“现在我就在草原世界内，所以我很清楚它的准确位置，你们不用担心被偷袭。”波林说道。
　　“啊，对，哈哈……”厄孔大笑。
　　“波林在草原世界内，我们对这草原世界的位置倒是了如指掌了。”鸿然也笑呵呵的，这也算是意外的收获了。
　　“现在那草原世界在哪？”纪宁询问道。
　　“它一直在高速前进，按照前进的路线方向……它应该正在朝‘九蝉神殿’飞去。”波林说道。
　　纪宁他们个个了然。
　　之前西斯族的一座座广阔神殿，其中一座被纪宁所破，另外四座都被他们封锁困住。九蝉神殿是因为这座广阔神殿上有着诡异的九座蝉模样的雕像，被纪宁他们称为‘九蝉神殿’，共有九名西斯族尊主控制，也是西斯族尊主数量最多的一座神殿。
　　“它飞向九蝉神殿，恐怕是去救那些西斯族尊主的。”厄孔道。
　　“不能让他们汇合！”纪宁连道。
　　“一直以来，西斯族凭借境界上的厉害，都是他们偷袭我们！”鸿然至尊却是道，“可现在因为波林，我们很清楚那草原世界的位置和前进路线，那么，这一次我们完全可以布下一个陷阱，算计算计这一座威力可怕的草原世界兵器。”
　　“对，布下陷阱。”纪宁眼睛一亮。
　　“给他们来一个狠的。”貘谷至尊也连道，之前他就被偷袭过。
　　“最好能灭掉那草原世界。”波林也道。
　　他们个个为之热血沸腾，都要趁机狠狠‘阴’一把西斯族！


第二十四章 至尊级战力联合
　　纪宁他们一个个都全力以赴出谋划策，想要弄出最强大最有针对性的手段对付那一座可怕的‘草原世界’。
　　因为包括纪宁在内，内心深处都明白这一战的重要性。
　　甚至可以说——
　　这一战，赢了，恐怕整个战争就差不多赢了！而如果输了，恐怕整个战争也就基本输了。
　　输的代价太大了，那无数的生命，无论是高高在上的至尊主宰帝君们，还是那不计其数却有着各自生活的凡俗们，一切这一混沌宇宙的土著生灵将全部灭绝！一个不留！整个混沌宇宙会被完全改造的适合西斯族那些生命。
　　这一场战争，纪宁知道他们输不起！而战争进行到现在，西斯族的主宰帝君们已经没什么威胁了，双方的对战取决于巅峰战力！
　　“那些一座座神殿，被我们毁掉一座，困住四座！就算伊耶尔亲自出手，一对一，我们靠着自在金桥也能挡住。现在整个西斯族……唯一对我们有巨大威胁，甚至毁灭性威胁的就是那座草原世界。”鸿然至尊道，“它仅仅露出部分威能就能灭杀波林，波林即便如今掌握两种万道本源，依旧只能靠假死之境保命，不敢正面对抗！也就是说，一对一，我们恐怕谁都不是那草原世界的对手。”
　　纪宁很赞同。
　　之前草原世界暴露时，那种恐怖的威胁感也是让纪宁战栗的。
　　“这是我们最好的机会。”鸿然至尊道，“我们在暗，他们在明！我们可以做出一切准备，以我们最大的力量来对付这一座‘草原世界’。”
　　“伊耶尔偷袭貘谷时，也没拿出类似草原世界的可怕兵器。”波林至尊也道，“他当时的第一次暴露，肯定是倾尽全力了，他没拿出草原世界……我估计整个西斯族，这草原世界恐怕仅仅只有一个。我相信如此可怕的兵器，炼制也不易，能出一个就很了不得了。”
　　“对，伊耶尔随身都没携带，怕仅仅只有一个。”
　　“击溃草原世界，除掉最大威胁，这一场战争我们就差不多赢了。”帝石至尊也道，“现在最好的机会，也是我们离获胜最近的机会。”
　　“一定会赢。”
　　“必须得赢！”
　　修行者文明最强大的七位存在，都无比渴望获胜。
　　……
　　这一战纪宁他们全力以赴，所以他们每一个都将参战，从整个混沌宇宙各方迅速朝‘九蝉神殿’赶去，其中‘帝石至尊’因为赶路速度慢，天食至尊则是去接他一同赶路。
　　仅仅一个多月时间，纪宁他们就全部汇聚到了‘九蝉神殿’所在处。
　　而草原世界，这时候依旧在不断的赶路，它终究撕裂时空赶路上稍微欠缺了点。
　　“我们还有近一个月时间。”
　　庞大的九蝉神殿悬浮在虚空中，那九位西斯族尊主们仗着神殿一心抵抗着，纪宁他们短时间内破不开，也是暂时困住这座神殿。
　　在神殿远处，封禁的阵法禁制之外的虚空中，鸿然至尊秃顶上两根肉须都竖起，杀意冲天，开始安排着，“近一个月时间，我们得布置好一切阵法，时间有些紧，大家尽快。”
　　“好。”纪宁、波林法身、天食至尊、厄孔至尊、帝石至尊、貘谷至尊齐声都应道。
　　周围时间流速诡异流动。
　　天食至尊维持着周围时间流速的变化，纪宁他们一个个分别负责部分，开始迅速布置大阵，他们已经确定那座‘草原世界’会最终抵达这里，便干脆在这布下大阵！整个大阵范围会非常大，因为要笼罩整个草原世界，为了追求威能，这阵法也利用了‘自在金桥’的一些奥妙。
　　到时候会大量蓄积混沌宇宙的威能。
　　这阵法分内外两个体系。
　　外，则是纪宁、天食至尊等他们一个个的本尊，以及波林的法身主持。
　　内，则尽皆都是法身了，是貘谷、厄孔、帝石、天食、鸿然他们五位的法身。因为内阵是对付‘草原世界’的最前线，要死，也是大阵内部的先死。
　　“哈哈，好了。”
　　“大阵已经布成。”
　　纪宁他们紧赶慢赶，还剩下两天时间的时候，终于布置好了整个大阵。
　　“我为尘一位。”纪宁站在一处虚空中。
　　轰！
　　浩浩荡荡的混沌宇宙威能，直接透过无尽距离，传递到他所在的这里，纪宁所站位置仿佛成了一处无尽的黑暗漩涡。混沌宇宙本源威能不断的被吞吸引导，纪宁所在处，乃是整个大阵的阴阳两极之一。他和鸿然都擅长阵法，分别负责一处核心。
　　其他的五位（波林乃是法身），则帮忙辅助，让阵法威能愈加大。
　　“大阵成，我们个个实力都是大涨，而且我们这么多至尊级战力一起联手，合力破之，定能毁掉那草原世界。”鸿然至尊笑着自信无比。
　　“对，那围攻我的锁链虽然厉害。”波林法身也道，“可我们这么多至尊级战力，即便我们每个分别对付一条锁链都绰绰有余。”
　　“可惜冲在最前面的五尊法身，我的法身和天食的法身之前都被毁掉，这新法身只有一半实力，即便经过整个阵法加持，也勉强媲美之前巅峰而已。”鸿然至尊摇头道。
　　“够了，不是还有我们这一个个本尊远距离出手么。”貘谷也笑道。
　　他们也很谨慎。
　　这一战他们已经占据了很大的优势，他们提前选定战场，布下阵法，让实力能发挥到极致！可他们依旧不敢‘破釜沉舟’，毕竟如果他们都死了，那修行者文明再无翻盘机会。所以这一战如果真的见势不妙，仅仅在外阵中的纪宁他们的本尊却是能够随时撤退。
　　像波林法身之所以也在外阵，则是为了隐藏身份，否则让西斯族发现波林法身，定会知道波林还没死。
　　纪宁他们个个在阵法内，十二尊至尊级战力齐聚于此，又有倾尽他们智慧的阵法，他们的确有信心。
　　可面对西斯族最可怕的兵器‘草原世界’，谁都心中有些紧张的。
　　“即将抵达。”波林至尊随时传递消息，“估计还有五次时空穿梭，就能到这了。”
　　“都做好准备。”鸿然至尊安排着，“阵法威能尽皆收敛，待得他们入阵了，再动手。”
　　鸿然是活的最久的一位，在之前也是最强大的一个，大家都习惯了他统领安排，更何况这阵法的诸多布置大多都是鸿然创造出的，纪宁他们仅仅是做了些补充。
　　静。
　　阵法内，一片寂静，绝对的死寂。
　　纪宁他们个个都看着盯着，个个都紧张等待着这一场关键性的战斗。
　　……
　　“按照伟大的伊耶尔所说，应该快到了。我们就能离开这里了。”那九蝉神殿内的九位西斯族尊主们都分散开盘膝坐着，个个都等待着，毕竟这种完全被困住，只能被动的看着修行者文明破解他们的阵法，他们也心焦如焚。
　　“估摸着就在这一两天。”九位西斯族尊主都期待着。
　　……
　　“轰隆～～～”
　　一道空间裂缝出现在距离九蝉神殿仅仅千亿里外的虚空中。
　　一艘银白色的飞舟从中飞了出来，这是一艘乍一看很普通的飞舟，驾驭飞舟的也是一位普普通通的主宰。
　　可是——
　　隐藏在暗处的修行者一方的十二尊至尊级战力都很清楚，就这一艘飞舟内就藏着那草原世界，因为波林至尊的本尊也陷在草原世界内。
　　“已经进入。”鸿然至尊眼中有着煞气，“起。”
　　“起。”
　　和鸿然至尊分别掌控阴阳两极的纪宁也是立即引动阵法，其他天食至尊、厄孔至尊、帝石至尊、貘谷至尊、波林法身也配合调动，轰隆隆～～～～一股毁天灭地的可怕威能瞬间就充斥在了周围足足十万亿里范围内的巨大空间中，这股浩浩荡荡的威能自然的流动，就让虚空粉碎成无数粒子……也让那一艘银色飞舟噗的一声就崩解了，里面那位西斯族后裔的主宰也在瞪大眼睛的惊恐中化为飞灰，同时也显露出了一座奇异的椭圆形的飞行物。


第二十五章 蛇和剑
　　这椭圆形飞行物，正是西斯族最强兵器‘草原世界’。
　　“有陷阱！”
　　“怎么回事，怎么会有陷阱，我们能够隔绝一切探查，修行者文明不可能知道我们的行踪，又怎么可能提前布置好陷阱？”黑袍男子、红袍男子以及那银袍女子，他们三人站在云层上，朝外界遥遥看去，他们的目光透过了草原世界的阻碍，清晰看到了外面。
　　外面一片混沌破碎。
　　威能浩荡，看了就让他们心悸。
　　“他们会不会猜到我们要救那些尊主们，所以提前布置大阵？”银袍女子疑惑说道。
　　“他们困住的神殿，一共有足足四座，他们怎么确定我们先来九蝉神殿？”红袍男子声音雄浑。
　　“难道四座神殿周围都有陷阱？”黑袍男子阴冷疑惑道。
　　“不可能，外界阵法的威能之大你也看到了，仅仅逸散的威能就轻易湮灭一座飞舟，修行者文明怕是全力以赴才能形成这等可怕阵法。”银袍女子道，“如果轻轻松松就能同时维持四五座这样的阵法，是根本不可能的事。”
　　红袍男子摇头：“这里终究是他们的混沌宇宙，肯定是有什么手段探查了我们的踪迹，这些现在也无需多想，我们最大的麻烦是……已经被困住了！”
　　“那我们怎么办？”黑袍男子皱眉道。
　　他们和其他西斯族尊主不同。
　　他们并非是伊耶尔的手下，所以对于‘伊耶尔获胜’其实并不是太热衷的，只是情势所迫不得不来帮忙，加上帮忙成功后也有大好处，他们也就不太抵触了！可是……在预感到有生命危险的情况下，他们是绝不会拿自己性命开玩笑的。
　　在外界，那些修行者至尊，他们轻松就能灭杀。
　　可在这一混沌宇宙，这些土著领袖们是非常可怕的，尤其他们凭借阵法完全联手更是让他们有些惊惧。
　　“不能冒险，绝对不能冒险，要拼，也得让伊耶尔自己去拼。”黑袍男子嘀咕道。
　　“先试试，让那些蠢货们先去试试大阵威能。”银袍女子道，“我们自身不出去就是。”
　　“好。”
　　黑袍男子、红袍男子也同意。
　　对那些蠢货，他们都骨子里的瞧不起。
　　“你们三个蠢货速速出来。”银袍女子脆声喝道。
　　很快从远处云层中出来了三道庞大的身影，正是那独眼大熊般生物、红瞳白毛人形生物以及乌云般生物，这至尊级奇异生命其实也都非常恼怒，因为这三名强大的西斯族是骨子里瞧不起他们，他们岂能感受不到？可实力不如人，他们也没法子。
　　“何事。”独眼大熊生物低沉雄浑道。
　　“找你们自然有事。”银袍女子道，“如今这草原世界外，已经被修行者文明困住！我们对外界阵法几乎一无所知，所以需要你们前去探查探查。”
　　“探查？”
　　三头至尊级奇异生命都个个又恼怒又惊惧起来。
　　他们也知道西斯族的厉害，可如今都不敢出去冒险让他们三个上。
　　“你们保命还是很擅长的。”银袍女子眼中掠过一丝寒光，“还是去吧，别逼我们。”
　　去也得去，不去，也得去！
　　三头至尊级生命彼此相视暗中交流。
　　“要我们去也简单。”红瞳白毛人形生物沙哑道，“不过我们的身躯会有部分依旧在草原世界内，只能部分躯体在草原世界之外！这样我们也能随时保命，如果让我们完全离开这草原世界……我们三个，宁死，也不去。反正出去也是送死！”
　　“对。”独眼大熊生物、乌云生物也都赞同。
　　“哈哈，这三个蠢货倒是不算太笨吗？”银袍女子嗤笑起来，“放心吧，你们死对我们一点好处都没有。我们只要你们能够探查清楚外界的情况，你们说的，我们都答应，好了，快去，尽快弄清楚虚实，我们好做应对。”
　　三头至尊级奇异生命不再拒绝，当即开始一飞冲天，朝上方飞去。
　　突破一层层云层，云层虽然极为坚韧，却它们飞到时，云层都是自动避让开的。
　　很快飞到了草原世界最高的第九层云层处。
　　“都小心点。”它们彼此相视，尔后极为忐忑小心的开始朝那第九层云层飞去。
　　下方。
　　两男一女也在遥遥看着这一幕。
　　……
　　纪宁他们在施展阵法笼罩周围广阔虚空，将那草原世界困住后，只见那椭圆形飞行物‘草原世界’陡然开始暴涨，轰轰轰～～～从之前很小的椭圆形飞行物，不断的变大，万里、十万里、百万里、千万里、上亿里……
　　“镇压它。”鸿然至尊下令。
　　纪宁他们一个个尽皆引导阵法威能。
　　轰～～～
　　无尽威能一层层环绕在草原世界周围，不断的束缚压迫，那椭圆形飞行物随着体型变大，遭到的威能压迫自然也是不断暴涨，当它扩张到九十亿里范围时就再也无法扩张了！它庞大的体型，处处在遭受着强大的压迫束缚。
　　“能顶着大阵威能，仅仅凭借兵器本身，就硬是撑到这么大。”纪宁道，“果真比之前的神殿厉害多了。”
　　“寻找它的破绽攻破它，如果找不到破绽，就正面强攻。”鸿然至尊传音。
　　“好。”
　　“仔细查看。”
　　纪宁他们一个个都在从各处观看着那草原世界，寻找着破绽，可从外表看不出任何特殊来。
　　他们还没观察多久，忽然——
　　这椭圆形飞行物的其中一片灰色区域忽然翻滚了起来，仿佛云层一样翻滚，并且从中开始冒出庞然大物来，其中一个看似傻乎乎的巨大的独眼大熊头颅冒出，旁边也有密密麻麻无数的黑色触手组成的宛如乌云般生物冒出，以及最不起眼的一红瞳白毛人形生物。
　　它们都是仅仅部分从那翻滚云层中冒出，还有部分躯体留在云层之下。
　　它们三个都好奇观看着外界，可周围一片混沌破碎，哪里看得清什么？
　　“是至尊级奇异生命。”纪宁认出来了。
　　“就是之前围攻过我的三头至尊级奇异生命。”波林法身传音道。
　　“很好，全力动手，顺着他们遁逃的路，杀进这草原世界。”鸿然至尊下令。
　　“好。”
　　“杀。”
　　纪宁他们都按照之前演练好的方式开始攻了。
　　整个大阵最内部的鸿然、貘谷、天食、帝石、厄孔的五大法身立即演练阵法，化作了一条巨大的黑色大蛇，大蛇有五个头颅，每一个头颅内都是一尊法身……这黑色大蛇主要乃是鸿然至尊为主引领，其他四位为辅，率先杀了过去。
　　而大阵外的纪宁、鸿然他们的一个个本尊就更加强大了，谨慎下，个个施展的都是远攻手段。
　　“去。”貘谷至尊遥遥一指，哗哗哗……一缕缕圆弧般的刀光飞出，蕴含着无比玄妙的万道空间本源。
　　波林法身也是遥遥一指，只见一颗颗珠子飞出，足足上万颗珠子，蕴含着万道生死本源奥妙，为了不暴露，他也未曾动用万道爪本源。
　　其他一位位至尊的本尊个个施展着威力最大的远攻手段。
　　“万道，尽皆一剑！”
　　纪宁则是心念一动，六柄北虹剑尽皆飞出，在元力灌输操纵下立即引领着其他一位位至尊的力量……六位至尊的力量尽皆受纪宁引导，毕竟纪宁作为终极帝君，他几乎每一方面都懂，幻术他懂，因果剑道他也懂，生死剑道他也懂，空间时间剑道他同样懂。
　　比如生死方面，比波林弱些。
　　因果方面，比鸿然弱些。
　　可因为各方面都擅长，所以他乃是最好的居中调和的，可以让六位至尊的力量完美的结合在一起，让威力真正质的改变，只可惜纪宁的法身被牵制在‘毁灭之巢’内，否则进攻在最前面的那五大法身也可以由纪宁来居中调和，威力还要更强大！


第二十六章 摧枯拉朽
　　椭圆形飞行物‘草原世界’那最外层的灰色云层其中一处，三头至尊级奇异生命都小心翼翼的朝外面张望。
　　“看得见吗？”独眼大熊生物小心看着远处一片破碎混沌。
　　“看不见，什么都没有。”乌云般生物也小心的很。
　　“小心！”红瞳白毛人形生物的双眸泛着血光，陡然盯着远处，同时传音急切喝道。
　　撕拉～～～～
　　只见破碎混沌中忽然出现了一条巨大的有着五个头颅的黑色大蛇，大蛇扭曲，头颅凶厉，气势滔天，直接攻击而来。
　　“我挡。”那距离最近的红瞳白毛人形生物虽然感到惊惧，却依旧两条毛茸茸手臂挡在身前欲要撑住。
　　呼！黑色大蛇的五个头颅陡然一合，轰然就碾压过了那红瞳白毛生物，令其身体炸裂。
　　须知这黑色大蛇是五大至尊法身联合，并且还引领了整个大阵的威能，完全超越了一般的至尊，威力比伊耶尔全力一击也丝毫不逊。
　　“快躲。”黑色大蛇碾压了红瞳白毛生物后，紧跟着就碾压向了旁边的乌云般的生物，那乌云般生物也惊恐不定，大量的触手探出，尽量的想要阻挡缓冲，并且已经开始准备逃了。
　　大蛇摇摆。
　　五头颅联合一个绞杀，大量触手断裂破碎，不过黑色大蛇速度明显也减缓了下。
　　可跟着黑色大蛇身躯一个摆动，弹射而出速度飙升到极可怕地步，直扑向最后的独眼大熊生命。在大蛇的中央的头颅内，鸿然至尊法身正站在其中，口中轻声念叨：“一切有因，一切有果。”大蛇的五个头颅配合的堪称完美。
　　“嘭！”独眼大熊愤怒的双掌拍击，硬生生挡住了黑色大蛇的袭击，它乃是至尊级奇异生命中力量最强大的，此刻虽然处于弱势，却没有直接被轰碎。
　　“哈哈，我可不像之前两个家伙那般脆弱。”独眼大熊有些兴奋的大笑。
　　“鸿然，准备进入草原世界。”纪宁传音道。
　　同时在黑色大蛇后面，一柄神剑出现了。
　　神剑浩荡，恢弘耀眼。
　　如果说黑色大蛇的五个头颅以因果之法完美的配合，可这一柄神剑……就已经不是配合，而是完整的一个整体了！七位领袖的所有远程攻击手段在纪宁为主导下，最终以剑道呈现，化作了一柄威能更胜黑色大蛇的可怕神剑。
　　“斩！”恢弘浩荡神剑降临，独眼大熊感到心悸，一边暴退，一边双掌欲要去挡住。
　　“撕拉～～”
　　剑光降临，一切破碎，独眼大熊的上半身躯体都完全粉碎。
　　“啊。”独眼大熊被吓住了，幸好他早早将命核藏在了左脚脚掌内，它下半身乃是在九层云之下，自然也是能保命的。这也是三头至尊级生物都只是答应露出部分躯体的缘故，对它们而言，命核才是最重要的。
　　噗！
　　恢弘神剑直接刺入九层云的灰色云层上，还肆意朝四周一个挥动，欲要撕裂上亿里范围的云层。
　　“嗯？”纪宁作为神剑的引导者，立即感觉到一股强劲的阻力，“波林说的没错，这最外围的第九层云层极为坚韧，寻常至尊根本没破开希望。即便是我等借助阵法引导混沌宇宙威能的合力攻击，怕也只能破开十万里范围的云层吧。”
　　至尊完全破不开，这一柄神剑全力下却能破开十万里范围，可见威力。
　　范围越大，需要破开的云层也就越多，对威力要求也更高。
　　“鸿然，帮忙撑住云层裂缝。”纪宁传音。
　　“交给我。”鸿然引导着黑色大蛇，也传音道，“攻打草原世界，就交给你了。”
　　只见黑色大蛇盘踞在灰色云层雷锋中，五个蛇头缓缓旋转，竭力撑着那灰色云层，不让灰色云层裂缝闭合！须知一旦闭合，内外完全隔绝，纪宁他们甚至都无法感应到‘草原世界’内部，就更别说传递元力操纵那一柄神剑了。
　　必须撑住裂缝，不能闭合！
　　黑色大蛇实力滔天，却仅仅能撑住千里范围的裂缝，勉强维持着。
　　“隔绝内外，封闭隔绝，快。”红袍男子连喝道，这草原世界早就能够自成体系，和外界混沌宇宙完全断绝。混沌宇宙都无法感应到它。
　　草原世界内的那两男一女早就惊恐了，那神剑威力太大了。
　　“没法隔绝。”银袍女子也急切道，“那黑色大蛇撑住云层，我们隔绝不了。”
　　“不好，那神剑要攻击了。”黑袍男子也着急了。
　　只见在九重云界。
　　黑色大蛇撑住灰色云层，而那恢弘神剑则是变得无比巨大，直接朝下方降临。
　　噗！
　　剑尖直接贯穿了八层云，尔后又继续往下刺去，又接连贯穿七层云、六层云……
　　“况！”虚空中忽然出现了一条紫金色的锁链，紫金色锁链耀眼夺目直接冲向那撑住灰色云层裂缝的黑色大蛇。紧跟着周围其他虚空中也接连出现紫金色锁链，一条条紫金色锁链接连围攻向了黑色大蛇。只要击溃了黑色大蛇，让云层闭合，内外隔绝，那么那一柄神剑自然不攻自破。
　　况！况！况！
　　一条条紫金色锁链接连出现。
　　“嗯？”变得无比巨大的恢弘神剑，剑柄依旧停留在九重云界，剑尖则是朝下方不断探出。
　　“破。”
　　纪宁操纵着神剑，顿时神剑上飞出了一道道凌厉的剑气，每一道剑气就仿佛一条鱼儿，一时间分出了足足三十六道鱼儿般的剑气，迅速飞出，挡在了黑色大蛇的面前，同时形成了一剑光漩涡，镇压向了那围攻来的一条条紫金色锁链。
　　这三十六条剑气，仅仅只是神剑威能的两成罢了，可以纪宁的防御剑招形成剑光漩涡，依旧镇压住所有攻击来的紫金色锁链。
　　此刻足足有九条紫金色锁链在狂攻，却根本奈何不得。
　　“破，破，破。”最难的第九层云，有黑色大蛇撑住。下面的八层云，神剑就算变得巨大，破起来也不是太难。
　　噗噗噗……
　　一层层贯穿……
　　“那神剑威力太大了，这些土著领袖们完全联手，还能用类似护道楼的手段引领混沌宇宙威能加持，最后是那位北冥帝君以终极剑道完美的凝聚为一体。威力之大，我们三个拼命恐怕都挡不住。”藏在草原世界最核心的两男一女有些焦急了。
　　“早知道这样，我们应该先和伊耶尔汇合，再一起过来。这些麻烦就完全可以让伊耶尔解决了。”银袍女子也焦急。
　　当初伊耶尔吩咐他们去救西斯族尊主们，伊耶尔是在另外一处朝他们赶来汇聚，时间自然耽搁就很久了。
　　“他也是对这草原世界太自信。”红袍男子焦急万分，“那神剑已经快刺穿所有的云层了。”
　　“我们躲在草原世界的大地深处核心，那神剑又无法施展遁术，想要伤我们是做不到的。”黑袍男子冷声道。
　　“可这样任由他们破坏，这些土著们说不定会毁掉草原世界的一些重要之处，让整个兵器受损，到时候就麻烦了。”红袍男子道。
　　“哼，只要我们能保命，兵器受损不过是小事，我们毕竟已经尽力了。”黑袍男子道。
　　……
　　纪宁引导的那一柄神剑，汇聚了七位领袖的力量，从第八层云往下破，接连贯穿，虽然这些被刺穿处的云层都形成漩涡竭力挤压，神剑因为巨大遭受压力颇大。可一切都在承受范围内。就这么的，神剑一口气刺穿到了第一层云层。
　　“波林，速速归来。”纪宁立即传音，波林的本尊就隐藏在这第一层云层。


第二十七章 燃烧本源？
　　恢弘巍峨的神剑，高耸入云，贯穿了足足八层云层。
　　神剑周围元力浩荡，澎湃冲击着周围，这些元力都是纪宁、鸿然至尊、波林法身他们一个个的元力，元力所至对于他们而言就仿佛亲临，元力也好似有眼睛般能够观察一切，能够探知一切。毕竟每一丝元力都是内含魂魄真灵的。
　　元力澎湃下，自然笼罩了波林本尊。
　　“终于来了。”一丝肉眼难见的气流，正是波林本尊变化而成，维持着假死之境。此刻这一丝气流顺着浩荡的元力，迅速的飞向那一柄巍峨宛如高山的大剑。
　　“谢谢诸位。”
　　波林本尊回归到神剑内部，这才显现出来，当即哈哈笑着，毕竟之前虽然一直躲着，可他也担心暴露，一旦暴露逃都没地方逃，那是必死无疑的。
　　“波林，速速去操纵阵法，你本尊驾驭阵法，威力还能更增。”纪宁传音道。
　　“好。”
　　波林本尊在神剑内部，迅速的一飞冲天。
　　神剑如高山，一直连接到第九重云层，波林轻而易举就从一重云界来到九重云界，尔后又化作一道气流悄无声息的从撑住云层裂缝的黑色大蛇的五个头颅之间穿过！轻轻松松，没有丝毫被察觉，就已经来到了草原世界外。
　　“逃出生天。”出了这草原世界，波林至尊才完全松了口气，他飞行间，很快来到大阵中替换了自己的法身，让大阵威能立即又提成了两成。毕竟他的法身之前曾经战死过，是比较弱的法身。本尊实力可比法身强太多了。
　　“恭喜波林。”
　　“波林，你可算逃过一劫了，之后可得拿出最好的美酒来请我们。”
　　帝石、厄孔等一个个都开心说道。
　　波林至尊笑道：“小事而已，我且放出我的法身，让我的法身躲进这草原世界。或许也有奇效！”说着他心意一动，那一尊波林法身便悄然飞入草原世界，沿着‘原路返回’，掌握了万道生死本源后，波林至尊隐蔽自身的手段已经是诸多领袖中第一了。
　　气息消失，因果断绝，甚至连混沌宇宙都无法查知。
　　法身在其中冒险探查就算将来失败了，损失一具弱小的法身也是小事。本尊冒险死了就太冤了。
　　……
　　“轰！”
　　宛如高山的神剑直接刺穿了所有阻碍的云层，刺入到了草原上，草原愈加坚韧，神剑刺入少许便无法再深入。
　　“草原大地无法刺穿。”纪宁传音道，“诸位说说，该怎么办？”
　　“这草原世界，草原大地深处应该就是核心了。”鸿然至尊道，“以我对西斯族诸多厉害兵器的了解，愈是核心，阵法禁制等等就越加厉害，现在这一柄神剑在攻击时，需要同时抵抗八重云层的束缚，威力也只能发挥出部分，仅仅凭借部分威能，想攻破更危险的兵器核心？我觉得没希望。”
　　“嗯。”纪宁赞同，“神剑贯穿八重云层，需消耗过半威能，还得抵抗那九条锁链，如今威力只剩下约三成。”
　　“你们俩决定。”貘谷至尊道。
　　“你们俩最懂阵法，你们看着办。”厄孔至尊也道。
　　其它至尊们一个个都让纪宁和鸿然决定。
　　因为他们俩是最擅长阵法的两个，鸿然更是研究炼制兵器无尽岁月。
　　“威能剩下近三成。”纪宁道，“的确没希望攻破。”
　　“那就先破掉外界的九层云层。”鸿然至尊道，“这云层……就像是它的一层层保护壳，将它的保护壳一层层剥掉，到时候我们想要怎么泡制它，就能怎么泡制它。”
　　“毁掉九层云层？”纪宁若有所思。
　　“核心在内，九层云层在外，能形成如此难缠之云层，必有阵法引领。”鸿然至尊道。
　　“破掉引领的阵法，九层云不攻自破。”纪宁也道。
　　“对。”
　　他们俩都是极擅长阵法，彼此一推敲，就找出该如何破解这云层了。
　　呼～～～～
　　“给我碎吧！”随着纪宁的引领，浩浩荡荡宛如高山的神剑开始肆意的挥动了，每一次挥动刺出，它所贯穿的八层云层都不断的被撕裂出各种伤口！云层不断翻滚，受伤的伤口也不断被恢复。而神剑就仿佛一个在锅里搅动的勺子不断的这么搅动着。
　　一次次搅动，撕裂着各处云层，云层也不断恢复。
　　急剧恢复，也消耗着大量能量，能量流动。
　　“嗯？”神剑的元力澎湃感应着，循着能量流动，纪宁和鸿然至尊这两个阵法大能仅仅盏茶时间就找出了九个能量源头。
　　“在整个草原世界最边际的九处角落？”
　　在草原世界，就算是至尊，也没法看到草原世界的尽头。
　　之所以如此，是因为尽头处有时空阵法遮挡，因为尽头处就隐藏着连接着九处云层的阵法。
　　“破！”
　　以力破法。
　　神剑一剑刺出，直接刺向草原世界的尽头，那层叠的时空膜壁轰隆一声就被刺的破碎了，神剑威能即便仅仅只有三成，也超越纪宁他们任何一人全力以赴了。这时空膜壁根本扛不住，轰隆一声便完全破碎了。跟着便露出了层叠时空背后的真实场景。
　　那是厚厚的云层。
　　九处云层，在这里靠在了一起，它们一层层遮蔽着。
　　“九层云庇护？”纪宁和鸿然都一喜，因为他们的推断没错，否则何必这么小心的遮蔽保护？
　　巨大神剑先是迅速缩回到了最外界的第九层云。
　　神剑和黑色大蛇一同联手。
　　“破！破！破！”纪宁和鸿然至尊分别操纵着，神剑在前面开路，黑色大蛇跟在后面。那九条紫金色锁链欲要来阻拦破坏，却被神剑分散出的一些剑光就阻挡住了。
　　神剑撕裂着第九层灰色云层，一直杀到之前发现的那隐藏阵法处。
　　“破！！！”
　　黑色大蛇帮忙撑着第九层云。
　　神剑则往里攻，连续攻破八层云，便发现了无数的放着光芒的纹路，复杂的神纹，带着无尽的玄妙，能量从草原大地深处传出透过这些纹路又传递到了那一层层云层中。
　　“这是能量引领阵法。”纪宁、鸿然都大喜。
　　“真复杂，根本看不懂。”鸿然至尊道，“强攻吧。”
　　“嗯。”纪宁也看不懂。
　　就算花费十年八年恐怕勉强能找出点头绪罢了，面对这种阵法，强攻反而会有奇效。
　　“划拉！”宛如开天辟地，神剑沿着黑色大蛇撑着的孔洞，刺穿八层云层，又狂攻刺在那纹路上。
　　“嗡。”
　　无数纹路震颤。
　　“哈哈，虚空神纹？那我就打破时空扭曲时空，看你阵法还能稳定？”纪宁继续狂攻着，神剑一次次全力轰击着，那纹路不断震颤，光芒幻灭不定。
　　……
　　在草原世界地底深处。
　　那两男一女却焦急惊恐起来。
　　“怎么办？他们这么快就找到了连接九层云的阵法。”红袍男子皱眉急道。
　　“是不是要燃烧本源？”黑袍男子有些忐忑道。
　　“燃烧本源？”
　　银袍女子、红袍男子都愣了愣。
　　本源，其实也是能量的源泉。
　　像西斯族入侵纪宁他们这一混沌宇宙建立的那一处老巢，之所以一直没被攻打下来，就是因为西斯族老巢内有一微型本源！那一处微型本源就提供着能量，让西斯族老巢甚至能够建造一座座护道楼。可实际上经过漫长的岁月，一直消耗，那微型本源已经快消耗殆尽了。
　　这一座‘草原兵器’威力之所以能这么大，就是因为它内部，也有一座本源！乃是伊耶尔的师尊找到，给予伊耶尔的。伊耶尔这才能够炼制出一座草原兵器来。
　　否则的话，再强大的兵器，没足够能量也是发挥不出来的。毕竟这里是纪宁他们的家乡，是排斥西斯族的。
　　“燃烧消耗太大，如果本源消耗殆尽，那就不战自败了。”银袍女子道，“还是问问伊耶尔吧。”
　　银袍女子立即联系伊耶尔。
　　很快一道蒙蒙光柱出现，蒙蒙光柱内显现出了虚影，虚影凝实，正是高大赤脚的秃顶男子伊耶尔。
　　“何事？”伊耶尔问道。
　　“修行者文明布下陷阱，我们这一座草原世界被困，九层云层也挡不住他们。”银袍女子连道，“连接九层云的引领阵法也被发现，要不了多久就可能被破。一旦九层云被毁掉……整个草原世界离被破也就不远了。”
　　“什么！”伊耶尔脸色大变，眼中都有着惊怒色，再也无法保持平静了。


第二十八章 阵法化身
　　兵器‘草原世界’是伊耶尔击溃整个修行者文明最大的依仗，也是他信心所在，如果草原世界被破，那他就几乎等于输掉了，翻盘希望渺茫。
　　伊耶尔一时间心中有许多念头，比如修行者怎么能够提前布下陷阱？比如以草原世界内的力量怎么会败的这么快？
　　败的快，他猜得出来，定是银袍女子他们三个不愿拼命去迎战。
　　可修行者为何能提前布下陷阱，一时间他想不通。
　　他也没浪费时间询问，而是立即下令：“不惜一切代价，给我保住草原世界！立即燃烧本源，撑住！”
　　“燃烧本源？”银袍女子一怔。
　　“对，我正在赶来，一天时间即可赶到。你们给我撑住！”伊耶尔面色都冰冷了，“这一场战争我必须得赢，这一座混沌宇宙我必须得掌控，如果你们撑不住，就别怪我了。”
　　银袍女子等三人心中一颤。
　　他们知道，这个伊耶尔开始撕破脸皮了，这让他们心中暗暗发寒。
　　伊耶尔拼了漫长岁月如果因为他们贪生怕死而最终失败，恐怕伊耶尔真的会把他们三个给杀了。
　　“是。”
　　“燃烧本源，我们一定撑得住。”
　　他们三个连允诺。
　　“嗯。”伊耶尔眼中掠过一丝冷光，“虽然局势危险，可也是机会！修行者既然逼你们到了这一地步，恐怕修行者领袖们都已经出手，如果有机会，将他们困在草原世界内！尽量牵制住，等我一到，再一举将他们灭杀。战场放在草原世界内，才是对我们最有利的。”
　　“是。”银袍女子他们三个都连应道。
　　很快双方断绝联系，蒙蒙光柱内伊耶尔的身影才消散。
　　这时银袍女子他们三个才松了口气，他们对伊耶尔还是很忌惮的，对方虽然平常一直微笑悲天悯人，可终究是他们家乡混沌宇宙中的仅次于那位掌控者的人物。无尽岁月的准备期待如果真的失败，谁也不知道伊耶尔会疯狂到什么地步。
　　“燃烧本源。”银袍女子、黑袍男子、红袍男子相视一眼，立即开始去激发本源了。
　　那是藏匿在整个草原世界核心最深处的一团幽蓝色球体，内含着极为浩瀚的力量，就这么一个球体，力量之雄浑恐怕比整个炽阳域都要强上一大截。原本它乃是无尽空间中一个庞大天体内的本源，尔后被西斯族的那位混沌宇宙掌控者给取出。
　　不是任何本源都能取出来的，能取出来，依旧自成一体的极少极少。
　　“嘭！”就在他们燃烧本源时，忽然外界传来一声轰鸣。
　　“哈哈，破掉一个。”
　　操纵着神剑的纪宁大喜，“走，去下一个。”
　　“走。”那主导着黑色大蛇的鸿然至尊也大喜，随着彻底轰碎了虚空神纹后，这一处阵法完全破碎，无法传递能量，让九层云的恢复速度都开始减缓了。仅仅毁掉一处引领阵法还不至于整个九层云都被毁掉，毕竟足足是有九处阵法传递能量的。
　　“有一处被毁掉了。”银袍女子他们三个脸色一变。
　　……
　　“嗡～～～”
　　本源燃烧，威能暴涨。
　　雄浑千倍万倍的力量汹涌澎湃开来，整个草原世界内的威能都浓郁起来，处处都能看到蒙蒙的蓝光了，而剩下的八处引领阵法也完全达到最大限度的传递能量了！大量能量疯狂传递，整个草原世界的阵法都达到最高极限。
　　阵法承受是有极限的，力量再多其实也是浪费。
　　整个草原世界的九层云毕竟有一处阵法破损，导致威能仅仅提升了六成！否则足以提升一倍的。
　　“撕拉～～～”
　　鸿然至尊控制的黑色大蛇正撑着云层裂缝，纪宁则引领着那一柄巨大神剑攻击另一处阵法。
　　忽然——
　　所有的云层表面都出现了蒙蒙的白光，那光芒照耀在身上都很舒服，带着光明之意。可同时这些云层的束缚力压迫力也在飙升，飙升了足足六成。须知达到极限后提升一两成都很难了，一下子提升了六成。让那黑色大蛇都扛不住了。
　　“无法刺穿了。”巨大的神剑，又要抵抗九条紫金色锁链的围攻，又需要抗住八层云的同时抵抗，根本无力再攻击阵法了。
　　紫金色锁链威力也都倍增。
　　云层束缚力也大增。
　　“我也扛不住了。”鸿然至尊也急了，他引领的黑色大蛇抵抗的乃是最强的第九层云。
　　……
　　草原世界的地底深处，一座大殿内。
　　红袍男子等三人都坐着，同时抬头看着，透过阻碍，他们看清外界发生的一切。
　　在他们下方还有着一个个身影，其中包括独眼大熊等三名至尊级奇异生命，还有着其他一位位西斯族尊主们。毕竟除了驾驭那些神殿的西斯族尊主外，伊耶尔麾下还是剩余些西斯族尊主的。比如‘波万月’此刻就在这。
　　“我们要不要动手？”黑袍男子阴冷道。
　　“不急。”红袍男子则是皱眉道，“到现在都没发现修行者领袖们的本尊，那一柄神剑……仅仅只是些元力驾驭法宝形成！更何况燃烧本源后，他们现在已经无法再伤害到阵法，我们就慢慢等，等他们本尊降临，到时候将他们困在草原世界，这一场战争就赢下大半了。”
　　“嗯。”银袍女子也赞同。
　　……
　　纪宁他们的确面临困境。
　　如今整个草原世界内的九层云束缚力大增，紫金色锁链威能也倍增，让他们有些扛不住了。
　　“收。”原本完全贯穿八层云的神剑也迅速回缩，很快缩回到九重云界，并且飞到裂缝处去帮助黑色大蛇。毕竟一旦完全封闭，内外隔绝，没了元力神念的操纵……这一柄巨大神剑就会完全溃散了。
　　撕拉～～
　　神剑之威，依旧能够撕裂这第九层的灰色云层，却也仅仅只能撕裂周围千里范围了。
　　“伊耶尔到现在都没出手，恐怕并不在这。如今这样的良机……很难再遇到，我们得抓住机会毁掉这兵器。”帝石至尊连传音道。
　　“我觉得我们本尊也该出手。”厄孔至尊则是道。
　　“嗯，不过得谨慎点，我们本尊出手撕裂那最外层的云层即可。”鸿然至尊道，“不得入内！一旦真的入内，西斯族如果还有其他手段将我们困在里面，内外隔绝，我们无法利用外界的大阵……那我们恐怕就将被全部灭杀，那就真输掉了。”
　　纪宁他们也暗暗警惕。
　　是啊，他们输不起。
　　“好，我们出手。”
　　仅仅片刻——
　　一尊巍峨的身影从破碎的虚空中走出，他身形巍峨，腰间有毛皮裙，赤脚行走，全身近乎赤裸，有七面十四条手臂！头颅正面的面孔酷似纪宁，头颅左侧和右侧分别有三张面孔。正是鸿然至尊等其他六位。同时这巍峨身影体表还有着一层蒙蒙剑芒，单单行走就带着无比可怕的威力。
　　纪宁他们个个身体强大，近身战才是最适合的。
　　这一具阵法化身，乃是以他们七位以纪宁的终极剑道统领，再汇聚了整个阵法威能，形成这一具化身，他们的本尊个个都在阵法化身内部。
　　化身，自形成来就生出无尽剑芒，举手投足都威能极高。
　　“负担这一化身可真累。”纪宁都隐隐生出疲累感，鸿然至尊他们个个都有疲累感。
　　因为他们需维持着外界庞大的阵法运转，又要远距离操纵着那一柄神剑，最后还要形成这阵法化身。
　　同时维持三者，怎能不累？
　　“因为要维持神剑，阵法化身只能发挥七成威力。”纪宁暗暗盘算，从战斗角度来说，舍弃那一柄神剑，全力以赴操纵阵法化身保持十成十战力，这样是威胁最大的！不过现在还没到最后破釜沉舟拼命的时候。
　　“撕拉～～～”
　　阵法化身迈步走来，走向了灰色云层，十四只大手伸出猛然一撕，顿时周围云层翻滚，足足上万里范围尽皆被撕裂开来。
　　阵法化身撑着云层裂缝，颇为轻松。
　　黑色大蛇和神剑再度恢复自由，尽皆朝下方杀去。


第二十九章 伊耶尔到来（本卷终章）
　　草原世界地底深处的大殿内。
　　银袍女子一挥手，旁边半空中也出现了画面，正是外界正发生的一切：“看你们一个个焦急的样子，也好，让你们看清外面发生了什么，好让那伊耶尔知道，我们三个可没有懈怠。”
　　旁边的三头至尊级奇异生命和一群西斯族尊主们都看着半空中的画面。
　　只见画面中……
　　威势滔天的仅仅穿着兽皮裙的赤裸巨人，头颅上有着七张面孔，他那十四条手臂更是有着无穷力量，轻易的就撕裂了第九层的云层，撑着那裂缝。
　　除了那巨人外，还有黑色大蛇和一柄巨剑。
　　黑色大蛇正在被九条紫金色锁链围攻，黑色大蛇明显有些扛不住，旁边还有一缕缕剑光帮忙抵抗那九条紫金色锁链。
　　而巨大的神剑则贯穿了八层云层，一次次的竭力攻击着阵法的虚空神纹。
　　噗噗噗……
　　肉眼观看，都能看出神剑在贯穿八层云后威势近乎殆尽，对虚空神纹的威胁很小，虚空神纹都没有震颤。
　　“没有危险。”
　　“燃烧本源后，这些修行者已经威胁不到这兵器了。”波万月等一众西斯族尊主们都议论着。
　　“他们能威胁得到，那巨人应该是阵法化身！威力能那么大，那些修行者领袖们应该就在阵法化身内。”一名高瘦西斯族尊主说道，“如今燃烧本源，第九层云层这阵法化身都如此轻松。它的实力一定比那一柄巨剑还要强大！”
　　“奇卜落说的对，对我们最大的威胁就是那一具阵法化身。”立即有西斯族尊主认同。
　　在大殿之上的两男一女却冷笑。
　　银袍女子脆声道：“我们怕的就是那阵法化身不进来，一旦它胆敢进入草原世界，就是我们全力以赴的时候。到时候不惜一切代价立即断绝内外！一旦内外断绝，没有外界阵法威能引导，他们的阵法化身、黑色大蛇等等都会实力大减……是生是死，就尽皆取决于我们了！”
　　“伊耶尔也已经下令。”黑袍男子也阴冷道，“抓住机会，将他们牵制在草原世界内。待得伊耶尔一到，便可发动最后杀招，一举灭杀他们。”
　　“就怕他们不来啊。”下方的西斯族尊主们说道。
　　“所以现在不是我们动手的时候。”黑袍男子道，“我们展露的越多，越加会让他们警惕。慢慢等吧，他们发现破不了草原世界也会心急的，一急，就可能杀进来。”
　　下方西斯族尊主们暗暗嘀咕。
　　这三个家伙和他们根本完全不同，他们这些尊主们都是得拼命的，可那三个家伙却是得过且过，不过这样，也的确有利于引那些修行者们进来。
　　……
　　外界。
　　纪宁、鸿然、帝石、波林等一个个也心焦如焚。
　　他们除了阵法化身没杀进去外，已经倾尽全力了，根本破不了阵法。
　　“怎么办？这么下去，根本一点赢的希望都没有。”厄孔至尊有些焦急，“要不我们拼一把，杀进去？”
　　“不能。”天食至尊立即拒绝，“如今大势在我，是西斯族拖不起了，他们必须得最终决战。我们不能轻易冒险！”
　　“其实胜利正在朝我们靠近。”鸿然至尊忽然道。
　　“嗯？”
　　纪宁他们一个个都一怔。
　　“西斯族强大的兵器，最大的缺点是什么？就是能量！”鸿然至尊说道，“这座草原世界的消耗是非常大的，你们也看到了，在我们攻破第一处引领阵法后，整个草原世界内威能大增，连虚空中都能看到蒙蒙蓝光了，大家也都感觉到蒙蒙蓝光中蕴含的强大力量。”
　　纪宁他们都点头。
　　“显然！”
　　“这座草原世界的能量之源在疯狂消耗，甚至造成大规模的逸散！”鸿然至尊道，“而在一开始我们连续攻破多处，甚至攻击到那引领阵法。草原世界都没疯狂！为什么？就是因为疯狂起来消耗太大了，他们也不愿付出太大代价。”
　　“只要让草原世界一直维持着可怕的消耗，要不了多久，它就不攻自破了。”鸿然至尊笑着。
　　“对。”
　　“能量之源没了，再厉害的兵器也就是个破疙瘩。”
　　“让它继续这么疯狂消耗。”
　　其他至尊们也都赞同这点。
　　“天食、北冥他们一个个都不愿进去冒险，应该也感觉到了不对劲吧。”鸿然至尊道，“在一开始我们攻打草原世界，还遭到三头至尊级奇异生命的抵抗。后来，那三头奇异生命逃了！我们攻打到现在，都没有任何西斯族来阻拦。”
　　“难道偌大一个草原世界，就没有控制者？”
　　“寻常一座神殿还要好几个西斯族尊主以及其他傀儡等等，难道草原世界就仅仅几条锁链？”鸿然至尊道。
　　“我也感觉不太对劲。”纪宁道，“如此厉害的兵器，应该不仅仅就只有几条锁链。”
　　鸿然至尊道：“所以我觉得，他们很可能故意想引我们进去，一旦我们的本尊都进去了……也就是图穷匕见的时候了。这一场战争肯定有最后的生死决战，可生死决战的战场，我觉得应该是我们布置的战场。而不是这草原世界。”
　　“嗯。”
　　宁可错过机会，也绝不冒险。
　　因为只要都活着，他们就没输，以后还会有其他机会。
　　……
　　纪宁他们统一了想法，便不再焦急，只是继续用黑色大蛇和神剑狂攻着，逼迫整个草原世界高负荷运转。那一处本源在不断燃烧维持着。
　　躲在地底深处，憋着劲的那些西斯族们一直在等待，等待那阵法化身进来。
　　可纪宁他们就是不进来！
　　时间不断的过去，转眼就过去了一天时间。
　　本源燃烧下消耗快了千倍万倍，虽然仅仅一天时间，却相当于正常运转下的数十年时间！这种消耗，太惊人了，也是之前那两男一女一直迟疑不敢燃烧本源的缘故，仅仅一天，就让整个本源都微微小了一圈。
　　“呼！”
　　虚空中。
　　一道高大秃顶男子赤脚行走在时空裂缝中，焦急的在全力赶路。
　　“快到了。”伊耶尔很焦急也很愤怒。
　　因为他估算过，那一处本源在燃烧下也仅仅只能维持三天时间，若是正常却是能够过百年！现在却已经消耗了三四成了，怎能不急？
　　“该死，竟然一直没有进去！”如果付出这等代价，修行者领袖们都莽撞的进去，那就可以不惜代价发动最后的决战了，先将他们全部牵制住，他再过去主导，将他们全部灭杀。在自己的战场‘草原兵器’内，伊耶尔有把握获胜。
　　可竟然整整一天时间，明明一直攻破不了阵法，可修行者就是不进去。
　　“撕拉！”
　　又是一次撕裂时空，直接来到了交战的那一处虚空中。
　　虚空中巨大的阵法笼罩，伊耶尔一出现，就在阵法范围内。
　　纪宁他们一个个立即都感应到了出现在阵法内的伊耶尔。
　　“是伊耶尔！”纪宁他们都暗暗吃惊。
　　“真是厉害，我们的阵法镇压时空，他竟然直接在阵法内撕裂时空？我们镇压时空根本无用。”
　　“难怪之前对西斯族老巢的诸多封锁一点用都没有。”
　　纪宁他们还震惊于伊耶尔的厉害。
　　终极至尊，终究境界上比他们高太多了。
　　“哼。”伊耶尔一迈步，再度撕裂时空，直接来到了草原世界的灰色云层表面，跟着轻易就穿透云层进去。
　　一股波动瞬间就扫过了整个草原世界。
　　也扫到了那处于假死之境一直躲着的波林至尊的法身。
　　“非生非死？波林至尊么？原来我的那些愚蠢的手下们并没有杀了你，原来是你暴露了这草原世界的位置。”伊耶尔的声音响起，身影已经出现在了第一层云层，一手直接抓向了一处虚空，那一处虚空中陡然显现出了波林法身，正焦急迅速逃窜。
　　“嘭。”
　　在草原世界内，蒙蒙蓝光笼罩在伊耶尔身上，只见伊耶尔仅仅一掌伸出，手掌自然就引导了那蒙蒙蓝光。就像纪宁他们战斗可以引领道的威能，在草原世界内，伊耶尔也能引领那微型本源的威能。虽然微型本源无法和混沌宇宙相比，可也让伊耶尔实力增加了一大截。
　　一巴掌，笼罩时空，笼罩生死，波林法身根本无法可逃，直接被那巨大的一巴掌给笼罩住，噗，便捏成了虚无。
　　若是波林本尊或许还能坚持两三招，这法身毕竟是新晋炼制，实力也弱。在草原世界内却是一招都挡不住。
　　（本卷终）


第四十五卷 梅花香（结局卷）


第一章 尽灭
　　神剑一直刺穿了八层云，纪宁他们也看到了刚才发生的一切，这让他们都心惊，波林法身虽然是新晋炼制比较弱，可一招就被灭，也太夸张了。
　　“波林，你的法身真被灭了？”厄孔至尊道，“你掌握了万道生死本源，也没能逃命？”
　　“真被灭了，一丝都没能逃脱。”波林道。
　　只要能逃掉一丝力量就能活下来，就像波林本尊之前被杀的所有魂魄真灵都近乎被灭杀吞噬，可生死边缘悟透‘万道生死本源’，残余的一丝力量以‘假死之境’躲藏起来，活了下来，加上有无尽的力量补充，很快就能悄无声息恢复了。
　　可伊耶尔出手，根本不给他法身逃命机会。
　　“他的实力变强了。”貘谷至尊郑重道。
　　纪宁点头道：“在这草原世界，他每一招都能引领周围逸散的力量，让他实力大增。”
　　……
　　“非生非死，断绝因果？”伊耶尔一击下，力量欲要顺着因果去攻击波林本尊，可因果完全断绝，无法延续。
　　“该死。”伊耶尔很不爽。
　　他擅长的是光明。
　　因果？生死？他都不算擅长，所以作为终极至尊即便在生死一道，比掌握‘万道生死本源’的波林高明一点，也高明不到哪儿去。
　　至于灭掉一个法身？一点用都没有。
　　因为这是新炼制的法身，如果灭掉经过长期孕养的巅峰法身还算巨大收获。这种新炼制的法身……波林至尊转头就能再炼制一个出来。
　　“既然你们不进来，那就正面碾压吧。”伊耶尔双手伸出。
　　哗～～哗～～哗～～
　　只见那一条条巨大的紫金色锁链哗啦啦作响，莫名的气息都开始变化，它们一个个就仿佛横亘在天地间，谁都无法破开它们。紧跟着它们表面开始带着蒙蒙的白光，就好像代表着至高存在降临下的惩罚，降临抽打向了那黑色大蛇。
　　“噗噗噗～～”在黑色大蛇前方的一缕缕鱼儿般的剑光欲要前去阻拦，可在紫金色锁链下，个个碎裂，根本无法阻挡。
　　“不好，这些锁链威力大增，比之前强太多了，因果之蛇挡不住。”纪宁他们个个大惊。
　　嗖。
　　巨大的神剑迅速缩小，缩小且靠近向黑色大蛇，同时欲要去阻拦救助黑色大蛇。毕竟黑色大蛇内可是一尊尊法身啊，其中就有巅峰法身……纪宁他们绝对不愿意损失。
　　神剑去救援，同时黑色大蛇也在急剧退缩，欲要逃走。
　　只见五条紫金色锁链游走了过来，同时迎向了这一柄巨剑。
　　“铛铛铛～～～”
　　纪宁他们七个本尊驾驭操纵下，巨剑威能极大，可此刻这五条紫金色锁链坚韧无比，并且境界上极为玄妙，明明纪宁他们力量上还占据着些上风，可就是无法摆脱这些紫金色锁链的纠缠！这就是境界上的差距。就像之前三头至尊级奇异生命围攻波林，就算全力以赴也奈何不了波林一个道理。
　　境界上如果差，那自身力量上除非占据绝对优势，否则很难击溃对方。
　　巨剑被纠缠住！
　　剩下的四条紫金色锁链同时围攻黑色大蛇。
　　“嘭嘭嘭～～～”
　　瞬间轰鸣交击。
　　黑色大蛇仓惶抵挡，此刻这紫金色锁链在‘燃烧本源’下每一条威能都极大，操控它的如今又是伊耶尔，境界又极为玄妙。黑色大蛇虽然有鸿然至尊统领，五大至尊法身竭力抵抗，可依旧仅仅一个照面，防御就告失守。
　　“撕拉～～”其中一个蛇头被紫金色锁链纠缠住，猛地就拽断了。
　　“啪！”紧跟着另一个蛇头就被一条紫金色锁链从高处怒抽，硬生生抽的粉碎，里面的厄孔至尊的法身都完全破碎。
　　一眨眼。
　　随着四条紫金色锁链的疯狂舞动，黑色大蛇就完全崩溃了，五大法身个个崩解战死，一个都没能逃脱！
　　这让纪宁他们个个心疼愤怒，却又根本没办法。
　　因为伊耶尔一回来，再灭杀波林法身后，就立即操纵那九条紫金色锁链围攻了，要逃都来不及！毕竟草原世界很大，时空又被镇压，黑色大蛇要逃也得慢慢吞吞飞回去，伊耶尔根本就不给他们这么长时间。这也是纪宁他们的本尊不愿意冒险进去的原因。
　　进去容易，出来难！
　　“逃。”那一柄巨剑开始迅速返回，九条紫金色锁链立即来围攻，双方倒也拼个旗鼓相当。
　　不过巨剑和黑色大蛇不同。
　　巨剑是让七位领袖本尊的力量完全形成一体，不像黑色大蛇其实是五个各自为战仅仅彼此配合的好罢了！巨剑的完全一体，再在纪宁的剑道下，一招一式威能都很大，九条紫金色锁链根本无法击败，更别说毁掉这一柄巨剑了。
　　一个呼吸时间，巨剑就从高空中的灰色云层裂缝一飞而出，逃出了草原世界。
　　伊耶尔抬头看着。
　　如果真的倾尽全力，是可以留下那一柄巨剑的，可那一柄巨剑实际上就是些宇宙之宝罢了。纪宁他们完全可以迅速的再炼制出一柄柄兵器来。
　　“真正的杀招，还是得关键时刻再用。仅仅些宇宙之宝，还不值。”伊耶尔抬头看着高空中那一尊阵法化身。
　　阵法化身也俯瞰着下方。
　　随即手臂一收，阵法化身就退了出去。
　　呼呼呼～～～灰色云层完全合拢，整个草原世界再度恢复了平静。
　　……
　　在外界。
　　虚空中阵法依旧笼罩着周围广袤的范围，也笼罩着那一座草原世界。
　　看着那椭圆形飞行物‘草原世界’，纪宁、鸿然、貘谷、波林、天食、厄孔、帝石他们一个个又心疼又愤怒，之前损失的法身中须知有三尊都是巅峰法身啊，就这么被灭了。这也让他们见识到了伊耶尔一旦和草原世界联合，何等的可怕。
　　其实在早先，伊耶尔就带着草原世界，准备去杀纪宁的，谁想纪宁先逃掉了。
　　所以伊耶尔才暂且和草原世界分开，准备各杀一名至尊！貘谷仗着‘自在金桥’逃命，而波林至尊则是真的差点就死了，关键时刻悟出万道生死本源才保命。
　　“伊耶尔和这草原世界兵器联合起来，的确要可怕的多。”鸿然说道。
　　“他的境界比我们高多了。”帝石轻轻摇头。
　　“高又怎么样，敢侵入我混沌宇宙，拼死也得干掉他。”厄孔至尊咬牙道。
　　就在这时——
　　“嗡！”
　　原本在阵法笼罩下的那一艘椭圆形飞行物迅速缩小，并且旁边还出现了一条时空裂缝，嗖，椭圆形飞行物就钻进时空裂缝。这一幕让纪宁他们心中一抽，他们早就知道……他们的阵法禁制手段是困不住伊耶尔的，可亲眼看到，还是有些刺激到他们了。
　　“他没走！”纪宁他们转头看向远处，在阵法范围外的虚空中出现了裂缝，那椭圆形飞行物‘草原世界’竟然飞了出来。
　　“修行者领袖们，你以为我会逃？不，我怎么可能会逃！”伊耶尔的声音回荡在周围虚空每一处。
　　“让我看看你们的阵法到底多强，给我破！！！”
　　随着一声怒喝。
　　只见椭圆形飞行物表面开始生出九条紫金色锁链，紫金色锁链个个暴涨，都有万亿里之长，纵横无尽虚空，威势滔天。在燃烧本源的支持下，在伊耶尔的驾驭下，开始疯狂的怒抽向了纪宁他们这一座巨大的阵法！阵法的破绽，伊耶尔一眼能看出，所以攻击处尽皆都是关键之处。
　　“嘭嘭嘭～～～～”整个大阵立即震颤起来，媲美神剑的威能，又攻击在关键处，这大阵又不是专门防御的阵法，阵法立即开始震撼起来。
　　“我们先走。”纪宁他们倒也平静，他们早就留下了逃跑之法，在阵法内就有一条早就打通的时空通道。
　　哗。
　　纪宁他们迅速进入时空通道离去。


第二章 要害和追踪
　　没了纪宁他们的主持，这一座广袤的大阵在那纵横无尽虚空的一条条紫金色锁链下开始崩塌破碎。
　　椭圆形飞行物‘草原世界’的灰色云层表面冒出了四道身影，正是伊耶尔和他的三名手下。
　　“他们逃了。”银袍女子低声道，“伊耶尔，这里是他们的家乡，这些修行者领袖想战就战，想逃就逃，除非将他们困起来……否则我们根本杀不了他们。”
　　“一个个太狡猾，见势不妙就立即逃了。”红袍男子也皱眉道。
　　“你们说的没错。”伊耶尔点头。
　　要杀纪宁他们，很难。
　　因为他们任何一人见势不妙就溜！伊耶尔在混沌宇宙内处处遭到排斥，论飞行速度也追不上纪宁他们。
　　先镇压时空让纪宁他们逃不掉，他自己再主动撕裂时空？可实际上空间出现裂缝，首先会有波动的，一感应到波动，纪宁他们一个个都会迅速远离……伊耶尔依旧无法追的上。
　　之前追杀‘貘谷’，伊耶尔曾经施展类似领域的招式让貘谷逃不掉。
　　可现在纪宁他们一个个都在一起，联合起来，伊耶尔再施展领域招式已经无法再压制束缚纪宁他们了。
　　所以说——
　　靠速度？靠撕裂时空？靠领域？
　　任何手段都根本无法困住纪宁他们，纪宁他们想走就走，想来就来！须知，这一场战争纪宁他们是不着急的，拖的越久越好，拖个几百万混沌纪，整个混沌宇宙恐怕又会诞生一大批强者了，甚至诞生出新的几位至尊来。
　　毕竟有‘真灵不灭’法门，成至尊，自然比过去效率要高很多。
　　“他们很狡猾很谨慎，不会轻易给我们机会。”伊耶尔说道，“我的暴露，草原世界的暴露，突然的暴露原本是有奇效的，可我们都失败了，可这些都没什么……因为整个大局，在战争开始前，我就已经安排好了，他们躲不掉的，这一场战争我终将取胜。”
　　旁边的三名手下都有些疑惑。
　　这么自信？
　　连敌人都追不上都打不到，还这么自信？
　　“我说了，一切早就布置好。”伊耶尔微笑道，“你们难道忘了我在战争一开始就已经放出了毁灭之巢。”
　　“毁灭之巢？”银袍女子等三人一愣。
　　“那毁灭之巢，不是被修行者文明找出了破解之法，现在已经无法发挥作用了么？”银袍女子好奇问道。
　　“蠢。”
　　伊耶尔瞥了她一眼，“毁灭之巢我放出来，我有两个目的，第一个目的，想要凭借毁灭之巢直接获胜，靠它吞噬大量混沌宇宙力量，令混沌宇宙虚弱，让我能够炼化掌控，这一目的没能实现。可它还能还有第二个更大的用途。”
　　“那就是——成为修行者文明的致命要害！”伊耶尔眼中有着冷意，“现在，有一修行者领袖的法身在那施展了一阵法，牵制住了整个毁灭之巢。我们只需要杀向毁灭之巢，杀了躲在毁灭之巢内的那位修行者领袖的法身。毁灭之巢就能再度运转！”
　　“毁灭之巢不断吞噬，混沌宇宙就会不断虚弱！”
　　“修行者文明的领袖们必须来阻止我们，他们不可能眼睁睁看着混沌宇宙虚弱下去，而我们只要在毁灭之巢……等着他们就是了！他们会乖乖踏入我们定下的战场！”伊耶尔微笑道。
　　银袍女子三人也露出喜色。
　　他们也是本能的认为毁灭之巢被破解了，没想太多。
　　“厉害，只要毁灭之巢不断吞噬，修行者领袖们再不情愿，再不甘心，也得乖乖主动杀过来。我们什么都不用做，他们就会来和我们交战了。”红袍男子也乐呵呵笑着。
　　“在我们定下的战场，将他们全部干掉。”黑袍男子也阴冷道。
　　“不急。”
　　伊耶尔道，“战争，一步步来，即便偶尔的挫折……可只要早先布局好，最终获胜的依旧会是我。”
　　“现在我们需要增加自己的力量！先将所有被困的尊主们都救回来。”伊耶尔说道。
　　“撕拉～～～”
　　一条条紫金色锁链飞向了远处被困住的九蝉神殿，九蝉神殿周围被布置下的封锁禁制，对伊耶尔而言就是一笑话，仅仅一个呼吸的时间，看似可怕复杂的封锁禁制就被破解了，里面的那九位西斯族尊主们个个恢复了自由。
　　他们飞了出来，也看到了远处站在灰色云层上的伊耶尔，当即个个恭敬弯身：“伟大的伊耶尔。”
　　“回来吧，准备去下一处。”伊耶尔点头。
　　当即这些西斯族尊主们收了九蝉神殿，迅速飞向草原世界，也进入了草原世界。
　　很快，椭圆形飞行物‘草原世界’就撕裂时空消失了。
　　在它消失的一刹那。
　　在远处虚空中出现了一群身影，正是纪宁、鸿然至尊他们一个个，他们七个之前沿着时空通道逃的并不算太远，很快又悄然穿梭时空回来了，并且在远处悄然盯着。他们的一举一动都没有任何动静，因为他们不受到混沌宇宙任何排斥。
　　甚至能借助混沌宇宙的力量，遥遥感应对方。
　　负责感应的正是纪宁，他颇为擅长时空，又很全面，又在自己的混沌宇宙内，仅仅追踪感应还是很轻松的。
　　“之前就遭受了它的偷袭，这一次，我们绝对不能让它又消失无踪。一定要随时确定它的准确位置。”鸿然至尊道，“我等法身现在都已经被毁掉……只能本尊先去追踪了，北冥，暂且麻烦你追踪，我等先炼制出法身来。”
　　“好。”纪宁点头，现在其他人的法身都被毁掉了，也就他的法身在毁灭之巢依旧维持着巅峰战力。
　　纪宁遥遥感应着，顺着草原世界之前撕裂时空离去的波动，遥遥的能够感应到远处一处地方。
　　哗。
　　纪宁携带着其他六位，轻易就穿梭时空，来到和草原世界相距大概一个‘域界’距离的地方。对于纪宁而言，一个域界的距离不算什么，他神念笼罩的范围都远远超过，至于凭借混沌宇宙的力量遥遥感应，感应的距离更是无比之夸张。
　　双方保持的距离，最短也在一个域界，那伊耶尔一直遭到混沌宇宙排斥，也未曾发现纪宁他们。
　　一路追踪，鸿然他们六个也都炼制出了新的法身，也都仅仅只有本尊五成实力，这已经是短时间能炼制出的最好的了。
　　“看他们前进的方向，应该是救另一座神殿。”纪宁传音道。
　　“那我们就提前毁掉那一座神殿。”鸿然至尊道，“以我们的实力，完全联手倾尽全力是有希望短时间内毁掉神殿的。”
　　他们之前，没将神殿当成大威胁。
　　所以联手招数也一直未曾暴露，不想让敌人了解底细，能有相应准备。
　　第一次展露就是对付草原世界，最终破了草原世界内部引领阵法其中一个，并且还逼得本源燃烧！
　　“我们就跟着这草原世界，它想要救哪一个，我们就提前毁掉哪一个。”厄孔至尊冷笑道，“我们穿梭时空的距离可比他们快多了。”
　　飞行的速度、穿梭时空的距离，纪宁他们都占有优势。
　　连伊耶尔穿梭时空前进距离，也勉强算是至尊层次。当然他是在遭到重重排斥的情况下。
　　……
　　经过了辛苦的近一个月的赶路，估摸着还有六天时间，草原世界就能抵达新的一座神殿。
　　而这时候。
　　“天食，貘谷，你们俩的法身继续追踪这草原世界，要一直确定它的位置，不能追丢了。”鸿然至尊谨慎下派出了擅长时间和空间的天食和貘谷，“我们则全部出发，以最快速度赶往那最近的一座神殿，倾尽全力将其摧毁。”
　　“好。”貘谷法身和天食法身都很自信。


第三章 开天式
　　无尽黑暗中静静漂浮着一座宛如星辰的神殿，神殿周围布满了阵法禁制，禁制光芒流转，将其完全困住封锁。
　　撕拉～～～
　　黑暗中出现了一道裂缝，从裂缝中走出来纪宁他们一行七人。
　　“开始吧。”纪宁、鸿然他们一个个彼此相视，都露出笑意。
　　“这还是神剑巨人第一次全力以赴战斗。”纪宁笑着，随即他们一个个开始催发了随身携带的阵盘，嗡～～～纪宁他们七个都立即引动了浩荡的混沌宇宙威能，并且迅速开始凝聚，化作了一名穿着毛皮裙近乎赤裸的巍峨巨人，他赤脚站在黑暗虚空中，只有一张面孔，两条手臂，黑色头发披肩。
　　容貌有些类似纪宁，却更加带着‘剑道’气息的纯粹冷漠。
　　神剑巨人，有两种形态。
　　一种就是上次的七面十四臂，这一种状态需要消耗更庞大的力量，力量极为充裕，所以能够让其他六位至尊也能分别操纵两条手臂战斗。
　　第二种就是现在这种状态了，仅仅一张面孔，两条手臂。
　　因为纪宁他们早就考虑到最终的战争他们肯定要联合起来，如果在交战前有足够时间自然可以慢慢去布阵，之前在九蝉神殿为布置那座大阵就耗费了近一个月（真实时间应该是百倍）。可很多时候，战斗是很突然的，根本不容许你慢吞吞布阵。
　　这时候，就需要有一个随身携带的阵法，可移动。
　　阵法规模肯定要缩减！威力则尽量保持。
　　于是就有了‘神剑巨人’的第二形态！第二形态，凭借纪宁他们每人自身携带的阵盘激发，引动的混沌宇宙威能凝聚而成。因为能够引动的威能相对要少，自然得节省，仅仅保持最强大的两条手臂，也是纪宁掌控的两条手臂。
　　纪宁主控的这两条手臂，才是整个神剑巨人最强大之处，威能占据超九成！
　　“诸位，攻打这一座神殿，就使用开天式吧。”纪宁传音道。
　　“好。”其他六个也都明白。
　　轰隆～～～
　　只见兽皮裙的野人般的神剑巨人踏着虚空，他的其中一只手中出现了一柄长剑，正是纪宁的北虹剑。
　　在神剑巨人体内，鸿然至尊、波林至尊、天食至尊、貘谷至尊、帝石至尊、厄孔至尊他们六个同时施展出了各自的一招，轰隆隆，六道汹涌的威能在神剑巨人体内涌动，在纪宁这个主持者的引领下，一切威能都在‘终极剑道’下开始完美的结合，最终化作了神剑巨人联合招数中论威能最强大的一招——开天式！
　　“哗～～～～”神剑巨人双手合拢，抓着一柄北虹剑，高高举起，尔后带着无可匹敌之势，怒劈向了前方那一座被困住的星辰般的神殿。
　　“嘭～～卡～～～”
　　星辰模样的神殿整个震颤，表面的足足六道阵法防御连续被破了三道，剩下的三道也摇摇欲坠，整个巨大的神殿都在震颤作响。
　　“怎么了，外面怎么了？”
　　“伟大的伊耶尔不是说马上来救我们了吗，怎么我们的阵法接连被破？”里面的七位西斯族尊主们都有些惶恐不安，可外界有阵法笼罩，他们根本看不清，刚才只感觉到一股无可匹敌的锋芒碾压过来，差点将整个神殿都打爆掉。
　　“杀。”
　　神剑巨人再度挥劈。
　　一剑，又一剑……每一剑威势都极为可怕。
　　之所以说这两条手臂是整个神剑巨人最强大的，就是因为这两条手臂乃是纪宁控制，让其他六位至尊配合施展各自的道，尔后纪宁引领他们的威能汇聚形成最强大的杀招。如果是七面十四手臂形态，另外十二条手臂都只是其他至尊操控，其他至尊们是无法完美引领的，只是引领部分威能。
　　其他十二条手臂加起来也不及这两条手臂。
　　所以说，即便是最完美形态，这两条手臂威能也占据超过九成了！
　　“轰隆隆～～～”
　　“快，快，封闭。”
　　“整个神殿完全封闭。”
　　神殿内的西斯族尊主们惊恐不安，阵法已经没用了，他们想要靠坚固的神殿来硬抗。纪宁他们的确没有施展遁术往里闯，而是依旧在外面以最猛烈的‘开天式’进行狂劈！每一招都是七位领袖合力下最终以终极剑道完美结合后的最强一式。
　　这威力，比之前对战草原世界时候的‘黑色大蛇’‘巨剑’要强大的多。也比那九条紫金色锁链要强大。
　　轰隆隆～～～
　　任你再坚固，连续近百剑下，比寻常宇宙之宝还稳固的神殿竟然整个开始崩塌碎裂，被完全轰碎了，里面的西斯族尊主们，也在开天式的余波下直接被扫成齑粉了。别说是他们了，就算是纪宁他们亲自面对他们研究出的合力最猛的一招‘开天式’也是一招就被灭的。
　　“痛快，真是痛快，全力施展神剑巨人，就是痛快。”神剑巨人解散开，纪宁他们七个都显现出身影，厄孔至尊激动喊道。
　　“是好久没这么痛快了，这开天式威力真够惊人的。”鸿然至尊也笑着。
　　“要我说，以我们积攒准备的众多手段，完全可以正面和那草原世界一拼。”厄孔至尊道，“之前还没怎么交手我们就退了，真没意思，如果硬拼，我们完全有希望赢！”
　　纪宁道：“别小瞧西斯族。”
　　“北冥说的对，我们根本无需和他们拼命，拖的越久，我们优势越大。我们要逐渐的累计，将优势最终转变为胜势。一场战争的最终获胜……需要的是耐心。”鸿然至尊道，“我们一点都不急，该急的是西斯族，是那个伊耶尔。”
　　……
　　双方都是活了不知多久的老家伙，都有很充足的耐心。
　　伊耶尔在战争开始前就布下局，局一布下，即便偶尔一次次的失败，也影响不了大势，他认为他最终将获胜。
　　修行者文明则明白自己的优势和缺点，将自己的优势发挥到极致……自然最终能成为胜势。
　　“嗯？”
　　正在穿梭时空前进的草原世界内。
　　伊耶尔原本盘膝坐在草地上，忽然他面色一变，他感应到他此刻准备去救的七位西斯族尊主竟然气息尽皆消失。
　　“死了？”伊耶尔皱眉，“这些修行者猜到我要去救他们，所以提前进攻，破了神殿，杀了那些个尊主？”
　　他有些怀疑起来。
　　“转向。”
　　伊耶尔立即操纵着整个草原世界，开始改变方向，前往另外一座神殿——六封神殿。
　　又过去半个月。
　　伊耶尔还未曾抵达六封神殿处，就感应到了六封神殿也破灭了。
　　这让他脸色阴沉了些许。
　　又过去大半个月。
　　最后一座残存的神殿也被灭，里面的六位西斯族尊主尽皆被杀。
　　“该死。”
　　“在这一混沌宇宙一直受到排斥，穿梭时空都不及这些弱小的修行者土著，甚至他们恐怕暗中还一直追踪着吧？”伊耶尔愤怒，却没办法，这里他不占据天时地利，“很好，那些个尊主，多他们几个少他们几个，影响也很小。没他们，我最终依旧获胜。”
　　“听我命令。”
　　伊耶尔的声音忽然响起，传遍了整个草原世界。
　　草原世界内的那三名手下，以及其他的至尊级奇异生命、波万月等一众西斯族尊主们个个听到声音。
　　“从此刻起，我们出发前往毁灭之巢！那些修行者领袖必定得阻止我们，他们必须得迎战。这一战他们无法后退！唯有死拼，所以……这也是我们最终的一战，赢了，我们将获胜，我伊耶尔承诺的将尽皆满足你们。失败了，你们恐怕一个都活不了。”伊耶尔脸色冰冷平静，声音传递开，很平静，却让那些手下们个个感到心中战栗。
　　哗！
　　草原世界改变方向，朝毁灭之巢进发！
　　或许有修行者暗中追踪，可伊耶尔不在乎，他就是以堂堂正正之势正面前进，你修行者知道我一切动静，依旧得乖乖来迎战！
　　很快——
　　负责追踪的天食法身、貘谷法身在追踪了大半天时间后，根据他们前进的路线终于确定了这草原世界新的目标。
　　“毁灭之巢？”天食法身、貘谷法身在黑暗虚空中彼此相视，都想到了西斯族这样做的用意，不由尽皆变色。


第四章 毁灭之巢内
　　“西斯族前往毁灭之巢？”纪宁、鸿然、貘谷、天食、帝石、波林、厄孔，他们七位站在黑暗虚空中一时间都沉默了下来。
　　鸿然低沉道：“他们的目的大家应该都猜到了，就是前往毁灭之巢，灭掉北冥的法身！到时候毁灭之巢会继续吞噬混沌宇宙的力量，我们必须得去迎战，不能任由那毁灭之巢这么吞噬下去……是的，我们没有什么选择。”
　　“我们还有另外一条路！”厄孔至尊眼中有着一丝凌厉光芒，“我们的速度比他们快，我们完全可以先抵达毁灭之巢！将毁灭之巢的本源毁掉！”
　　“毁掉毁灭源泉？”在场其他人都心中一动。
　　“能成吗？”鸿然至尊看向纪宁。
　　在场，纪宁是对毁灭源泉最了解的。
　　“毁灭源泉，蕴含的是一种大毁灭奥妙，无比之玄妙。它也极为的强大。以我的实力试过多次要毁掉它还差的很远。”纪宁说道，“不过我们一起联手，实力也极强，说不定就能破掉那毁灭源泉。”
　　“一定能破掉！等破掉了那毁灭源泉，看他们还如何逼我们。”厄孔至尊期待道。
　　“破掉那毁灭源泉。”
　　“我等联手，实力强横无匹，那些神殿，我们都能正面轰碎！我就不信还轰不碎那毁灭源泉。”波林至尊眼中也有着煞气。
　　他们一个个都不想被人牵着鼻子走！
　　其实他们都知道……
　　破‘毁灭源泉’这种未知物体，本就没绝对把握。可不管怎样总得试试！如果成功那自然皆大欢喜，如果失败了，就只能主动去阻拦西斯族了！
　　“希望能成功。”纪宁看着其他六位同伴，心中默默期待，那毁灭源泉他一直在参悟，越是参悟，就越是忐忑。
　　“走，赶到毁灭之巢！”
　　纪宁他们立即出发，以最快速度朝毁灭之巢赶去。
　　……
　　一路前进，在近一个月后，纪宁他们就抵达了那座毁灭之巢，此刻伊耶尔他们的确还在行进途中，估计还要大半个月才能到。
　　“毁灭之巢。”
　　纪宁他们七人并肩而立站在虚空中，遥看前方那巨大的巢穴般的天体，它依旧庞大无比，不过它的吞吸力量已经大弱，虽然将周围黑暗虚空吞噬绞的粉碎，可黑暗虚空中的力量却依旧回归混沌宇宙本源。根本无法强行掠夺走。
　　“我们先试试看，看能否直接毁掉这座巨大的巢穴天体。”鸿然至尊说道，“若是能毁掉这巢穴天体，那就无需管那毁灭源泉了。”
　　一个小型的毁灭源泉，其实没资格和混沌宇宙抢夺力量。
　　是经过阵法等辅助才有如此威力。
　　“北冥。”波林看向纪宁。
　　“全力以赴，以开天式。”纪宁说道，开天式在真正厮杀时或许不是最好的招式，可用来破坏却绝对是最好的。
　　很快。
　　巍峨的穿着兽皮裙的神剑巨人赤脚踏着虚空，行走向了远处的巢穴天体，他体表都散发着纯粹的剑意，一举一动都带着浩荡的威能。很快就来到巢穴天体的表面，跟着右手出现了一柄巨大的神剑。
　　“开天式！”
　　神剑巨人双手握着神剑高高举起。
　　六位至尊也都施展出了各自的招数，不同的‘道’在纪宁主持引领下，完美的汇聚成了‘开天式’这一式剑法！这也是纪宁专门为了大家所创出了剑法中的其中一式。
　　“轰隆隆～～～”神剑劈出，时空粉碎，五行粉碎，一切粉碎，以绝对可怕的威势劈向了那巢穴表面。
　　“嘭～～～”
　　猛然震动的巨响。
　　偌大的巢穴天体整个都是一震，纪宁掌控着整个神剑巨人也感觉到强烈的反震之力，都不由踉跄的踏着虚空往后倒退几步。
　　实在是威能太大，以纪宁的剑道也无法完美的卸力，只能神剑巨人身体承受。
　　“怎么样？有裂缝吗？”
　　“那巢穴天体有破损么？”
　　纪宁他们一个个都仔细看着，同时询问其他人，他们都渴望……这巢穴天体好歹有一点裂缝，只要有一丝裂缝，那么就代表攻击次数多点，完全能毁掉这巢穴天体。可是他们每一个人都没有发现任何裂缝，所以才焦急的询问其他人。
　　“没有。”
　　“没看见，没有任何裂缝破损。”随着彼此交流意见，个个心一沉。
　　“再试试连续攻击，看有没有用。”鸿然至尊道。
　　“嗯。”
　　纪宁也点头。
　　当即他们七位再度联手，神剑巨人再度施展开天式。
　　轰轰轰轰……
　　神剑巨人那浩荡凶猛的可怕招式，一次次怒劈向毁灭之巢，让毁灭之巢不断的震颤，甚至轰的不断往后倒飞……
　　……
　　巢穴天体内部一仅仅百丈范围的隐蔽空间内，有着一座阵盘，阵盘上正盘膝坐着一名长发男子，长发男子的头发一半黑色一半白色，此刻正有些紧张的感应着整个巢穴天体。
　　轰轰轰……
　　一声声巨响，整个巢穴天体都在震颤。
　　“谁在外面攻击毁灭之巢？”无常尊主有些惊慌，他仅仅能够观察到巢穴天体内部情况，外面也看不见，“竟然让整个毁灭之巢都在轰鸣震颤，如此威能，比那北冥帝君都要强太多了，难道是那些修行者领袖们在联手围攻？”
　　无常尊主有些忐忑不安。
　　不过没多久，攻击就停下了。
　　“连续上千次攻击，不过毁灭之巢却丝毫无损。”无常尊主松一口气，这毁灭之巢乃是真正一大杀招，炼制的用材媲美草原世界，比寻常那一座座神殿要厉害多了，哪里是这么容易正面轰碎的？
　　“嗯，有外来者进来了。”无常尊主看着眼前虚空中显现的画面。
　　一股浩荡力量正从巢穴天体外飞了进来，且不断穿梭虚空，朝核心处靠近过去。
　　那力量耀眼夺目，无常尊主根本看不清来人。
　　“得上禀。”无常尊主立即开始联系伊耶尔，他身下的阵盘开始缓缓旋转，很快凝聚出了一道蒙蒙光柱，蒙蒙光柱内出现虚影，虚影凝实便是正盘膝坐着的伊耶尔了。
　　无常尊主站着恭敬道：“伟大的伊耶尔，毁灭之巢又有外来者，之前曾经强行攻打巢穴天体表面！足足上千次攻击，威能极为惊人，不过却没有损伤巢穴天体丝毫。”
　　“嗯。”
　　伊耶尔眼中有着一丝冷意，“敢狂妄的欲要正面轰碎毁灭之巢，应该是那一群修行者领袖联手！”
　　“他们正在朝核心靠近，相信很快就会抵达毁灭源泉，那毁灭源泉会不会被攻破？”无常尊主有些担心。
　　“你只管监察一切，其他无需多管。”伊耶尔道。
　　“是。”无常尊主恭敬应道。
　　哗。
　　蒙蒙光柱溃散。
　　……
　　巢穴天体内，星云漩涡核心那一座宛如金字塔的黑塔内部，纪宁他们七位修行者领袖本尊已经尽皆抵达了这，和纪宁的法身碰面了。
　　“那就是毁灭源泉？”厄孔至尊好奇看着远处那一颗黑暗虚无球体，黑暗虚无球体时时刻刻欲要吞噬外界，它就仿佛无底洞，毁灭吞噬！蕴含的这种‘大毁灭’意境，让初次看到的厄孔至尊、波林至尊、天食至尊等一个个都感到一阵心悸。
　　“这是什么样的奥妙，一切都能毁灭？似乎万事万物，没有什么能够超越它的。”帝石至尊喃喃道。
　　他们感受过很多的‘道’。
　　但是——
　　眼前这毁灭源泉蕴含的奥妙，是他们所看过中最高的一个，凌驾在他们所看过的一切道之上，他们所谓的万道空间本源、万道因果本源乃至纪宁的终极剑道……一切都会被这大毁灭所吞噬毁灭。
　　“我法身在这参悟很久，甚至衍变出些许大毁灭之意。”纪宁摇头道，“可就是无法领悟它真正的本质。”
　　“我的万道毁灭本源和它一比，太过粗浅了。”厄孔至尊也惊叹道。
　　“伊耶尔的境界，或许不亚于这大毁灭。”貘谷至尊说道，“不过我和伊耶尔境界也差的太远，也看不懂伊耶尔的招式。”
　　终极至尊境界很高。
　　这大毁灭奥妙，同样境界很高。都是比纪宁他们七个要高的。
　　“它毕竟只是一个特殊的毁灭源泉，无法反抗，我们联手利用混沌宇宙威能，应该能破掉它。”厄孔至尊说道。


第五章 笑了
　　纪宁他们七个遥遥看着那黑色虚无球体，一片寂静，周围气息都仿佛凝固了，他们每一个都是经历了漫长修行站到了如今这一高度，可此刻他们都感到了压力。‘毁灭源泉’是他们整个修行者文明的致命要害，如果毁掉这源泉，接下来就轻松多了。
　　可如果失败了，就只能去进行生死一战。
　　他们七个彼此相视一眼，默默点头。
　　没得选了，巢穴天体、黑塔，他们都尝试攻击过，可都毁不掉！现在只有攻击最核心的‘毁灭源泉’。
　　“轰～～～”
　　浩荡汹涌的道的威能汇聚，纪宁他们七个尽皆引导着，尔后化作了一尊巍峨的穿着兽皮裙的近乎赤裸的巨人，时间太短暂，还有大半个月西斯族就抵达这里了，他们根本没时间慢慢去布阵，施展出神剑巨人第二形态已经是最好的了。
　　“毁灭源泉！”神剑巨人踏着虚空走了过去，手中也出现了一柄巨剑。
　　“攻。”
　　纪宁一声令下。
　　在神剑巨人体内的鸿然至尊、波林至尊等六位至尊尽皆施展出了自身擅长的强大杀招，汹涌的六道威能在神剑巨人体内奔腾，尔后逐渐汇聚，只见神剑巨人举起了双手，双手握着那一柄巨剑，猛然怒劈向正前方的那黑色虚无球体。
　　一剑劈出，所过之处一切力量都被切的碎裂分开。
　　开天式！
　　“一定要破啊。”纪宁他们七个，都无比期盼渴望看着。
　　“嗡！”
　　一剑怒劈进黑色虚无球体，黑色虚无球体陡然扭曲了起来，这一剑力量太强，黑色虚无球体从‘球型’都扭曲成拉长的椭圆形，噗，跟着边缘处甚至都碎裂开来，神剑也这么一切而过。
　　“成功了吗？”纪宁他们看到黑色虚无球体拉长，甚至边缘处开始碎裂，不由心颤大喜。
　　可紧跟着他们心就冷了。
　　因为黑色虚无球体又恢复了成了球型，并且它继续吞噬着，外围碎裂的区域又恢复正常。
　　“再试几次！”鸿然至尊焦急道。
　　“再来。”纪宁也咬牙道。
　　真不愿意失败啊！
　　轰！轰！轰！
　　神剑巨人开始一次次怒劈向了黑色虚无球体，每一剑都威能汹涌，劈的那黑色虚无球体都出现部分破损，可它依旧轻易就恢复，且继续吞噬着周围，连力量都没损失一丝。
　　连续攻击数千次，纪宁他们终于绝望了，心也凉了。
　　神剑巨人也消散了，显现出了纪宁他们七个的身影，他们个个沉默的看着远处的黑色虚无球体。
　　沉默着……
　　过了许久。
　　“还没失败。”纪宁忽然说道。
　　“嗯？”其他六个都看向了纪宁，他们都全力以赴试过了，难道北冥还有办法？
　　“自从波林你掌握了万道生死本源后，我就一直想要创造出一门新的剑术。”纪宁说道，“因为之前我们大家一起联合形成神剑巨人，所施展的开天式等剑术，乃是我引领你们的万道空间本源、万道时间本源、万道爪本源、万道幻术本源、万道毁灭本源、万道因果本源所创！”
　　“引领六种万道本源……而现在波林兄又掌握了万道生死本源。我觉得，完全可以同时引领七种万道本源形成更强的剑术。这样，神剑巨人的实力还能再增。”
　　鸿然、波林他们一个个都大喜。
　　对。
　　原本的剑术，是纪宁引领六种万道本源。现如今完全可以引领七种万道本源！
　　“我已经有了这剑术的雏形。”纪宁说道，“不过一直在完善，请给给我足够时间，让我继续完善，将这一门剑术尽量完善到威力更大！”
　　“好。”
　　“我来维持时间加速。”
　　“北冥，你慢慢想，别急，还有大半个月。”
　　鸿然他们一个个都立即配合，只要新的合招剑术创出来，就算破不了毁灭源泉，也一样让他们的神剑巨人威力再增。对生死决战也是有大帮助的。
　　……
　　于是天食至尊维持时间加速，纪宁开始静下心去继续完善这一门剑术了。
　　纪宁自己早就掌握生死剑道，又只是合招剑术，还是很容易的。可纪宁追求极限追求完美……威力越大越好！他甚至还和鸿然他们六个演练新的剑招，尔后再去完善。
　　时间一天天过去。
　　合招剑术威力也越来越大。
　　伊耶尔的那座草原世界，一直有天食法身、貘谷法身在追踪，随时报告行踪。
　　“还有两天时间，伊耶尔的草原世界就要到这毁灭之巢了。”貘谷说道。
　　“剑术够完美了。”纪宁也点头道，“想要再提升的更完美点，没上万年时间做不到。”
　　合招剑术。
　　一共四式！名字未曾变，依旧是开天式、洞明式、晓月式、世界式。
　　“我的终极剑道引领七种万道本源施展出的新的剑招，威力比之前要提升了近三成。”纪宁说道，旁边鸿然他们一个个也很欢喜，以神剑巨人的实力想要提升一丝都很难。能提升三成算很了不得了。这也是‘万道生死本源’本就是很强大的一种本源，配合好了，帮助的确很大。
　　“开始吧。”纪宁他们七个彼此相视，随即都遥遥看向远处的那黑色虚无球体。
　　轰～～～
　　他们七个激发随身携带阵盘，引动混沌宇宙威能，再度化作那穿着兽皮裙的神剑巨人，神剑巨人手持巨剑，再度施展最凶猛的开天式！也是新完善后的开天式。
　　“攻。”纪宁一声令下。
　　六位至尊尽皆发出自己的攻击，其中波林至尊同时施展万道生死本源和万道爪本源，他一人发出了两股浩荡的威能。
　　七道不同万道本源威能汇聚。
　　纪宁举重若轻的将这七种威能汇聚一体，形成终极剑道。
　　“开天式。”
　　神剑巨人再度怒劈向了那黑色虚无球体，只是这一次威势明显要强了许多，“噗噗噗～～～”神剑劈入那黑色虚无球体后，出现了不断的爆裂声，这次威力更大，黑色虚无球体许多区域都开始出现碎裂，一剑完全贯穿整个黑色虚无球体，从一边进，从另一边出。
　　整个黑色虚无球体大量的破损，可它在无形的规则的影响下，很快又恢复了平静，继续吞噬着一切。
　　“还没损坏？”纪宁他们不敢相信，跟着又连续攻击了上百次，可依旧次次都一样，任凭黑色虚无球体被攻击的看似诸多破损都要崩溃了，可很快就恢复完好，就仿佛一团水球，任凭如何损伤，它依旧轻易化作一个水球。
　　神剑巨人消散，纪宁他们七个都盯着黑色虚无球体。
　　“该死。”纪宁低声咬牙道。
　　“哈哈哈，也好，也好。”厄孔至尊反而大笑起来，眼中有着疯狂之色，“我早就想要和西斯族狠狠的杀上一场了，我们有众多的手段，可就是一直不敢拼，就害怕输。可现在我们已经没法后退了，他们逼得我们没有任何退路了！很好，那就拼吧，生死一拼，我倒要看看，生死一拼，我们修行者和他们西斯族到底谁能活！”
　　“厄孔说的好，抛掉所有的顾忌，所有的担心，拼上一场吧。”鸿然至尊这个老家伙也痛快大笑起来，“活的太久了，都快忘了当初弱小一步步修行路上的一次次生死拼杀了。这种让我真灵都在震颤的感觉，已经很久没遇到了，倾尽全力和他们血拼一场。”
　　纪宁也笑了。
　　天食、波林、貘谷、帝石他们一个个都笑了。
　　哈哈，既然已经没了退路，那就战吧。
　　和他们西斯族进行真正的生死决战！
　　“能与诸位一同赴生死之战，是我天食之幸。”唯一的女至尊天食至尊微笑说道。


第六章 最终之战
　　“能和诸位一同共生死，我波林，无尽之欢喜。”波林至尊微笑着。
　　“一同共生死。”
　　“哈哈……”
　　“来来来，战前，我们是不是得喝一杯。”厄孔至尊更是一挥手，旁边出现了漂浮的一座洞府，洞府门前便是石桌、凳子。
　　纪宁他们七个都笑着坐下。
　　端着酒杯，纪宁看着旁边六位好友，也感到似梦似幻。还清晰记得地府投胎转世进入纪氏，一步步修行到如今站在修行者的最巅峰，和这同样站在巅峰的六位老友如今即将一同去赴那生死之战。那是决定整个修行者文明的生死之战！
　　败了，一切成空，亲人好友乃整个文明无数生灵尽皆死去。
　　“我在想，这最后一战，北冥你的本尊是不是就别参战了？”鸿然至尊忽然说道，旁边其他一位位至尊都一愣。
　　“我不参战？”纪宁愣住了，“鸿然，你说，你们参战，我不参战？”
　　“你的法身参战即可。”鸿然至尊缓缓道，“我在想，我们形成神剑巨人……如果你的法身来引导，你的法身有你本尊八成实力！你的实力在我们当中本就算是极高了，你的法身足以引导我们六个的力量……估计形成的神剑巨人也能有九成实力。”
　　“如果我们战败了，你的本尊还活着！只要你活着，我们修行者文明或许还有翻身机会。”鸿然至尊看着纪宁。
　　其他五位至尊都犹豫起来。
　　“我本尊如果不参战，对我们实力影响太大了。”纪宁道，“我的本尊法身都参战，本尊引导你们六位的本尊……形成神剑巨人！我的法身也能引导你们六位的法身，形成法身巨人！法身巨人也能有神剑巨人五六成的实力。”
　　“一神剑巨人，一法身巨人，这样我们修行者文明爆发出最强战力。如果我的本尊不参战，那我们仅仅只有一尊神剑巨人，且实力还弱些。”纪宁说道。
　　法身巨人，其实是一样的阵法引导。
　　只是其他六位至尊的法身都仅仅只有五成实力，纪宁的法身有八成实力，纪宁的法身引导……所形成的法身巨人，也算一大杀器。比之前的‘巨剑’还要更强些。
　　“可失败了，就再也没机会了。”鸿然犹豫道。
　　“鸿然兄！”纪宁怒声道，“都到了这时候了，还要考虑什么后路？难道我一人独存，就一定能翻盘吗？到时候我孤独活着，如果成不了终极至尊，只能眼睁睁看着那西斯族最终将我们的混沌宇宙所掌控炼化，到时候我还是得一死！”
　　“与其如此，还不如倾尽全力一战！神剑巨人、法身巨人都倾尽全力。”纪宁盯着鸿然至尊。
　　“鸿然，我赞同北冥，这次就不管什么后路了。”厄孔至尊也道。
　　“拼吧。”天食至尊骨子里也无惧死亡，她当初可是打算尝试炼化混沌宇宙的。
　　“我也觉得该全力一拼。”波林至尊道，貘谷、帝石也都看向鸿然。
　　修行到了他们这一境界都死亡早就看的很透。
　　纪宁主动赴死，他们反而都赞同。因为他们都站在了整个文明的高度上。
　　他们也希望活……可怕生不如死！
　　他们无惧死，只要死的值！
　　鸿然至尊犹豫了下，被六位同时反对，他显然迟疑了，随即自嘲笑道：“我鸿然一生总是未考虑胜先考虑败，总想要留点后路。你们说的对，就算留下北冥独活，恐怕最后翻盘可能性也极低极低，还会对我们实力有影响。既然如此，还不如让倾尽全力和他们决一生死。”
　　“这才对，看着你们一个个去拼死，我独活，那滋味才难受。”纪宁拿起酒壶给鸿然倒酒，“鸿然，来来来，你先罚上三杯。”
　　“罚酒罚酒。”鸿然也立即认罚。
　　既然认定了一起出发倾尽全力一战，他们七个便再无困惑，便一同畅快喝酒静静等着伊耶尔到来。
　　“还有一个时辰，伊耶尔他们抵达毁灭之巢。”貘谷至尊忽然道。
　　“还有一个时辰么？”纪宁他们都彼此相视。
　　“我们出去迎接吧，迎接这些外来者吧。”鸿然起身。
　　纪宁他们六个也都起身。
　　呼！
　　他们七个收了洞府，一同飞离开去，先是施展遁术离开黑塔。这次的离去纪宁也带着法身一起离去，所以‘毁灭之巢’再也没有了牵制，再度爆发出了它的威能，开始疯狂的吞噬，可纪宁他们七个联手化作神剑巨人也是轻易就出了毁灭之巢。
　　“轰隆隆～～～”毁灭之巢疯狂吞噬外界，再度恢复了过去的汹涌，那漩涡再度扩大，吞噬着周围的虚空。
　　纪宁他们七个却不再管这些了。
　　毁灭之巢吞噬虽然厉害，可是需要长时间吞噬的，仅仅十天半月对混沌宇宙的伤害还是很小的，就是十年百年也影响不了大局。
　　所以他们暂时不管毁灭之巢，心思完全放在西斯族身上。这最后一战双方都不会再躲！所以恐怕会很快就决出胜负。
　　胜者一方，将拥有这一个混沌宇宙。
　　输的，将万劫不复。
　　“呼，呼。”
　　两道身影从虚空中显现，正是貘谷法身和天食法身。
　　“法身尽皆归位，随时可一战，可惜自在金桥损失了一座，否则我们的力量就无比圆满了。”鸿然至尊笑着说道。
　　只见纪宁他们分成两个小队。
　　本尊七个并肩站着，而另外七个法身则是并肩站在另外一处。
　　十四尊至尊级战力尽皆在这。
　　“是我，是我损失了那自在金桥。”波林至尊摇头道。
　　“也不能怪你，也是炼制自在金桥所需珍材太多，我想尽办法也才炼制出七座而已，我有时在想，真是巧啊，最终北冥出现，我们刚好七个。”鸿然感慨道。
　　“能和六位先行者并肩，也是北冥之幸。”纪宁微笑道。
　　他们七个站在这片虚空中，此刻心情却非常的平静，他们已经抛掉了一切顾及，这时候想再多也没用了，倾尽全力来一战就行了。
　　若是死了，整个文明一同覆灭那也没办法，自己七位真的尽全力了。
　　……
　　一艘椭圆形飞行物表面的灰色云层上，正站着一名灰袍高大男子，他略有些秃顶，双眸仿佛包含着一切，他静静看着这片广袤的虚空。
　　“终于到了最后决战的时候了。”伊耶尔也同样知道自己的命运到了一个关键的岔路口。
　　要么。
　　一飞冲天，掌控这一混沌宇宙，和他师尊一样成为一名站在无尽空间最高处的混沌宇宙掌控者。
　　要么，战败！即便不死，也再无这样的良机了。
　　他从来没担心‘毁灭源泉’会被毁掉，因为他很清楚‘毁灭源泉’是何等的神奇，要破坏只有两个办法，一个办法就是以力破法，如果是在外界以他终极至尊的实力，引动浩荡的威能倒也能勉强做到。另一个办法就是悟透其中的‘大毁灭’奥妙，悟透了，自然轻易就能破之。
　　这两个都不是那些至尊们、终极帝君能做到的。
　　“这片时空，真是迷人。”伊耶尔轻声低语，“这应该是我所掌控的时空，所掌控的世界啊，这些土著一直在阻挡我，这最终的一战将他们全部扫荡干净吧。”
　　哗——
　　草原世界再一次穿梭时空。
　　待得再度出现时，便已经遥遥看到了遥远处那庞大的巢穴天体，巢穴天体周围还有着更加广阔的漩涡场景，正是毁灭之巢全力吞噬形成的场景。
　　在此刻有十四道身影比那毁灭场景更加显眼。
　　纪宁他们七个并肩而立，他们的七个法身也同样站着。
　　他们平静的站在虚空中同时看着那飞来的椭圆形飞行物，那椭圆形飞行物上独自而立的伊耶尔嘴角有着一丝浅笑看着那十四道身影，目光在纪宁他们身上一个个扫过，笑声在这片时空中响起：“你们不跑了，不逃了？”
　　“没法逃了。”鸿然至尊道。
　　“所以如你所愿，和你决一生死了。”纪宁也笑道。
　　“伊耶尔你会见识到我们真正的实力，别吓尿了就好。”厄孔至尊哈哈笑着。
　　“我猜他一定会吓尿。”波林至尊揶揄道。
　　纪宁他们七个一个个说笑着。
　　对面远处的伊耶尔也不气不恼，微笑点头：“你们这些土著倒也有些胆色。”


第七章 玩偶
　　双方遥遥对峙，看似都谈笑轻松，可气氛却开始逐渐凝固了。
　　“哼，说再多都没用，有本事阻拦我这草原世界。”伊耶尔哼了声，随即便沉入了灰色云层消失不见。
　　同时这椭圆形飞行物化作流光，继续朝庞大的巢穴天体飞去。
　　纪宁他们七个相视。
　　“伊耶尔的境界远超我们，他如今亲自操纵这草原世界，我们不管用什么阵法禁制，都无法阻拦住这草原世界。”鸿然至尊微笑道，“草原世界可以轻松的进入毁灭之巢，保护住毁灭之巢，让它持续的吞噬着……唯一的阻止办法，就是杀进去！”
　　“杀进去，毁掉草原世界。”波林至尊也轻轻点头。
　　“哈哈，只有这一个办法，诸位，一起来吧。”纪宁笑着道。
　　“便要多多麻烦北冥了，神剑巨人、法身巨人都需要北冥兄主持引领。”帝石至尊说道。
　　“我只是引领，还需要诸位的力量。”
　　“走吧。”
　　“上。”
　　纪宁他们七个彼此说着便已经动了，轰隆～～～轰隆～～～
　　七大本尊和七大法身同时引动了浩荡的混沌宇宙威能，那威能汇聚之猛烈都形成了一个个漩涡，威能流动很快就化作了两尊巍峨的巨人！都是仅仅穿着兽皮裙的近乎赤裸的巨人，不过一尊气息要更雄些，另一尊气息弱上一丝丝。
　　神剑巨人、法身巨人并肩而行，同时走向了那一座椭圆形飞行物。
　　……
　　草原世界的地底核心深处的大殿内。
　　伊耶尔凭空出现在大殿之上，旁边两侧是银袍女子等三人，再下方便是一群西斯族尊主们以及那三头至尊级奇异生命。
　　“恶穹，你们三个到中央来。”伊耶尔吩咐道。
　　那三头至尊级奇异生命彼此疑惑的相视，都小心翼翼到了大殿的中央，这独眼大熊、红瞳白眼生命、乌云般生命对这些西斯族一直怀着戒备之心，奈何实力不如人，他们也没任何办法！在无尽空间中他们远不如伊耶尔，在这草原世界内依旧远不如。
　　“如今那些修行者土著即将杀进来，这也是最终一战了。”伊耶尔俯瞰着下方三头至尊级奇异生命，微笑道，“这关键一战，便需要你们做出大贡献了。”
　　“需要我们做什么尽管吩咐，我等必定竭力。”
　　独眼大熊等三个都恭敬应道。
　　“很好。”
　　伊耶尔点头，“我需要你们三个奉上你们的生命。”
　　独眼大熊他们三个都错愕住了，跟着它们的眼中都有着惊恐色，这时候周围凭空出现了九条紫金色锁链，每一条紫金色锁链都无比之玄妙，呼啸着蜿蜒扭曲着围攻向了那三头至尊级奇异生命。
　　“伊耶尔，你到底要干什么？”
　　“你不是承诺过，只要我们帮你们，将来你会放我们自由吗？”
　　“你为什么攻击我们？”
　　三头至尊级奇异生命欲要反抗，可如今伊耶尔亲自操纵的紫金色锁链，不管论力量还是奥妙，都远超这三头至尊级奇异生命，几乎瞬间，嘭嘭声，紫金色锁链飞舞间，他们的身体被抽的炸裂，他们各自的命核就已经被紫金色锁链给缠绕抓住了。
　　旁边的西斯族尊主等一个个都心惊看着，不敢出声。
　　他们都很清楚伊耶尔的冷漠，为了达到目的，一切尽皆是他的棋子。那三头至尊级奇异生命谈什么‘承诺’，简直是笑话！
　　“放你们自由？”伊耶尔俯瞰下方，眼中有着冰冷色，“三个蠢货，就你们也有资格和我谈条件？若不是有点用处，哪里会让你们活到现在。”
　　说着伊耶尔伸出了右手，右手掌心中出现了三个看似可爱的黑漆漆的小玩偶，三个黑色玩偶飞了过去，飞到了大殿中央都悬浮着。
　　“嗤嗤嗤～～～”
　　周围破碎开的身体迅速朝黑色玩偶飞了过去，连之前被缠绕着的命核也都朝黑色玩偶飞去。
　　“不——”
　　“不，这，不——”
　　三头至尊级奇异生命忽然都感到了无尽的恐惧，那看似普普通通的黑色玩偶，此刻却带着致命的吸引力量，他们的命核根本无法反抗不断飞去。还有些血肉也飞了过去，当靠近黑色玩偶的刹那，嗤嗤嗤～～～就被轻易吞噬掉了。
　　“伊耶尔，你一定会失败的，你一定会失败！”一颗命核上独眼大熊虚影在挣扎怒吼道。
　　“你会死的，修行者一定会杀了你们。”另一颗命核上，乌云般生物的虚影也在挣扎咆哮。
　　“该死的伊耶尔，伊耶尔，无耻。”红瞳白毛生物虚影也在咆哮。
　　三个命核分别飞向了三个黑色玩偶，轻易的就被黑色玩偶给吞吃掉，大量的血肉也被吞吃干净。
　　这一幕让伊耶尔也暗暗心惊：“师尊炼制手段的确厉害啊，那些至尊级生命虽然蠢笨了些，可它们身体极为强横，凭借身体就有至尊级实力，可这些玩偶就能轻易吞噬掉承受住……我虽然也是终极至尊，可炼制宝物上，和师尊差距还很大啊。”
　　他的师尊，乃是混沌宇宙掌控者。
　　不过论境界和他一样都是终极至尊，可在很多方面，伊耶尔都感觉到差距！
　　就像同是至尊境界，波林、鸿然、貘谷他们一个个彼此也有着区别。伊耶尔和他师尊相比的确差距很大，像‘草原世界’‘毁灭之巢’都是有他师尊在背后指点帮忙，至于黑色玩偶，更纯粹是他师尊亲自炼制出来。
　　“呼！”悬浮在半空的三个黑色玩偶陡然开始变大，化作了三头体型巍峨的黑色鳞甲凶兽蹲在大殿上，散发着浩荡的气息一动不动。
　　“你们按照我早先安排的，分成三支队伍。”伊耶尔看向了他的手下们。
　　银袍女子、黑袍男子、红袍男子立即恭敬应命，其他一大群西斯族尊主们也都分别到了银袍女子等三人身后。
　　“这战兽兵器从现在开始，你们每一支队伍操纵一个。”伊耶尔道，“它虽然吞噬了一头至尊级生命的所有力量，可在极限消耗下，估计也只能维持半个时辰。所以这一战我们必须以最快速度取胜。”
　　“是。”
　　银袍女子等三人应道。
　　他们早就知道了，这入侵之战请他们三个来，就是为了主持这‘战兽兵器’。毕竟寻常的西斯族尊主们力量弱了些，很难完美的发挥战兽兵器。他们三个，每人操纵一个。至于那些西斯族尊主们尽皆是帮忙辅助的。
　　“去吧。”伊耶尔吩咐道。
　　嗖嗖嗖！！！！
　　战兽兵器巍峨庞大，银袍女子他们一群强者尽皆飞了进去开始操纵引领，这乃是那位混沌宇宙掌控者赠与他的一大杀招。
　　“吼～～～”三头黑色战兽都仰头发出咆哮，力量气息比至尊级奇异生命还更强些，因为战兽兵器没有丝毫顾忌的疯狂消耗着力量，且境界也极高，不像至尊级奇异生命那么蠢笨。
　　“他们来了。”伊耶尔抬头看向上方。
　　他能看到。
　　两尊巍峨的巨人，手持着神剑，摧枯拉朽的便一剑劈开了灰色云层，朝下方冲来，嘭嘭嘭，所过之处，一层层云层都被轻易撕裂根本无法阻挡。
　　“听我号令。”伊耶尔面上有着一丝狰狞，“你们每一个都只能维持半个时辰，所以这一次我们将倾尽全力正面碾压，将他们完全摧毁！这里是草原世界，是我们定下的战场，我们必定获胜。杀出去吧，杀死外面的修行者。”
　　“杀。”呼呼呼。
　　三头黑色战兽迅速穿梭虚空消失在了大殿中。
　　伊耶尔眼中仿佛燃烧着火焰，喝道：“本源，燃烧！”顿时整个草原世界的那一处本源开始疯狂爆发起来，汹涌的威能充斥在整个草原每一处，这一场决战从交战的一开始就已经疯狂。
　　伊耶尔呼的瞬间就消失在了大殿内，主动去迎战了。


第八章 大自在世界
　　神剑巨人、法身巨人俯冲向下方。
　　哗，哗！
　　那一层层云层在燃烧的本源威能供应下，也变得愈加坚韧。可是在纪宁他们联合的神剑巨人、法身巨人面前却依旧脆弱不堪，剑光过处一路破开……不断朝下方俯冲，很快就杀到了第二重云层世界。就在这时，威胁感突然显现。
　　“嗯？”纪宁作为主持引领者，随时警惕着一切动静。
　　只见旁边虚空中走出来三头庞大的黑色的战兽，它们就仿佛披着甲铠的猿猴，不过头颅上还有着两根弯角，它们膝盖弯曲着，一直半蹲着，死死盯着纪宁他们这神剑巨人和法身巨人。
　　“哪冒出来的三个大家伙。”厄孔至尊传音道，“都很有威胁啊。”
　　“应该是西斯族隐藏的手段吧，过去一直不暴露，现在都到了最后时刻了，自然无需再遮掩。”鸿然传音道，“这三头凶兽气息很诡异，北冥，你要小心。”
　　“嗯。”纪宁点头。
　　“杀！”
　　“修行者土著们，死吧。”
　　三头战兽都同时围杀过来，最先围杀向了离的最近的法身巨人，法身巨人手持双剑也迎了上去。
　　战兽怒挥出的爪子仿佛让天地都一暗，带着笼罩天地的威势直接抽打过来，而法身巨人右手一甩，在半空中留下一道飘渺的轨迹，一道剑光便瞬间迎接了上去，噗的一声，剑光立即收回，而那战兽却依旧咆哮着攻击过来。
　　“这三个凶兽兵器好强。”纪宁他们个个都吃惊，“竟然能和法身巨人正面不相上下，即便凭借剑术，恐怕也勉强抵挡住两头凶兽吧。”
　　“死。”
　　三头战兽凶悍异常，显然要最快速度先毁掉这看似弱些的法身巨人。
　　呼。
　　离的不远的神剑巨人已然杀了过来，一道浩浩荡荡的剑光横切过来，仿佛一切都不可阻挡。正面面对这一招的一头战兽一双爪子立即主动迎接，双方境界都极高，那一双爪子正面挡住了神剑巨人这横切过来的一剑，可伴随着轰的一声爆响，那一头战兽立即往后倒飞，倒飞了足足百万里这才猛然停下，再度扑来。
　　“身躯强大，它体表的鳞甲，感觉不亚于毁灭之巢的黑塔的材料，根本无法损伤。”纪宁暗暗忌惮。
　　况况况！！！
　　接连的声响，一条条紫金色锁链出现了，仿佛纵横在天地间的大蛇，威能浩荡也围攻向了法身巨人，都想要先灭掉这个较弱者。
　　“这些锁链威胁有限。”纪宁根本没放在眼里。
　　三头黑色战兽、九条紫金色锁链疯狂围攻向法身巨人，而法身巨人和神剑巨人则是并肩而战，神剑巨人的威势强大，一招一式都轻易劈飞那些黑色战兽，让它们无法形成真正压倒性的优势。这些战兽们也格外难缠，境界够高，且完全无法损害丝毫。
　　“嗯？”
　　纪宁、鸿然他们一个个忽然都感到威胁，都抬头看向高处。
　　高处凭空出现了一道身影，正是长袍猎猎的伊耶尔，伊耶尔此刻体表笼罩着浩荡的威能，正是将本源燃烧下逸散的威能引领在身边，只见他此刻头朝下，脚在上，俯冲而下，双掌合十在胸前，一股无比耀眼的金光以他双掌为中心开始弥漫开。
　　光，无所不在。
　　几乎瞬间照耀了周围广阔的草原世界，夺目耀眼的光芒带着沉重的压迫，束缚着神剑巨人和法身巨人。
　　“灭！”伊耶尔合十在胸前的双手，左手收，右手推出。
　　他曾经用这一招对付过貘谷，可此刻他能够引领燃烧本源的力量，使得他的实力大增。他对付貘谷时这一招蓄势时间还颇久，可此刻速度却算很快了。
　　“这伊耶尔自身力量不算强，可境界太高，同样的力量能发挥更可怕威胁。”纪宁立即引领着，神剑巨人一剑划过，抵挡向伊耶尔那一掌。
　　嘭！
　　无比威猛的一掌，和纵横天地的一剑碰撞在一起。
　　伊耶尔往后踉跄了下眉头也是一皱：“这阵法巨人实力竟然如此之强，这北冥，将这些修行者土著们的力量利用的很完美啊。”
　　“哼。”神剑巨人挡下伊耶尔后，依旧很轻松。
　　伊耶尔即便最强最猛的一招，也就比战兽兵器强个三四成。还威胁不到神剑巨人。
　　“光！”
　　嗡！
　　伊耶尔迸发出越加耀眼的光芒，光芒处处，一时间天地间尽皆都是耀眼光芒，最让纪宁他们心惊焦急的是……他们找不到伊耶尔了！那伊耶尔爆发出无尽光芒后，他竟然完全隐藏在光芒中了，纪宁他们肉眼看不到、神念也探查不到他的踪迹。
　　忽然一只白皙的手臂伸出，手掌抓向了法身巨人。
　　“是伊耶尔。”法身巨人连忙抵挡，因为法身巨人和神剑巨人都是纪宁主控引领，配合也很完美，纪宁神剑巨人也立即去帮忙辅助。
　　耀眼的光芒镇压着。
　　伊耶尔神出鬼没一次次偷袭，且他招式无比玄妙，抵挡起来格外吃力，须知久守必失。
　　“诸位，大自在世界。”纪宁传音道。
　　“好。”
　　鸿然、貘谷他们一个个也知道到了关键时刻，原本这一招是准备寻找良机突然使用的，没想到他们现在处于下风，甚至都有些防御不住了。神剑巨人同时帮忙抵挡那些战兽、锁链、伊耶尔已经很吃力，法身巨人情势太过危险。
　　一旦法身巨人被毁掉无法分担压力，那么神剑巨人就必须硬抗诸多围攻，情势会更糟。
　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”
　　突然，六股浩荡的力量陡然出现。
　　在神剑巨人、法身巨人的正下方出现了一座座金桥，正是‘自在金桥’，六座自在金桥首尾相连，形成六边形，构成了一个完美的整体！它们个个都不断引领蓄积着混沌宇宙的威能，威能之浩荡汹涌，还在草原世界燃烧本源之上。
　　须知自在金桥是仿造护道楼的，可大规模利用混沌宇宙威能。这六座自在金桥一旦联合起来，利用的威能自然要更大。
　　“世界式！”
　　纪宁传音喝道。
　　正是他们合招剑术中唯一的领域招数——世界式！
　　“轰隆隆～～～”
　　纪宁、鸿然、波林、天食、貘谷、帝石、厄孔他们七个同时开始操纵起了各自的领域，波林至尊更是一人同时操纵万道爪本源领域、万道生死本源领域……
　　纪宁则是操纵着永恒终极剑道领域！
　　八种领域，引领着存在于处处的混沌宇宙力量，也引导着自在金桥的力量！
　　纪宁的‘终极剑道领域’则是完美连接着不同的领域，让不同的领域力量彼此完美结合，形成了一缕缕剑光……只见天地间形成了亿万道剑光，每一道剑光都是八种本源领域力量形成。威势之大，远在伊耶尔的光芒领域之上。
　　“这是……”
　　伊耶尔和那三头战兽都感觉到了无数的剑光笼罩压迫他们，让他们一举一动都要抵抗着这种压迫。
　　“八大本源领域力量、自在金桥力量，完美结合形成领域——大自在世界。”纪宁他们个个振奋，这大自在世界一出，伊耶尔他们个个实力被压制，连那些飞舞的九条紫金色锁链也弱了许多。纪宁他们瞬间就占据到了上风。
　　“联手杀掉伊耶尔，伊耶尔一死，那三个难以损坏的凶兽就不攻自破了。”鸿然传音道。
　　“杀死伊耶尔。”波林也喝道。
　　“杀。”
　　纪宁同样眼中满是杀意，如今三头战兽在被压制下，实力只能发挥出七成，就算三个一起围攻法身巨人，法身巨人凭借剑术也能防得住。
　　更强大的‘神剑巨人’只有一个目标——伊耶尔！


第九章 搏命
　　神剑巨人速度极快，直扑向伊耶尔。
　　伊耶尔也是面色一变，就算没有被‘大自在世界’压制他也不敢和神剑巨人一对一正面厮杀，更别说现在被压制下实力只有个六七成，正面厮杀恐怕十招八招就会被灭杀吧。
　　“修行者土著，竟然将我逼到这一地步。”伊耶尔立即一迈步，便穿梭虚空消失不见。
　　“该死。”
　　神剑巨人那划过长空的一剑，却落了一个空。
　　这让纪宁、鸿然、波林他们一个个都暗怒不已，不过就算在外界，伊耶尔也是想走就能走，更别说在草原世界了。
　　“他既然逃掉了，那就先活捉那三头战兽。尔后直接毁掉这草原世界核心，没了这草原世界和三头战兽，仅仅一个伊耶尔，不足为惧。”纪宁他们都很清楚，在被混沌宇宙排斥下，伊耶尔自身战力并不强，他靠的是一些炼制出的强大宝物。
　　而越是强大的宝物，所需代价就越大。漫长岁月，伊耶尔也就弄出个草原世界和毁灭之巢。
　　只要这一次毁掉……伊耶尔就算很久以后再卷土重来，恐怕到时候修行者文明会比现在强大的多。
　　“呼。”神剑巨人双手各握着一柄神剑，杀向了其中一头战兽。
　　虽然难以损坏，可活捉还是有希望的。
　　“昂。”
　　“昂。”
　　“昂。”
　　三头黑色战兽分散在三个方向，忽然它们个个都昂起头颅，头颅眉心位置都浮现了奇异的黑白二色图案印记。
　　“嗯？”神剑巨人、法身巨人都立即注意到了正上方高处。
　　在上方出现了一道身影，正是之前躲闪开的伊耶尔。
　　伊耶尔此刻眉心处也出现了黑白二色图案印记，无数可见的黑白二色线条在虚空中出现，贯穿着虚空，连接着伊耶尔和三头黑色战兽。无数的黑色二色线条……构成了非常玄妙的阵法，伊耶尔和三头战兽这一刻仿佛成了一体！
　　周围逸散开的燃烧本源的力量，也不断被巨大的阵法所吞吸！三头战兽体内的力量也开始大幅度消耗。
　　伊耶尔、三头黑色战兽体表都出现了蒙蒙的黑白流光，气息则是大涨。
　　“这些修行者土著竟然逼得我用出了这最后的招数。”伊耶尔咬牙。
　　这最终生死决战的发展，也出乎了伊耶尔的意料。
　　在伊耶尔看来，在草原世界内，他和三头战兽、紫金色锁链围攻下应该就足以获胜了！不过纪宁先是创出了更适合更强的剑术，又有‘大自在世界’领域的压制……让伊耶尔被迫使用出这最后一招！他是真的竭尽全力了。
　　黑色战兽，是他师尊炼制！三头战兽各自为战发挥的威力并不算大，只有真正宛如一体，威力才足够大。
　　所以他师尊赐予的‘阴阳阵盘’就能让他完美的和三头战兽力量联合起来，宛如一体，可这样也会让三头战兽力量大幅度消耗。
　　“死！”
　　伊耶尔在上方，三头战兽围绕在四周。
　　他们体表有着黑白流光，气势滔天，周围无数线条流转，他们便直接围攻向了神剑巨人和法身巨人。
　　“嘭～～”
　　神剑巨人和伊耶尔正面交手，伊耶尔被震得倒飞，却身形一闪继续围杀过来。
　　“他实力竟然提升这么多。”纪宁、鸿然他们都大惊，伊耶尔在大自在世界压制下依旧实力飙升，怕都有神剑巨人七成实力了！以伊耶尔的境界奥妙完全能够和神剑巨人持久战了。
　　“他都这么厉害了，那三头凶兽？”纪宁他们都知道不妙。
　　“嘭嘭嘭……”
　　法身巨人被围攻。
　　凭借剑术竭力抵抗，甚至仅仅施展最擅长防御的‘洞明式’这一招剑术，一瞬间连续施展了十五剑，却已经险之又险。
　　神剑巨人连忙挥剑去帮忙。
　　“哈哈，修行者土著们，你们输定了，你们个个都要死，一个都逃不掉。”伊耶尔也去帮忙准备先灭掉法身巨人。
　　……
　　局势瞬间恶劣了。
　　即便有大自在世界的压制，西斯族一方已经占据绝对的优势，仅仅两个呼吸时间，神剑巨人和法身巨人虽然联手，依旧险象环生。
　　“不能这么下去，久守必失，我们恐怕撑不住十个呼吸法身巨人就会被撕碎的。没了法身巨人……神剑巨人被围攻，也会很快完蛋，那我们就战败了。”纪宁他们都明白这点，他们个个都焦急，可他们真的已经将诸多手段都用了，能发挥如此强战力，已经很了不起了。
　　“没其他办法了，只能拼命了。”
　　“拼命吧。”
　　“拼吧。”
　　波林、貘谷、帝石、厄孔、天食、鸿然、纪宁瞬间就统一了想法。
　　“哗～～”只见纪宁、鸿然他们一个个的身体体表都出现了光芒，无数可怕的力量开始弥漫开来。
　　须知他们的肉体身躯都是元力实质化的，储存的力量是非常惊人的，一般主宰帝君们绝望拼命的时候会选择自爆！就是因为身体内庞大的力量一瞬间完全爆发，威力会很惊人。像当初三界的时候，三界的那群仙魔们也是大规模选择自爆来进行最后一击。
　　纪宁他们一个终极帝君、六位至尊，倒也不会选择自爆。
　　毕竟即便自爆了，他们也没有十足把握杀死那位擅长逃命的‘伊耶尔’，一旦他们都死了，伊耶尔还活着，他们还是战败！
　　而且到了纪宁他们这一境界，对力量的掌控更加完美精细，自爆反而力量四散，是较为愚蠢的选择。
　　他们选择的是——崩解部分肉身化为力量！
　　纪宁他们都是选择崩解大半肉身力量，一个个身体都发出光芒，无比可怕的力量从他们身体中爆发出来！正常厮杀就是挥出上万剑他们都很轻松，因为补充跟得上消耗！可现在他们几乎一瞬间个个都是重伤，因为身体力量都消耗大半了。
　　这已经算是极致了，因为如果消耗更多的力量，残余的魂魄真灵就无法完美的掌控如此庞大的力量了。
　　毕竟每一份元力都蕴含魂魄真灵！损失力量太多，魂魄真灵太弱，掌控就会变弱，只有完美掌控，能收能发，这才能发挥更大的威胁。
　　此刻是最完美最适合的情况。
　　不过这种搏命，他们只能做一次！因为仅仅一次他们就个个重创，只剩下三四成力量。根本无法再来第二次，也是他们真正最后的拼命招数了。
　　“必须胜。”
　　“杀。”波林至尊全身浩荡光芒，他崩解部分肉身形成了浩荡力量在他的掌控下依旧维持着环绕着他自身，未曾暴乱。
　　“死吧。”厄孔至尊也怒吼着，他周围也环绕着蕴含着万道毁灭本源的浩瀚力量。
　　天食、貘谷、帝石、鸿然，一个个都操纵着各自浩瀚的力量。
　　纪宁也操纵着自身浩瀚的剑道力量。
　　“都死吧！”
　　神剑巨人爆发的气息冲天而起，让整个草原世界都在战栗，崩解大半肉身产生的力量太庞大了，纪宁他们一个个仅仅操纵极少部分灌入‘大自在世界’的，便令整个大自在世界威能都暴涨，轰轰轰～～～亿万道剑光纵横碾压，下方的云层直接被碾压破碎，一直碾压到最下方的草原大地。
　　嘭～～～～草原大地被无尽剑光镇压下，仿佛被无形大手拍下，都凹陷下去了一层。
　　这仅仅只是外放的极少部分力量，更多力量在纪宁他们的蓄势下，准备发出最可怕的袭击，纪宁他们残余的魂魄真灵，都能做到完美的操纵这股力量。
　　伊耶尔感觉到致命的危机，单单看到这股爆发出的可怕气息他就没了抵抗之心：“这恐怕是修行者土著们搏命一击了，他们不可能再来第二次这样的攻击，只要避开这一击，我们就赢了。”
　　“退。”伊耶尔立即下令。
　　哗哗哗哗。
　　伊耶尔和三头战兽同时后退，并且尽皆消失在虚空。
　　“愚蠢的修行者啊，这里是草原世界，是我们的战场啊。”伊耶尔的声音回荡在天地间。
　　“是你们愚蠢！”
　　“蠢货！”
　　纪宁和厄孔都接连发出怒喝，声音响彻天地。
　　轰！轰！
　　神剑巨人法身巨人同时俯冲而下，冲向草原大地，在撞击到草原大地的一刹那，刷刷，就尽皆施展遁术进入了草原大地深处。


第十章 针锋相对
　　进入草原大地深处，便看到了宛如蜘蛛网般的无数岔道。
　　“嗡！”
　　浩浩荡荡的亿万道剑光贯穿每一条剑道，‘大自在世界’笼罩下一路摧枯拉朽，一些阵法直接被强行碾压！须知在没有搏命前，大自在世界就能压制‘伊耶尔’他们三四成实力，现在纪宁他们搏命，大自在世界威能暴涨……几乎能硬生生镇死寻常的至尊！
　　如此强威能，外界的那九层云都挡不住，更别说在草原深处的一些用来牵制的阵法了。
　　“发现了，草原世界的本源一定隐藏在那一座堡垒内。”纪宁他们个个透过大自在世界感应到了，在草原世界地底深处的一座完全封闭的堡垒内，堡垒大概也就万里大小，整个草原世界甚至都逸散开的力量都是从这堡垒中传递出来的。
　　都能清晰感觉到，堡垒表面有着浓郁的幽蓝色光芒，不断朝四周逸散。
　　“毁掉草原世界本源，伊耶尔他们的实力都要大减！那三头凶兽更是逃不出我们的掌心。”纪宁他们立即化作流光，沿着混乱的岔道，朝堡垒不断靠近过去。
　　伊耶尔能轻易遁逃，是他境界高。
　　可那三头黑色战兽也能轻易遁逃则完全靠的是草原世界了，毕竟掌控黑色战兽的那些西斯族……论境界也就和纪宁他们一样，在纪宁他们这一混沌宇宙，论遁逃等手段还不如纪宁他们呢！只要毁掉草原世界，纪宁他们就能逐个击破活捉三头战兽。
　　到时候最后剩下的伊耶尔……对付起来就更轻松了！
　　但是前提是，必须毁掉草原世界！
　　“该死！”
　　感应到神剑巨人、法身巨人正高速朝本源处赶去，伊耶尔也急了，“他们此刻爆发出那么庞大的力量，竟然还能控制住不爆发出来？”
　　一般力量太过庞大，承受不住，是需要立即攻击出去的。
　　可纪宁他们早就考虑到这一问题，他们并没有一次性崩解九成身体，而是仅仅崩解过六成……崩解产生了浩荡力量，刚好勉强在控制范围内，做到‘能收能发’。虽然单纯的威力肯定比一次性崩解九成要弱的多，可能收能发，这样威胁才更大。
　　“伊耶尔，这下怎么办？看着他们毁掉草原世界的本源？一旦毁掉，我们恐怕就敌不过他们了。”红袍男子传音道，他们能有如此强威势，燃烧本源威能加持是非常重要的，他们形成的阵法也是需要汲取燃烧本源的力量。
　　“这快快快，快去挡住他们。”伊耶尔喝道，“不惜一切代价，挡住他们。”
　　毁灭之巢的威力源泉，乃是毁灭之源，蕴含着大毁灭奥妙，非常难毁。
　　可草原世界的源泉，是正常的能量之源，毁灭起来要容易的多。
　　呼，呼，呼，呼。
　　伊耶尔和三头战兽，轻松的就穿梭虚空来到了那最核心堡垒外。
　　“他们快到了。”伊耶尔他们四个看着前方的幽深通道。
　　幽深通道中一股可怕的气息正在不断靠近，周围早就亿万道剑光弥漫了，不过这些弥漫的剑光还威胁不到他们的生命。
　　“太强了，太强了。”
　　“我们挡得住吗？”
　　那三名手下以及一众西斯族尊主都有些心中发慌。
　　“挡不住也得挡，一旦输了，修行者不会饶过你们，你们都得死！”伊耶尔咬牙狰狞，此刻已经到了最后最关键时刻，“而且这三头黑色战兽乃是我师尊亲自炼制，我都无法毁掉它们，那些修行者不可能毁掉这黑色战兽的。”
　　那一群手下听了都微微一定，他们对于伊耶尔的师尊，还是有着盲目的自信的。
　　“来了！”伊耶尔他们个个都心中一紧，只见那幽深通道中出现了两道巍峨的身影，神剑巨人和法身巨人几乎并肩高速飞来。
　　“是伊耶尔他们，就知道他们不可能眼睁睁看着我们毁掉那一处本源。”纪宁他们个个也明白到了最关键时刻。
　　“冲！”
　　“不惜一切进入那堡垒内。”纪宁他们毫不犹豫，法身巨人在前、神剑巨人在后，高速冲向那一处堡垒。只要碰触到堡垒他们就能遁入其内部。
　　“挡住他们！”伊耶尔也狰狞喝道。
　　只见一条条紫金色锁链蜿蜒飞舞着挡在最前面，三头黑色战兽也是并肩迎了上去，要阻挡住杀来的神剑巨人和法身巨人。
　　“滚开！”法身巨人冲在前面开路，可那一条条紫金色锁链在伊耶尔的操控下玄妙无比，一条条都避让开了法身巨人，直接攻击向神剑巨人！因为伊耶尔他们都明白，法身巨人的威胁要小的多，威胁最大的还是此刻掌握着庞大力量的神剑巨人。
　　“大，大，大。”三头黑色战兽体型都暴涨，这幽深通道也就那么大，它们暴涨的体型就占据了整个通道的大半，利爪舞动，纪宁他们要闯过去，必须得攻破他们。
　　“既然必须得一战，那就趁机毁掉这三头黑色战兽！”
　　神剑巨人双手各握着一柄神剑，在神剑巨人体内的纪宁以及其他六位至尊都开始调动那庞大的力量了。
　　呼！
　　左手一剑划过长空，劈向了前方阻路的三头黑色战兽，神剑中蕴含的威能过处，一切时空都粉碎，没有任何能够阻挡这可怕一剑。这威势让三头战兽都感到恐怖心悸，伊耶尔还在咬牙切齿传音：“必须挡住他们。”
　　哗——神剑劈在第一头黑色战兽躯体上时，神剑仿佛绕指柔一样弯曲起来，欲要捆缚住这一头黑色战兽。
　　可黑色战兽身体却流动起来，仿佛黑色的液体，让神剑根本无法阻拦。
　　“想活捉，我师尊炼制的最强大的战兽兵器，是这么好活捉的？”在远处的伊耶尔见状冷笑。
　　瞬间明白无法活捉，纪宁他们立即改变策略。
　　“毁掉他们。”
　　哗——
　　哗——
　　两柄恢弘的神剑带着无尽的威势，正面碾压扫荡过来，须知就算是不死身在面临超过承受极限的威力面前也是扛不住的！这三头黑色战兽在面对神剑巨人狂暴的攻击时，实实在在完全承受了这样的可怕威能冲击！虽然黑色战兽极为了得，硬是丝毫无损，甚至都卸去了九成九的冲击力，可残余的传递到黑色战兽体内的那一丝冲击力，却让里面的那些西斯族尊主们遇到了灭顶之灾。
　　“不。”
　　“啊。”波万月等一些尊主们都感到一股可怕冲击力冲击过自身，个个身体便完全化作了齑粉。
　　嘭嘭嘭！！！
　　三头黑色战兽倒飞开去，撞击在了通道廊壁上，战兽丝毫无损，可内部却是伤亡惨重。
　　伊耶尔透过阵法，能清晰感应到三头黑色战兽内部的损失，那三名他‘半请半逼迫’来的强大手下倒是凭借强大的身体承受住了冲击活命了，可是他的那一大群西斯族尊主们……特别是最先遭到神剑攻击的第一头战兽和第二头战兽内部的那些西斯族尊主尽皆身死！第三头战兽内部的西斯族尊主们也死了三个。
　　此刻，只剩下那三名强大的手下和五名西斯族尊主。
　　“嘭，咔咔咔！”和黑色战兽同时去抵挡的九条紫金色锁链，竟然足足有两条紫金色锁链都崩断裂开来，神剑巨人欲要缩小身躯飞过去。可残余的紫金色锁链飞舞着阻拦着。
　　“哈哈哈……”伊耶尔的大笑声响彻在通道内。
　　纪宁他们七个都又焦急心慌，又不甘心。
　　“你们输了！你们输了！”伊耶尔大笑着，“哈哈，你们搏命一击是很厉害，可三头战兽和我这些锁链都悍不畏死……你们依旧没能完全轰破，轰出一条生路来啊。”
　　是的。
　　纪宁他们疯狂的一击，也没能完全轰出一条路抵达堡垒。这也让纪宁他们都咬牙切齿，实在是那些战兽们都太难缠了。
　　“三头战兽已经完了，只剩下你一个，输得是你们西斯族。”神剑巨人和法身巨人依旧狂暴杀过去。
　　“谁说它们完了？”伊耶尔大笑。
　　哗，哗，哗。
　　三头黑色战兽再度飞了起来，飞在了伊耶尔身前。
　　黑色战兽是由那三名强大的手下控制的，至于那些西斯族尊主们仅仅是辅助罢了。
　　纪宁他们看到远处完好的伊耶尔，以及那三头气息同样庞大的黑色战兽，都感到了心凉，其实在三头战兽再度飞起的时候他们就已经有些绝望了，这黑色战兽都还能继续战斗？怎么会这样？


第十一章 真不甘心啊
　　飞舞着的七条紫金色锁链和那三头黑色战兽都杀了过来，如今纪宁他们崩解身体产生了浩瀚力量已经用掉了，连‘大自在世界’的威力都下降到正常水准。
　　“嘭，轰。”神剑巨人施展剑术，抵挡那三头黑色战兽。
　　“这凶兽的实力，一头几乎没影响，另外两头也有之前的八成。”纪宁他们一交手就做出了判断，个个心中都一片冰凉。
　　在最后的伊耶尔也冷笑着出手了，杀向了更弱小的法身巨人。
　　“逃！”
　　纪宁他们毫不犹豫就做出了这一决定。
　　伊耶尔和三头战兽形成阵法，宛如一体，实力极强。这才逼得纪宁他们之前崩解了身体进行搏命一击，可现在搏命一击失败了！如果正面交手，恐怕很快法身巨人就会身死，神剑巨人也撑不了太久会完了。现在唯一的生机就一条路——
　　逃出去！
　　逃出草原世界，远远的逃走，去休养恢复。等实力恢复了再来进行一战。
　　刷！刷！
　　神剑巨人、法身巨人都开始要逃。
　　“逃？这个时候还想要逃？”伊耶尔咧嘴冷笑着，他完全蹂躏着法身巨人，旁边还有七条紫金色锁链帮忙，至于三头黑色战兽则是追杀神剑巨人，“别挣扎了，挣扎也没用。”
　　伊耶尔体表大放光芒，耀眼的光芒充斥在通道内处处。
　　他本人则消失无踪。
　　隐藏在光芒中，伊耶尔继续狂攻着法身巨人，法身巨人艰难的施展着剑术努力撑着！
　　可是论威能伊耶尔都凌驾在法身巨人之上，境界更是高！再加上七条紫金色锁链帮忙……他又神出鬼没一次次偷袭，仅仅六个呼吸时间，伊耶尔一掌如刀穿透了法身巨人的身体，这让法身巨人内的纪宁他们法身都感到绝望。
　　“撕拉～～～”体型巍峨的伊耶尔，双掌整个将法身巨人撕裂开，纪宁他们一众七个法身，彼此相视，毫不犹豫尽皆选择了同一招——自爆！
　　轰！轰！轰！……
　　七个法身瞬间完全爆炸开来，尽皆灭绝。
　　纪宁他们担心被伊耶尔灭杀时，遭到因果攻击波及到他们的本尊！像波林至尊、鸿然至尊能完全隔绝因果，如果伊耶尔没有大阵威能加持，他的因果攻击恐怕还威胁不到纪宁他们，可此刻伊耶尔调动了燃烧本源威能又有阵法威能加持，纪宁他们不敢冒险。
　　“倒是干脆果断。”伊耶尔随即抬头看向上方，“可是没用的，再怎么挣扎，你们也输定了。”
　　哗，他一迈步就穿梭虚空到了神剑巨人的前方。
　　……
　　神剑巨人正在急速逃窜，可那三头黑色战兽却不断的牵制阻止他，让他速度无法发挥到极限。
　　“这些凶兽毁不掉，又能随时穿梭虚空阻挡。”纪宁他们也焦急。
　　“就在前面。”
　　呼。
　　终于快抵达地表了，神剑巨人施展遁术嗖的就来到了草原大地外。
　　“哈哈哈……”伊耶尔的大笑声响起。
　　神剑巨人抬头，纪宁他们一个个看着高空中从虚空中走出的伊耶尔身影，伊耶尔笑道：“这里有足足九重云界，你们要一层层飞出去……需要好久啊，你们逃不出去的。”
　　“该死。”纪宁他们个个明白，伊耶尔比那三头黑色战兽要难缠的多，因为伊耶尔境界极高。
　　“逃出去，是我们唯一的机会。”
　　“拼吧。”
　　“竭力逃出去。”
　　鸿然、貘谷、纪宁、波林、厄孔、帝石、天食他们一个个都明白这一点。
　　轰！
　　神剑巨人手持双剑，一飞冲天。
　　“你走得掉吗？”伊耶尔俯冲而下，他的周围七条纵横百万里的紫金色锁链延伸而来，在他身后的空间也荡起涟漪，出现了三头黑色战兽。
　　嗖。
　　神剑巨人立即划过一道弧线，欲要避让，可一条条仿佛横在天地间的紫金色锁链还是到了身前，伊耶尔和三头黑色战兽也到了。
　　“铛铛铛～～～轰！”
　　神剑巨人凭借剑术和伊耶尔、三头黑色战兽搏杀着，一边搏杀，一边朝高处云层方向飞去。
　　三头黑色战兽虽然实力也很强，可威胁却有限，因为他们的境界和纪宁只能算相当，纪宁自创的合招剑术抵挡它们三个围攻还是能做得到的。可最危险的就是伊耶尔！伊耶尔一次次让纪宁有些手忙脚乱，抵挡起来非常吃力。
　　伊耶尔一对一，都不惧神剑巨人了，更别说旁边还有三头黑色战兽牵制神剑巨人。
　　“久守必失，得逃。”
　　纪宁他们看不到一点赢的希望，逃出去，是唯一的生机。
　　只要逃出去，谁胜谁败还不一定呢！
　　……
　　轰隆隆～～～草原世界内时空破碎，五行混乱，神剑巨人在西斯族围攻下不断往上冲。
　　嘭。
　　仅仅大自在世界的威力就撕裂了这云层，神剑巨人一穿而过，可伊耶尔和黑色战兽他们却继续围攻着，伊耶尔仿佛一个有着足够耐心的猎人，一次次攻击着寻找着机会。纪宁他们如芒在背……每一次抵挡伊耶尔都觉得险之又险。
　　“一定要撑住啊，一定要撑住。”
　　“撑住。”
　　鸿然他们一个个默默期盼着，可这时候只能看纪宁的了。
　　纪宁主持着整个神剑巨人施展着剑术，纪宁也格外吃力，三头黑色战兽本就和他境界相当，伊耶尔境界高那么多，能守到现在滴水不漏已经很了不得了。
　　可他们输不起啊。
　　真的输不起，输了，就真的全都完了！
　　“嘭！”神剑巨人又穿过了第二层云层，继续往上冲。
　　“不好。”伊耶尔一掌穿过了神剑巨人的防御剑招，纪宁脸色大变，毫不犹豫左手舍弃了手中的北虹剑，左手一转，以手施展剑术，嘭的一声挡住了伊耶尔的一掌。
　　“竟然挡住了。”伊耶尔也以为要赢了，微微一怔。
　　神剑巨人被震得倒飞的同时，左手手中再度出现了一柄北虹剑，纪宁可是足足有六柄北虹剑了，至于那抛飞开的那柄北虹剑则是飞到了在下方的自在金桥上了。
　　轰！
　　神剑巨人又穿过了第三层云层。
　　就在刚刚穿过的一刹那，一只鬼魅般的手掌再度穿过了纪宁防御的剑招，这一次纪宁根本来不及了，那手掌攻击处乃是神剑巨人的左侧腰腹处，神剑巨人的手掌也来不及抵挡。
　　“不！！！！！！”纪宁、鸿然、波林他们一个个都惊恐看着这一幕，仿佛一切都放慢了。
　　“噗！”那晶莹的手掌的手指刺在了神剑巨人的腰腹处，腰腹直接被刺穿，同时那手掌有所感应的直接刺向了离的最近的一位至尊——貘谷至尊。
　　貘谷至尊想要抵挡。
　　可哪里能抵挡？
　　“不，不能输啊！”貘谷至尊眼中有着泪水，噗！那晶莹的巨大手掌刺在了他的身躯上，浩荡的威能瞬间就贯穿了貘谷至尊身躯每一处，貘谷至尊身体每一处的元力都承受不了这样的冲击，都开始崩塌了。
　　嘭！
　　完全湮灭，连一丝魂魄真灵碎片都无法回归混沌宇宙，尽皆被吞噬湮灭。
　　“撕拉～～～”貘谷一死，整个神剑巨人身躯都开始不稳定了，伊耶尔那晶莹的手掌猛地一划拉，神剑巨人从腰腹部往胸口处划出一条巨大的豁口，一直划拉到肩部，差一点就一分为二了。
　　“杀了他们！”伊耶尔声音中蕴含着癫狂兴奋以及无尽的杀意。
　　“杀！”三头黑色战兽也激动了，要赢了啊，尽皆飞扑向开始崩溃的神剑巨人。
　　伊耶尔自身也是再度攻击而来。
　　“我们不能输。”纪宁还竭力的操纵神剑巨人施展剑术抵挡，可此刻没了貘谷，剑术威力也大减，根本抵挡不住伊耶尔，伊耶尔再度贯穿了神剑巨人的躯体，这一次他抓住的是天食至尊，在他手掌的光芒下，天食至尊也无法抵挡只能湮灭。
　　“真不甘心啊！”天食至尊看着虚空，她绝望，她不甘心。
　　“嘭！”
　　这一次神剑巨人身体真的崩解了，失去了两名至尊，神剑巨人完全崩解。
　　剩下的纪宁、鸿然他们一个个在绝望中也在本能的逃。
　　“哈哈哈……”一头黑色战兽飞扑过来，一只利爪挥在了帝石至尊的身体上，帝石至尊痛苦无比：“为什么，为什么会这样，为什么。”嘭，帝石至尊也被直接湮灭，真灵碎片都被完全吞噬掉。
　　逃跑中的纪宁，只感觉到心如刀绞。
　　他眼睁睁看着一位位同伴死去。
　　“我们真的不能败，不能败啊。”纪宁脑海中出现了无数的人影，整个修行者文明亿亿万的无数生灵，自己认识的一个个奋进的修行者们，自己的好友们，自己的弟子们，自己的父母女儿……无数的人，无数自己认识或者不认识的。
　　败了，整个文明都将覆灭啊。
　　“对不起。”鸿然至尊没有挣扎，他闭上了眼睛，两行眼泪流下，身体化作了一团光芒，可那黑色战兽的利爪挥舞过来依旧将一切真灵碎片完全吞噬，不让其回归混沌宇宙本源。
　　“全部杀光！”伊耶尔哈哈大笑，“杀光他们，覆灭他们整个文明，这个混沌宇宙终究是我的！是我伊耶尔的，哈哈哈！”
　　忽然——
　　整个草原世界都仿佛静了，所有的浩荡气息都一下子被压制住了，伊耶尔的笑声也陡然停滞，他猛然盯着远处那已经流下两行泪水的背着神剑的白衣少年。
　　一股纯粹黑暗的波动从纪宁体表释放开去，那股黑暗波动蕴含着让人恐惧的毁灭之意，那是要毁灭一切、摧毁一切的可怕意志，没有一切能够抵挡这种毁灭。
　　白衣少年睁开了眼，眼中隐隐有着混沌宇宙都在崩塌毁灭的场景。


第十二章 大毁灭剑道
　　当看到神剑巨人破碎，看到貘谷至尊、帝石至尊、天食至尊、鸿然至尊他们一个个接连战死时，甚至自己也即将死去时，纪宁有着满心的不甘心，也有对整个文明无数生命的歉意，对自己女儿的歉意……真的对不起了。
　　不甘心、痛心、歉意。
　　以及——
　　无尽的恨。
　　看着那癫狂的伊耶尔，纪宁真的非常恨，用家乡凡俗的话说‘化作厉鬼都不放过伊耶尔’，可他内心清楚一旦战死，连真灵碎片都会被完全吞噬，自己的怒火恨意根本没用！正因为明白这一点，纪宁才更加痛心更加恨。
　　恨啊！恨自己实力不够！
　　恨啊，恨自己保护不了自己关心的人。
　　真想将眼前这些入侵者全部杀死啊！
　　无尽的恨充斥满胸，他自己死也不甘心啊，鸿然、貘谷他们一个个都是如此，都死不瞑目的！
　　强烈的意志……让纪宁所有的思维意识都化作了冲天的杀意！无尽的毁灭意志！在前所未有的毁灭意志面前，纪宁过去对‘大毁灭之道’的诸多困惑完全一扫而空，一切水到渠成般，顺理成章般的，‘大毁灭剑道’就在纪宁脑海中碰撞形成了！
　　“大毁灭啊，我一直觉得我参悟的缺少一些灵性，缺少浑然天成的韵味，原来是这样。”纪宁完全明悟了。
　　纯粹黑暗的波动以纪宁为中心散发开去。
　　黑暗波动中，不管是运转的五行，还是衍变的阴阳、光明黑暗，乃至时空……彼此都有着因果纠缠，它们之间的因果就是——纪宁纯粹的毁灭意志！它们一个个开始崩塌毁灭，甚至自然而然形成了连续反应，形成最终的大毁灭。
　　“我之前的积累，早就足够了，甚至路线也都对了。之所以一直不成功，就是缺少一股无比强烈的毁灭意志，贯穿所有的道！让我所有的到都浑然天成般形成最终的大毁灭！”纪宁明白了这一点。
　　……
　　“我不甘心，不甘心！！！”厄孔至尊面对着黑色战兽杀来，满腔悲愤，睚眦欲裂。
　　“生死轮转，然而这一次文明覆灭了，就真的完全覆灭了。”波林至尊也悲痛无比。
　　忽然他们都感觉到周围猛然安静了，西斯族那强烈可怕的气息都一下子被压制住了，一股更加强大让人心悸的充满毁灭的波动弥漫开来，让厄孔至尊、波林至尊都转头看去，他们看到了那散发着让人恐惧的黑暗波动的白衣少年。
　　“北冥！”绝望中的厄孔至尊、波林至尊只感觉天地一下子又有了色彩，都激动了。
　　伊耶尔和三头黑色战兽同样也注意到了纪宁，他们则是心中疙瘩了下。
　　“那是？大毁灭？”伊耶尔脸色一变，跟着便厉声喝道，“将他们杀光，将他们全部杀光。”
　　“杀。”
　　“杀。”
　　飞扑向波林至尊、厄孔至尊的两头黑色战兽略微停滞下后，就立即遵循命令继续动手，他们很清楚他们没有退路。不管那北冥帝君到底有了什么突破，他们都得一条道走到黑！
　　远处的白衣少年纪宁睁开眼，目光一扫就明白场上局势。
　　“大毁灭剑道！”
　　纪宁心念一动。
　　轰隆——
　　周围庞大广阔的虚空中，亿万道剑光都变得漆黑一片，一道道漆黑的剑光让人心悸，威力也陡然暴涨。虽然引动的力量还不及之前神剑巨人他们七个崩解身体时产生的浩荡力量。可也比他们正常维持大自在世界领域要强上一截了，并且这亿万道剑光更加玄妙莫测。
　　三头黑色战兽和伊耶尔都感觉身上一沉，被领域压制着。
　　“锵，锵，锵。”
　　之前神剑巨人双手握着的两柄北虹剑，在神剑巨人被撕裂后飞散开。还有那在下方自在金桥上的一柄北虹剑……这三柄北虹剑在纪宁的遥遥操控下，都化作流光直扑向了那黑色战兽。
　　毕竟纪宁速度不及神剑飞行的快。
　　“这是？”正追杀着欲要杀死厄孔至尊的一头黑色战兽，发现旁边一道黑色流光以可怕速度杀来，速度太快了，比它快了两倍有余。
　　那黑色流光，正是一柄飞来的北虹剑。
　　“滚开。”黑色战兽挥动利爪劈向那北虹剑，可北虹剑鬼魅的一绕，它太灵活了，轻易就避开了一爪，直接一剑劈在黑色战兽的脖颈处，这一剑带着纯粹的毁灭意志……在黑色战兽体内的那银袍女子都感到隐隐的心悸，幸好，幸好她在黑色战兽内，如果在外面恐怕一个照面就毙命了。
　　黑色战兽被劈的略微踉跄了下，却丝毫无损。
　　“咻！”另外追杀波林至尊的黑色战兽，同样也被一柄北虹剑给阻拦住了，虽然仅仅远距离操纵一柄剑击败不了黑色战兽，可却能牵制了。
　　“该死。”这让伊耶尔脸色愈加难看，“领悟大毁灭？必须得杀了他，再给他足够的时间，怕就能成为终极至尊，炼化整个混沌宇宙，到时候根本连抵抗余地都没有了。”
　　领悟大毁灭。
　　代表一只脚已经跨入终极至尊门槛了！能行‘大毁灭’，毁灭的尽头便是创造，能够行创世界之事……便真正在修行上达到最高巅峰——成终极至尊！纪宁是这一混沌宇宙的土生土长的生灵，若是成了终极至尊，会自然而然就炼化掌控这一混沌宇宙。
　　所以伊耶尔绝对不容许这样的事发生！
　　像波林至尊，当初在‘生死’方面境界也极高，实力也极强，可就是没能掌握万道生死本源。纪宁要比他好点，纪宁都一只脚跨进来了，掌握了大毁灭！他的境界大增，引动的道的威能都大大暴涨，一人之力便还要比之前七人联手的神剑巨人还要强些。
　　“北冥。”波林至尊、厄孔至尊都激动大喜。
　　“你成终极至尊了？”厄孔至尊更是连道。
　　“还没有。”纪宁身上有着散发着毁灭意志，道，“不过这伊耶尔就交给我吧。”
　　“嗯。”波林、厄孔都点头。
　　纪宁立即飞过去。
　　三头黑色战兽、伊耶尔都欲要先斩杀厄孔、波林，可在纪宁神剑操纵阻拦下，加上大毁灭剑道领域压制下也只能眼睁睁看着纪宁将厄孔、波林至尊给收进了洞天法宝内。
　　“鸿然，天食，帝石，貘谷，你们放心吧，我会杀了他们的，我们修行者文明谁也覆灭不了！”纪宁看向了远处的伊耶尔和三头黑色战兽，他显现出了三头六臂，六只手伸出，远处的三柄北虹剑飞了回来，很快手持着六柄北虹剑，杀气冲天。
　　“掌控大毁灭也没用，围杀了他。”伊耶尔喝道。
　　伊耶尔、三头黑色战兽、七条紫金色锁链一同围攻过来。
　　纪宁双眸冰冷，手持着六柄北虹剑正面杀了过去。
　　哗哗哗～～～～
　　纪宁的速度明显更快了，化作一道黑色流光，手中的神剑威力更是惊人，瞬间就和三头黑色战兽、伊耶尔他们搏杀起来。随着剑光的碰撞，每一击威能都极强。这近身战威力可比之前远距离操控一柄剑要强多了，且纪宁的剑道境界更高超，每一剑威能都往黑色战兽体内钻！
　　虽然威能不如之前神剑巨人搏命一击，可更精妙，让黑色战兽内的那些西斯族们都很痛苦。
　　“我们撑不住。”
　　“我们扛不住了。”那五名西斯族尊主立即传音。
　　可晚了！
　　纪宁出剑何等之快，此刻三头六臂，连续三剑劈在那一头黑色战兽上，每一剑毁灭威能传递进去，那主持战兽者身体强大还扛得住，可五名西斯族尊主接连受到三重冲击，便已经个个毙命，并且在传递进去的毁灭力量下，他们的魂魄真灵都被完全毁灭吞噬。
　　就像那毁灭源泉，会完全吞噬真灵碎片，纪宁此刻的力量中蕴含的大毁灭之意，也同样毁灭吞噬一切。
　　“他们的真灵碎片也被完全毁灭吞噬了。”那三名手下都有些惊恐。
　　此刻西斯族一方活着的只剩下伊耶尔和那三位强大的手下。


第十三章 杀个干净
　　伊耶尔当然明白掌控大毁灭的北冥何等厉害，当即传音安抚道：“放心，真灵被吞噬毁灭，虽然我复活不了，可我也会请我师尊出手。现在你们和我一样都没有退路，唯有战胜这北冥。只要最终赢了，即便你们中谁死了，也将会被复活。”
　　正常复活生命，至尊乃至终极至尊去复活，都是逆转时空令真灵碎片归来恢复！
　　可是一旦成为掌握混沌宇宙的掌控者，那就是另外一番天地了！真灵碎片是不是毁灭，对掌控者都已经没太大意义了。
　　“嗯。”银袍女子三人也只能相信伊耶尔，一条道走到黑。
　　“五名尊主之死，竟然……”纪宁在斩杀了五名西斯族尊主的同时，清晰的感应到整个混沌宇宙本源吸收了力量，变得强大了些，“竟然让混沌宇宙得到了恢复，嗯，过去杀的那些西斯族，他们死后都是回归西斯族混沌宇宙的。而这五个却没能回归，而是被我完全毁灭化为最纯粹的生命力量。”
　　“我毁灭，可这股力量又滋养了混沌宇宙本源？”纪宁隐隐有所触动。
　　可此刻不是修行的时候，而是生死厮杀！
　　“缠住他，你们三个缠住他，我寻找机会。”伊耶尔传音喝道。
　　“好。”
　　三头黑色战兽疯狂的围绕着纪宁，不惜一切的纠缠着纪宁。
　　纪宁三头六臂，六柄北虹剑带着毁灭之意，完全压制眼前这三头黑色战兽，一波波威能冲击到黑色战兽内部，银袍女子等三人也感到有些难受，可他们身躯比寻常的西斯族尊主强大的多，完全在承受范围内。这让纪宁一时间奈何不了他们。
　　“这黑色凶兽，根本毁不掉。”纪宁也感到它们的难缠，虽然不是自己对手，可就是一次次来纠缠。
　　“呼。”
　　伊耶尔大放光芒，耀眼光芒弥漫处处，他藏身在光芒中一次次偷袭纪宁。
　　纪宁也感到了压力，伊耶尔毕竟是终极至尊，境界要比自己高些。自己虽然实力大涨，可旁边有三头黑色战兽纠缠，让自己无法全力去抵挡伊耶尔。
　　“哼，这是我的家乡，我的力量无穷无尽。可这些西斯族……他们的力量如此疯狂消耗，定不持久。”纪宁发现无法立即取胜后，立即改变策略，防多攻少。
　　“该死。”一直寻找机会的伊耶尔心中一沉。
　　纪宁可比之前的神剑巨人强多了。
　　首先纪宁三头六臂，神剑巨人才两条手臂，且纪宁此刻境界也更高，如果纪宁一心狂攻，伊耶尔或许从中找到破绽一举取胜。可现在纪宁防多攻少，这下就麻烦了。
　　……
　　轰隆隆～～～～
　　纪宁在西斯族围攻下，在草原世界中不断搏杀着，杀的一片轰隆，从三重云界杀到二重云界，又从二重云界杀到五重云界。
　　现在纪宁要走随时能走，可他清楚，他如果离开草原世界，伊耶尔恐怕不会冒险继续追杀的。
　　所以，在草原世界内继续和他们耗着！
　　“该死，该死该死。”伊耶尔一次次找机会，可纪宁戒备下，他根本无法成功。
　　“伊耶尔，这战兽快不行了！”黑袍男子焦急传音道，“它力量快没了。”
　　“什么。”伊耶尔大惊。
　　三头黑色战兽正常厮杀只能维持半个时辰，在伊耶尔施展了阵法后，消耗自然飙升！更何况之前还被纪宁他们七个崩解身体的‘搏命一击’打的个个重创，须知面临太强的攻击，即便不死化作不死身，消耗力量也很大的。
　　三头黑色战兽当时都消耗极大！黑袍男子驾驭的这黑色战兽，当初吸收的是三头至尊级生命中‘白毛红瞳生物’，是力量相对最少的一个，所以最先消耗殆尽。
　　“没了，快救我。”黑袍男子焦急传音。
　　那头黑色战兽开始主动逃窜。
　　嗡～～～
　　原本稳定的阵法流转的黑白光芒也开始不稳定了，纪宁何等境界，立即意识到情况了。
　　“死。”纪宁心意一动，其中两柄北虹剑直接飞出，北虹剑飞出的速度可比纪宁飞行要快的多，瞬间便轰击在了黑色战兽上，就仿佛压死骆驼的最后一根稻草，那头黑色战兽震颤了下便急剧缩小了，再也无法维持战兽形态了。
　　黑色战兽急剧缩小的同时，那黑袍男子也显现出身影，他满脸惊恐。
　　“逃啊。”黑袍男子想要穿梭时空逃跑，旁边时空裂缝刚出现，就被两柄北虹剑的威能给扫荡而过，毁掉了空间裂缝，也扫过了那黑袍男子。
　　哗。
　　一扫尔灭。
　　黑袍男子张大着嘴巴，眼中满是不甘心，可在毁灭威能的可怕剑威下……依旧完全湮灭，真灵碎片都被毁灭吞噬。
　　“冷午。”其他两名同伴也都又急又慌。
　　“嗯？”纪宁清晰感应到，混沌宇宙本源在吸收了黑袍男子的力量后，明显便强了许多，竟然比之前吸收五名西斯族尊主效果还好，“一个就远超五名西斯族尊主，到底什么来历？”
　　脑海中掠过疑惑念头后，纪宁便不再多想，继续趁机追杀。
　　抓住机会，一定要将这些西斯族杀个干净！一个不留！
　　“逃！”“我们快逃！”
　　银袍女子、红袍男子他们俩都没了决战之心，死了一个，阵法已破，他们实力大减，再斗下去也是必死无疑。
　　“锵锵。”
　　纪宁手中的北虹剑尽皆飞出。
　　此刻六柄北虹剑都已经飞出了，四柄分别围攻向剩下的两头黑色战兽，还有两柄北虹剑则是追杀向同样逃窜的伊耶尔。
　　“完了，完了，完了。”伊耶尔心冷了，绝望了。
　　虽然纪宁仅仅是一只脚跨入终极至尊境。
　　可毕竟纪宁是在家乡，可利用无尽的威能。他伊耶尔没了阵法加持，就算境界再高，可威能太弱，根本没法再和纪宁斗了。
　　“走！”伊耶尔看了远处两头黑色战兽和缩小后跌落在云层上的‘玩偶’，他虽然心疼，却再也顾不得了。
　　“刷。”伊耶尔瞬间撕裂空间，穿梭空间裂缝消失不见。
　　“死。”
　　两柄北虹剑扫过空间裂缝，碾压了空间裂缝，可还是慢了一步。
　　纪宁皱眉：“逃的真快！”
　　纪宁自己也知道杀死伊耶尔很难，对方境界太高，时空等方面都远超自己，要逃命很难拦住。除非自己的神剑一直围住伊耶尔，一次次毁掉时空裂缝。可伊耶尔太干脆了，对战局掌控也太清晰了，知道不妙就立即溜走了。
　　“溜走了也没用，先除掉这两个。”纪宁围杀向剩下的两头黑色战兽。
　　“北冥帝君，饶命，饶命啊。”
　　“我们也是被逼的，都是那伊耶尔。”那仓惶逃窜的两头黑色战兽内的银袍女子、红袍男子也惊恐万分开始求饶了，因为他们也发现自己的战兽力量在两柄北虹剑围攻下也快耗尽了。他们一次次妄图借助草原世界撕裂空间裂缝遁逃，可两柄北虹剑单独围着一个，哪里给他们遁逃机会。
　　其实就算遁逃成功，也依旧是草原世界范围内！
　　像伊耶尔轻易就远远逃出去了。
　　“我饶你们，谁饶我们死去的修行者。”纪宁眼中满是杀意，哪里会留手。
　　“不，不……”
　　“该死的伊耶尔啊。”
　　伴随着那两头黑色战兽最终力量殆尽缩小也化作了两个黑色玩偶，银袍女子、红袍男子也被剑光湮灭，他们的力量也被混沌宇宙吞噬吸收。
　　……
　　一片虚空中。
　　伊耶尔连续疯狂遁逃了多次，唯恐纪宁在后面追着，他终于来到了整个混沌宇宙的其中一个边际点，不同维度的时空在此有了共同的交汇点。这样的交汇点有很多，无数的交汇点……其实是整个混沌宇宙和外界无尽空间离的最近的一个个点。
　　“划拉。”伊耶尔一挥手，前方虚空仿佛被分开了两半，露出了璀璨夺目的绚烂场景，那是美丽而震撼的无尽空间。
　　伊耶尔一迈步，就从分开的虚空中跨出，进入了无尽空间。
　　回到无尽空间伊耶尔才松了口气。
　　伊耶尔转头看向后方，看着那浩浩荡荡无尽头的巨大天体，那就是纪宁他们这些土著的家乡——一座庞大的混沌宇宙。曾经伊耶尔为它痴迷，为它疯狂，这是他伊耶尔魂牵梦绕想要掌控的混沌宇宙。
　　“该死，真是该死啊。”伊耶尔再无过去的平静，眼中满是不甘。
　　准备那么久。
　　谁想最终还是败了，一败涂地，仅仅他独自逃了一命。
　　“去求师尊。”伊耶尔想不出任何办法了，只能去求他的师尊，他真的不甘心接受失败。
　　哗。
　　前行在浩瀚的无尽空间中，伊耶尔朝他师尊所在处赶去。


第十四章 大毁灭的另一面
　　纪宁握着三个黑色玩偶，神念渗透进行观察，不由为它的炼制玄妙而有些吃惊。须知这黑色玩偶就是伊耶尔都炼制不出来，玄妙程度还在草原世界、毁灭之巢之上。
　　“竟然无法炼化。”纪宁尝试炼化，就像纪宁他们的至尊信符只能至尊使用一样，这黑色玩偶也是限定了使用者，那伊耶尔可以将使用权暂时交给三名手下，可他一抵达草原世界就轻易收回了使用权。黑色玩偶也是同样如此！
　　“虽然炼化不了，可将来细细参悟，也会有许多收获。”纪宁翻手就收了起来。
　　看着这片广袤的草原世界，看着远处跌落在云层上的自在金桥，纪宁心情也有些低沉。
　　虽然赢了，可损失真的太大了。
　　而且伊耶尔也逃掉了，纪宁也没有追，因为他清楚……远距离追踪意义不大，伊耶尔只要不傻肯定会先逃出这一混沌宇宙的。至于近距离，稍微一靠近，以伊耶尔的实力就会立即发现，会立即再次时空穿梭的，根本不会给纪宁机会。
　　“呼。”纪宁一挥手旁边出现了两道身影，正是厄孔至尊和波林至尊。
　　“北冥，怎么样？”厄孔至尊和波林至尊都看向四周。
　　纪宁有些不甘道：“其他的西斯族都死了，不过却让伊耶尔给逃掉了，差一点点，唉。”
　　“逃掉就逃掉吧。”厄孔和波林倒是不在意，波林道，“他境界终究太高，想要杀死他太难太难了。这一场战争虽然胜的很艰难，付出代价也很大，可我们还是赢了！伊耶尔准备无尽岁月的积累也尽皆都完了，他再也没机会和我们斗了。”
　　厄孔担心道：“他会不会再来反扑？”
　　“我们有时间的优势，时间拖的越久，我们的积累越浑厚，甚至诞生更多的至尊。”波林道，“所以他要反扑，也必须尽快反扑。可这一场战争厮杀到现在他最终都逃了，说明他积攒的手段都用光了！现在想要反扑，他拿什么来反扑？”
　　纪宁也赞同。
　　要反扑是要靠实力的！伊耶尔之前有草原世界加持，又有和三头黑色战兽形成的阵法加持依旧最终战败。且这些都损失掉了，还拿什么反扑？
　　“可惜鸿然他们。”纪宁叹息一声。
　　“我们没有一个怕死，赢了，死，也甘心。”波林叹息道，“就怕战败，现在赢了就足够了。”
　　“赶紧炼化草原世界试试看。”纪宁忽然道，“我担心如果伊耶尔反扑会再来掌控草原世界，这草原世界恐怕不是那么好炼化的。”
　　“嗯。”波林、厄孔赞同。
　　嗖嗖嗖。
　　他们三个立即开始俯冲而下，开始查看整个草原世界。
　　……
　　如纪宁预料的一样，草原世界同样无法炼化。
　　“既然炼化不了，就毁掉它的本源。”
　　草原世界地底深处的那一座堡垒内部，纪宁、波林、厄孔三个并肩站着，看着前方那一团幽蓝色球体，那一团幽蓝色球体没有外在的逼迫压榨又恢复了常态，虽然就那么大一点，可纪宁他们都能够感觉到它所蕴含的浩瀚磅礴力量。
　　这本源，对西斯族很重要。可对纪宁他们没多大用，他们在家乡……有着混沌宇宙无尽无尽的力量供应，无需这弱小的本源。
　　“灭。”
　　纪宁手持北虹剑，一剑挥出，黑色剑光划过虚空，虚空都仿佛被裁剪切割。
　　这切割的剑光瞬间切割过了那远处的幽蓝色球体，虽然感到阻力，可纪宁的北虹剑依旧强行切割而过，且内含的蕴含着大毁灭之意的剑光威能也在幽蓝色球体最核心内部爆发，幽蓝色球体先是一分为二，跟着受到剑光威能冲击，它更是陡然膨胀爆炸开来。
　　轰～～～～
　　威能冲向四面八方，又受到纪宁的大毁灭剑道领域的压制，等冲击到纪宁他们面前时已经衰减了百倍不止，纪宁他们三个体表环绕成一层巨大的剑光庇护，轻易就抵御了冲击。
　　“我能感觉到，混沌宇宙本源吸收了这股力量，变强了不少。”厄孔忽然说道，“这混沌宇宙本源从来没这么强过。”
　　纪宁点头：“我之前斩杀的五名西斯族尊主，还有三位实力极强的西斯族，混沌宇宙本源都吸收了力量。”
　　虽然鸿然他们死，都让混沌宇宙本源虚弱。
　　可纪宁杀的那三个极强的西斯族，每一个的魂魄真灵都抵得上十个至尊！远超了亏欠。
　　……
　　纪宁他们毁掉了这本源，又前往毁灭之巢去摧毁‘毁灭源泉’。
　　波林、厄孔都有些担心纪宁是否毁得掉，纪宁却用事实证明了……仅仅一剑，蕴含着大毁灭剑道的一剑撕裂了那毁灭源泉，并且将其内部的运行的毁灭奥妙都破坏，最终让毁灭源泉整个崩溃，它崩溃时不再是虚无球体模样了，而是露出了它的实质——一颗更加凝实的微小光球，微小光球爆炸开来，无数力量波及四面八方。
　　波及时甚至隐隐有五行、时空等流转变幻，可最终一切归于虚无。
　　“嗯？”纪宁喃喃低语，“毁灭源泉竟然能尽皆归一，且爆发后，一又能生二，生三，生万物？”
　　“我的剑道，下一步应该就是创造吧。”
　　终极剑道。
　　纪宁一开始是将一门门道都融入到剑道中，形成了大量的所谓的时空剑道、轮回剑道、因果剑道等等……
　　后来参悟大毁灭，纪宁最终将五行、阴阳、轮回、时空、因果等等一切都在毁灭意志下化为了一体——大毁灭剑道！所以大毁灭剑道威力才这么大。
　　纪宁之前用大毁灭剑道杀死那些西斯族，发现最终杀死后化作的纯净的力量都滋养了混沌宇宙，就让纪宁有所触动了——毁灭，是为了滋养，为了新生？不过当时纪宁没急着修炼参悟。
　　此刻看到毁灭源泉的崩溃，纪宁更加明白了。
　　“道分阴阳。”
　　“一切皆有两面。”
　　“终极剑道，要达到至尊境！仅仅将融合的诸多剑道形成大毁灭……仅仅才是‘至尊终极剑道’的一面而已。另一面则是滋养，则是新生，则是一生二，生三，生万物般的创世界。”
　　纪宁出了毁灭之巢，来到已经恢复原形没有任何威能的草原世界上。
　　草原世界的九层云都消失了，连草地都消失了，只剩下光秃秃的黑色金属，纪宁先是独自又炼制出了一尊法身来，随即便盘膝坐在草原世界上，开始修行。
　　他也是在等待，如果伊耶尔再杀来，恐怕会首先来这草原世界吧。
　　“波林，厄孔，我需要静修。”纪宁说道，“至于伊耶尔，他如果过来，尽管交给我。”
　　“好。”波林和厄孔也没打扰。
　　纪宁闭上眼睛。
　　他的脑海里剑道奥妙开始衍变。
　　原本一门门剑道凝聚成一个整体——大毁灭剑道。可现在这‘大毁灭剑道’依旧在衍变，衍变出它应该有的另一面，和它截然相反的另一面，大毁灭剑意中开始渐渐孕育生机，处处都是毁灭，唯有最本质的毁灭剑意中渐渐孕养生机……
　　……
　　无尽空间。
　　这里时空的错乱远超混沌宇宙，一个个庞大的天体，无数奇特生命，伊耶尔正高速穿行，当初他第一次前往纪宁他们家乡的那一混沌宇宙时还是小心翼翼的，可毕竟来回次数多了，这路虽然危险，可他已经很熟悉了。
　　伊耶尔赶路途中，也偶尔回头看一眼。
　　虽然已经穿行很远很远，可那混沌宇宙作为最庞大的天体，依旧看似无边无际。
　　只有掌握了这样的天体，才是无尽空间真正站在最顶端的生命。
　　从草原世界逃命花费了九天时间才逃出混沌宇宙，又花费了近两个月时间，伊耶尔终于抵达了他师尊的法身隐居的一处洞府。


第十五章 混沌宇宙掌控者
　　呼，伊耶尔穿梭过时空阻碍，终于降临到了一块悬浮着的数里方圆的巨石上，他表情都变得恭敬了许多，在这块巨石上正建造有一座木栅栏小院，小院中央有着一座木屋，透过有着缝隙的木板隐约能够看到木屋内正盘膝坐着一道青袍消瘦身影。
　　木栅栏院落，看似随手可破。
　　可伊耶尔却不敢冒犯，而是站在小院外恭敬行礼道：“师尊。”
　　里面的那位便是他的师尊，那位真正传奇般的存在……是整个西斯族混沌宇宙中最早期强者中走在修行最前列的，且远远甩了其他人一大截，无数修行者崇拜这位存在，就这么的这位存在一路修行，直至最终掌控了那一座混沌宇宙。
　　伊耶尔是家乡中第二位终极至尊，可依旧觉得自己师尊在许多方面都是自己远远不如的。
　　“败了？”里面传来温和声音。
　　“败了，都败了。”伊耶尔情绪也有些低沉，“带去的手下，不是死了就是被活捉，败的很惨很惨，就我一个逃回来了。”
　　“可惜那三个源行者，修行不易啊。”里面的声音叹息道，“他们每一个都是汲取了混沌宇宙诸多精华而生，要复活他们，不易啊。”
　　伊耶尔不敢吭声。
　　原本他和师尊是有约定的，他师尊在混沌宇宙内划出了一片区域尽皆归伊耶尔管理！教导出来的那些修行者也尽皆归伊耶尔统帅，是伊耶尔征战其他混沌宇宙的依仗！可有两个是例外——一个是‘源行者至尊’，另一个是终极帝君。
　　成了终极帝君，将来是有望终极至尊的，他师尊会带走！所以和纪宁他们厮杀的西斯族中一个终极帝君都没有。
　　源行者本就是混沌宇宙宠儿，身体元力都远超同辈，成了尊主后，源行者尊主的身体更强，元力更精纯！实力远超寻常尊主，像银袍女子等三个便是源行者尊主。这次伊耶尔为了增加把握，才厚着脸皮和师尊索要到了三名源行者尊主。
　　源行者尊主就算无法调用道的威能，在纪宁他们家乡，也有媲美鸿然、貘谷他们的战力！所以他们才更能发挥黑色战兽威力。
　　现在他们死了，连真灵都被吞噬毁灭，他师尊作为混沌宇宙掌控者，有不可思议手段，完全能复活！可复活是消耗混沌宇宙本源的，之前他们的死，就对混沌宇宙是一种削弱，复活便是二次削弱。
　　“是徒儿无能，败的这么惨。”伊耶尔低头道。
　　“怎么败的？”那温和声音继续道。
　　“是因为一个叫北冥帝君的终极帝君。”伊耶尔连说道，“原本我已经快要赢了，眼看着就赢了，可能是生死边缘下……也可能是整个文明要覆灭之下……让那北冥帝君陷入疯狂境地，他的终极剑道竟然达到‘大毁灭剑道’这一步。”
　　“他应该早就摸到了门槛，整个文明要覆灭，这么一逼，他便跨出了那一步，一只脚迈入了终极至尊门槛。”温和声音有些惊诧，“你输得不冤，他既然迈出了这一步，成为终极至尊也就是时间长短罢了，他会逐渐意识到‘大毁灭’仅仅是至尊终极剑道的一面罢了，他会意识到另一面，会进行参悟，哈哈，九个混沌宇宙，终于要出第二位掌控者了么。”
　　“师尊，我就这么放弃了吗？”伊耶尔焦急道，“除了我们家乡，剩下的八个混沌宇宙中，北冥帝君他们这一个混沌宇宙是最弱的一个！也是我最熟悉的一个，如果这个都放弃了，那我一点希望都没了。”
　　九大混沌宇宙。
　　他们西斯族出了混沌宇宙掌控者，其他八个都没有，伊耶尔当初选的最弱的纪宁他们家乡这一个混沌宇宙为目标。至于其他七个……都比纪宁他们的强，且经过了漫长岁月，如今都更加强大了。
　　“是都很强。”温和声音说道，“剩下的七个混沌宇宙，最弱的一个，至尊是十二个。最强的一个混沌宇宙有五位终极帝君、三十九位至尊。”
　　“北冥帝君虽然跨出了那一步，可最后一步也需要时间的。”伊耶尔连道，“如果他意识不到大毁灭的另一面，恐怕更要卡上更久！我现在必须抓紧时间进行反攻。他们的家乡只剩下两名至尊和一个北冥帝君而已，北冥帝君是唯一阻碍，灭了他，我就赢了。”
　　伊耶尔眼中都是渴望焦急。
　　“赢？”里面的声音变得冷厉，“凭什么赢？”
　　“所以我希望师尊帮我。”伊耶尔连道，“只要师尊答应，师尊麾下大批大批的尊主们，终极帝君们，一旦联合起来，有师尊的宝物，最终一定能赢。”他没敢奢望让他师尊去冒险，毕竟作为一名混沌宇宙掌控者，不可能傻乎乎去进其他混沌宇宙自断后路的。
　　“哼。”
　　里面的声音有些怒了，“伊耶尔，我分出整个混沌宇宙近乎三成区域任你经营，你都败了，连我手下那些孩儿们，你也想要他们去为你拼命？”
　　“他们死了，我会复活的。”伊耶尔连道。
　　“复活？消耗那么庞大的力量，怎么补？我不可能允许我的混沌宇宙虚弱到那一等地步，伊耶尔，你要知道分寸！”他师尊有些怒了，纪宁掌握了大毁灭剑道，所杀死的西斯族都无法回归，让西斯族混沌宇宙在不断削弱。
　　将自己手下的一批手下也派去？混沌宇宙虚弱到一定程度，如果那北冥帝君成了掌控者，说不定攻打过来！
　　两个混沌宇宙，彼此相差不是太离谱，谁也奈何不了谁。
　　如果一方弱的太夸张，是可能败的！
　　“而且那里是北冥帝君的家乡，如今你那一座草原世界和毁灭之巢都应该完了，没了这两样，就算尊主数量再多点，也是去送死。”他师尊道。
　　伊耶尔沉默了。
　　“如果你有决死之心，倒是还有希望。”他师尊忽然道。
　　“决死之心？”伊耶尔眼睛一亮。
　　“我有一宝，是我修行无尽岁月所创出的护身之宝，可燃烧大半魂魄真灵灌入其中，施展出至强一击。凭此宝物，你有望获胜。”他师尊道，“可这宝物也有些缺陷，施展时会受到反噬，若是赢了，自然可以慢慢抵抗反噬，可你若是失败，恐怕就要被北冥帝君趁机斩杀，身死当场了。”
　　“你可愿意？”他师尊问道。
　　“愿意！为了踏出修行路最后一步，宁死我也要拼。否则枯活着又有何趣？”伊耶尔咬牙道。
　　“还有一事，你若是失败，记得毁掉这护身之宝，别落入那北冥手里。”他师尊道，“我之前给你的战兽，你遗落了吧？”
　　“遗落了，师尊放心，若是我失败，自然不会将这护身之宝留给那北冥帝君。”伊耶尔平静道。
　　落到纪宁手里，纪宁参悟，也能从中学会。
　　忽然，一块奇异牌子飞了出来。
　　伊耶尔接过。
　　这一块牌子也就巴掌大，在手中却很沉，让伊耶尔都感觉到了压力，仿佛这牌子中有着一座世界。牌子表面有着黑色白色图案，两侧都是黑色图案，中央是一条白色，就仿佛两侧是高山，中央是峡谷江流，黑色为山，白色为河流。
　　一看便有灵动性，伊耶尔立即炼化掌握。
　　“了不得。”伊耶尔一炼化便尽皆明白了，知道这宝物的厉害和珍贵，论珍贵还在毁灭之巢和草原世界之上，不愧是他师尊的护身之宝。
　　他师尊也是因为无敌了，加上徒弟真的被逼到极限了，所以才将这护身之宝也赠出。这护身之宝是他无尽智慧的结晶，所以才专门嘱托——战败也得毁掉这护身之宝。
　　“谢师尊。”伊耶尔激动连道，忍不住道，“它叫什么？”
　　里面的声音沉默了下，才缓缓道：“它叫山水碑。”
　　“山水碑？”看着掌心这块牌子，伊耶尔微微点头。
　　“去吧去吧。”
　　伊耶尔当即恭敬再行礼感激，随即转身便离去，他要抓紧时间，虽然他认为纪宁很可能意识不到‘大毁灭’的另一面而卡住许久，可还是想要尽量减少变数，尽快抵达进行反攻。
　　他又花了近两个月时间，抵达了纪宁的家乡那一座混沌宇宙，进入混沌宇宙后，便穿梭时空朝之前厮杀的草原世界处赶去。
　　“死，他死了，我便赢了。”伊耶尔拼命赶路着。
　　……
　　草原世界只剩下光秃秃的黑色金属。
　　广袤的光秃秃黑色金属大地上，白衣纪宁独自一人盘坐，周围时空流速也和外界不同。
　　在纪宁的脑海中。
　　剑道奥妙不断衍变着……
　　和伊耶尔想的不一样，纪宁在掌握大毁灭剑道后，就意识到大毁灭的另一面，明白自己要走的路。
　　脑海中的无尽的大毁灭剑道中，生机在孕养，随着时间持续，生机越来越强盛。
　　“轰！”
　　有一天，大毁灭剑意最核心的无尽生机强盛到足够程度后终于爆发了！
　　一切毁灭，一切黑暗都消失了。
　　只剩下那最耀眼最澎湃的生机，无尽的生机朝四面八方迸发，自然而然有时间、空间出现，有阴阳分化，有五行诞生，特别是一丝因果在其中出现后，无尽生机都受到了触动，和因果连接下，五行碰撞，阴阳彼此也产生纠葛，那些生机开始化作了一个个生命……
　　星辰诞生。
　　虚空诞生。
　　星辰上还有青草绿树，有花草虫兽，仅仅一念，便是世界的诞生。
　　“一切道，尽皆归一，化为终极。”
　　“为我终极剑道。”
　　意识到另一面，自然而然，纪宁另一只脚也跨入了终极至尊门槛。
　　“哗～～～”
　　纪宁体内金丹混沌空间内，那一株巍峨的道树上，那最璀璨的永恒之花也逐渐枯萎了，可永恒之花枯萎的同时，一颗果实在生长，这颗果子越生长越是成人形，同时果实中蕴含着浩浩荡荡的剑意，剑意也加浓郁强盛，终于，果实完全成型。
　　这果实成人形，容貌和纪宁一模一样，盘膝闭眼而坐，面带微笑。
　　……
　　整个草原世界周围都开始汹涌起来，无尽力量开始汇聚，纪宁的身体在开始着变化，他的意识更是迅速攀升扩张，完全扩张到了整个混沌宇宙每一处，和混沌宇宙的运转本源生出共鸣。混沌宇宙的本源也在欢呼也在开心。
　　没有任何抵抗，纪宁的意识就自然而然渗透了混沌宇宙本源每一处，随时可以掌控炼化。
　　“这就是混沌宇宙本源的真正模样？”纪宁为之沉醉。


第十六章 大结局（上）
　　这是纪宁如此清晰的观看到整个混沌宇宙本源的全貌，本源乃是无数的永恒终极之道构成，像‘永恒终极剑道’仅仅是其中一条而已，其他永恒终极因果道、永恒终极时间道、永恒终极空间道、永恒终极时空道、永恒终极金行道、永恒终极水行道、永恒终极生死道，永恒终极五行道……
　　都是永恒终极道。
　　都算同一层次，不过威能有强有弱。
　　它们彼此互相影响，也形成了混沌宇宙本源的一种本能！这种本能，会自然维持混沌宇宙运转。
　　“万物相生，万道也相生。”纪宁如今悟出‘至尊终极剑道’后，所谓一道生，万道生！其他一门门道，时空、生死等等，纪宁都掌握了永恒终极之道。这也是‘伊耶尔’厉害的地方，伊耶尔最擅长光明，可其他那些不算擅长的也都是永恒终极层次。
　　所以才能在时空利用上超过纪宁他们任何一个。
　　不过一切是公平的。
　　想要成为混沌宇宙掌控者，一般必须是这个混沌宇宙第一个诞生的终极至尊，只有第一个，在没有任何人指引下，一路披荆斩棘最终成就才是最难的，也是最有资格的。至于第二个终极至尊，有了指引，难度降了十倍不止，想要成掌控者……只能入侵其他混沌宇宙，可入侵却会受到排斥，一丝道的威能都利用不了，无比之艰难。
　　“本源，没有真正的意识。”
　　“一条条道，没有真正完美合一。”纪宁感慨。
　　混沌宇宙本源，是一条条永恒终极之道。
　　纪宁呢？他除了掌握无数的永恒终极之道外，还掌握了真正最完美的‘至尊终极剑道’，在境界上比整个本源更完美，这才是真正有资格炼化混沌宇宙的。混沌宇宙本源此刻也在欢呼也在雀跃，它没有一丝抵触，反而期待着纪宁的炼化。
　　……
　　“好大的动静。”
　　“怎么了？”
　　在远处静修的波林至尊、厄孔至尊都遥遥看向了草原世界方向，二人相视一眼，当即穿梭时空。
　　“轰隆隆～～～”无尽汹涌的能量在汇聚，这些能量在改造着纪宁的躯体，在让纪宁的心之世界衍变着。
　　波林、厄孔他们俩都无法看到能量漩涡中心的纪宁。
　　“力量涌动如此汹涌，我还从来没感受过，感觉仿佛整个本源的力量都在倒灌。”波林惊叹欢喜道，“北冥他看来是要突破到终极至尊了。”
　　“哈哈，定是突破到终极至尊，否则哪里有这么大动静。”厄孔也激动，“太好了，我们这一修行文明终于要诞生属于我们的混沌宇宙掌控者了，这样子一来，我们将永远不会再被入侵了。”漫长岁月一直笼罩着被入侵灭绝的威胁，逼得太狠了，即便打退西斯族这一波，如果没有属于自己的混沌宇宙掌控者，将来恐怕还会有其他文明入侵。
　　唯有诞生混沌宇宙掌控者，才真正一劳永逸。
　　“终于成功了，鸿然兄，貘谷兄，帝石，天食，你们都看到了吗？”波林喃喃自语。
　　……
　　纪宁的意识观看着混沌宇宙本源，同时也和整个混沌宇宙契合，广阔的混沌宇宙每一处都在纪宁的感应下，所以当伊耶尔进入混沌宇宙，穿梭时空朝草原世界方向赶的时候，纪宁就立即感应到了。
　　“伊耶尔竟然这么快来了？看他的眼神，看他的气势，一幅要拼命的模样，看来有拼命的依仗了。”纪宁观察着伊耶尔。
　　以他如今的实力。
　　即便不掌控混沌宇宙，仅仅是终极至尊的实力，能调动的道的威能，都能轻易灭杀伊耶尔！
　　“先炼化吧。”伊耶尔既然进了混沌宇宙，就不可能再逃得掉了。
　　“哗。”
　　纪宁的意识可以进入了混沌宇宙本源内，开始炼化整个本源。
　　没有丝毫阻拦，一切顺理成章。
　　“轰隆隆～～～”原本本源内自然运行的一门门道，也发生了改变，原本他们靠彼此的影响在运转。可现在随着纪宁的炼化，一切随着纪宁的心意变化了，所有的一门门永恒终极之道开始环绕着最中央新出现的无比巍峨的‘至尊终极剑道’运转了。
　　轰隆～～～～
　　至尊终极剑道，为整个混沌宇宙新的根基，万道为辅，这一刻，整个混沌宇宙便有了‘魂’。
　　草原世界上的白衣纪宁也起身，一迈步就已经到了混沌宇宙本源内部。
　　……
　　在无尽空间中，那漂浮着的一块方圆数里的巨石上，那木栅栏小院的木屋内，一道消瘦身影走了出来，他皮肤黝黑，头生牛角，一袭青袍。一双幽深难测的眼睛遥遥看向了纪宁他们的家乡那一混沌宇宙的方向。
　　他的面容上有着震惊色。
　　“这——”
　　能够清晰看到。
　　原本浑然灰茫茫的那无比庞大的混沌宇宙气息变了，从之前的浑然，逐渐开始凝聚，气息越加凝实，最终形成了让人恐惧的剑道气息。那是至尊终极剑道的气息！高高在上，杀伐无双，那混沌宇宙就仿佛从一个老好人变成了一个可怕的剑客。
　　“至尊终极剑道，剑道，杀伐之道啊。”青袍牛角人眉头微皱，“没想到出现的第二名掌控者就是这么难缠的角色，伊耶尔真是一蠢货。”
　　就像永恒终极之道，彼此有区别一样。
　　至尊终极之道，同样有区别。
　　纪宁的剑道……擅杀伐，是非常难惹的，所以青袍牛角人才知道纪宁竟然掌握了大毁灭后，就立即赐予了他护身之宝‘山水碑’。毕竟他自己也明白，毁灭之巢、草原世界其实都是有他在背后帮助的，还有大批的尊主乃至源行者尊主出手都失败了，即便再多点尊主也没用的！
　　“还是没能阻拦他的出现。”青袍牛角人摇头，“而且这个北冥真是狡猾，在伊耶尔进入了他的混沌宇宙后，他才开始炼化。”
　　看着远处那巍峨的散发着可怕的高高在上的剑道气息的混沌宇宙，青袍牛角人感到头疼。
　　……
　　纪宁轻轻松松，没任何阻拦，轻松就炼化了混沌宇宙本源。在成为终极至尊后，纪宁的元力以‘至尊终极剑道’重新架构形成，魂魄真灵也发生本质蜕变。炼化混沌宇宙的过程的确产生了压力，可纪宁轻易就抗下了。待得炼化成功，便再无压力。
　　庞大的混沌宇宙就仿佛是自己的化身，万道皆有自己统帅，混沌宇宙内一切衍变，时空变化尽皆由自己掌控。
　　纪宁目光看着前方。
　　他的目光穿过时空阻碍，清晰看到整个混沌宇宙过去的一切生灵，那已经死去的鸿然至尊、貘谷至尊他们一个个，乃至更早的启至尊、熵骨至尊等等，还有三界的如来佛祖、三清道人、神农氏、燧人氏、伏羲氏等等，也看到了自己的挚爱余薇……他们有的是魂飞魄散，有的是完全的真灵碎片都被灭杀。
　　可对纪宁而言，尽皆都能复活。
　　他看到过去，能清晰看到他们的真灵，即便真灵碎片完全碎裂，纪宁也能从虚无中创造，将原本都绞碎毁灭的真灵再创造出来。
　　“竟然连真灵完全毁灭都能复活。”纪宁无比激动欢喜，“在我的混沌宇宙，掌控者简直无所不能。”
　　之前纪宁他们都以为真灵碎片被灭杀就复活不了。
　　可他们谁都没当过掌控者，自然不知道掌控者是何等的了得。
　　在自己掌控的混沌宇宙，穿梭过去未来，掌控者几乎无所不能。
　　“哦，也并非完全无所不能。”纪宁忽然感觉，“我竟然看不透伊耶尔的魂魄真灵。”
　　其他一切生命，真灵纪宁都能看透。
　　也就是说，纪宁都能创造。
　　可伊耶尔的魂魄真灵乃是以‘至尊终极光明道’构成，纪宁并不懂至尊终极光明道，所以如果让他创造类似的魂魄真灵，他是创造不出的。同样的道理……西斯族那位混沌宇宙掌控者，同样创造不出伊耶尔的魂魄真灵。
　　“我如果杀了伊耶尔，那位西斯族掌控者不就复活不了了？”纪宁眼中露出冷冽杀意。
　　呼！
　　纪宁一迈步，便已经前往伊耶尔所在区域。
　　……
　　伊耶尔正在穿梭虚空赶路，以最快速度在赶路，他心中急切。
　　“只要我赢了，那我就是混沌宇宙掌控者了。”伊耶尔充满着渴望期待。
　　忽然——
　　“嗯，怎么回事，这，这时空怎么无法撕开了？”伊耶尔脸色一变，他正要继续撕裂时空穿梭，却发现周围时空无比之稳固，他根本无法撕裂。
　　一道背着黑色神剑的白衣身影出现在了这片虚空，发出冰冷的声音：“伊耶尔！”
　　恐怖的威压降临。
　　从四面八方完全将伊耶尔给压迫凝固住了，伊耶尔感觉到自己都无法动一下手指，他惊恐看着远处的纪宁：“你，你已经……”
　　“对，我已经掌握炼化了我的家乡，从此以后，我的家乡由我守护。”纪宁冰冷道。
　　“道友！”
　　一道声音遥遥传来，穿过时空的阻碍，传递到纪宁这一混沌宇宙。
　　纪宁既然炼化混沌宇宙，自然也立即感受到了。
　　他转头看向远处，混沌宇宙膜壁不再是阻碍，他的目光透过混沌宇宙膜壁看到了外界的无尽空间，跟着目光穿过时空阻碍，循着声音传递的轨迹不断传递，看到了声音的源头，那是站着巨石上的一名消瘦的青袍牛角人，他目光温和，面带笑意：“道友，还请饶我这徒儿一命。”
　　混沌宇宙内。
　　纪宁冰冷的目光看向伊耶尔，无尽威压完全被压迫的伊耶尔，手指无法动，眼皮都无法眨一下，也无法说出话。
　　“死吧。”纪宁冰冷道。
　　哗！
　　伊耶尔依旧死死盯着纪宁，尔后身体完全分解，连魂魄真灵都完全毁灭，毁灭化为最纯粹的力量，让混沌宇宙吸收了。这股力量之雄浑庞大，都超过一百名普通的至尊，整个混沌宇宙的气息都明显更强大了。
　　终极至尊‘伊耶尔’，死！
　　“道友！”在无尽空间中远处巨石上的消瘦青袍牛角人也感应到自己混沌宇宙的大幅度削弱，不由叹息道，“道友何必呢，你如今已经是掌控者了，死去的都能复活，又何必……”
　　“你要救他？”纪宁在混沌宇宙内部，声音同样透过无尽时空阻碍，一直传递到那青袍牛角人耳边。
　　青袍牛角人感觉到纪宁语气中的冰冷。
　　“你要救他？可如果他赢了，我们整个文明所有生命全部死绝，谁来救我们？”纪宁冰冷充满煞气的声音在青袍牛角人耳边回荡，“还有，西斯族掌控者，这次入侵背后难道没你的帮助？在我面前装什么假惺惺？”


第十七章 梅花香（大结局下）
　　“北冥道友，之前我的确有不对之处，可修行路本就是如此，一路争锋。之前你们的混沌宇宙是其他所有混沌宇宙中最弱的一个，我那徒儿自然会选择你们的混沌宇宙。如今争夺战已经结束，他也死了，你则是成了掌控者。过去那些恩恩怨怨……便让它就这么过去吧，可好？”青袍牛角人完全明白纪宁的心情，依旧温和笑着说道，“毕竟你我如今都站在最巅峰，都掌控着各自的混沌宇宙，也是谁也奈何不得谁。既然如此，何必结怨呢？”
　　“哼。”纪宁冷哼一声，便收回目光，断绝联系。
　　青袍牛角人见状笑了笑，也丝毫不恼。
　　……
　　白衣纪宁站在虚空中看着死去的伊耶尔留下的一些器物，浩荡的神念瞬间渗透所有的宝物观察起来：“这伊耶尔敢来反攻，应该有些依仗。”
　　“哦，是这牌子？”纪宁发现了山水碑。
　　山水碑，看似普通。
　　可渗透仔细观看便让纪宁有些吃惊，内部的精妙让纪宁都惊叹：“这应该是那西斯族掌控者所炼制，否则伊耶尔早就拿出来了，真是厉害，在炼器上，这掌控者是真厉害。而且这件器物对我也有不少启发。”
　　那黑色战兽对纪宁帮助有限，可山水碑帮助却比较大。
　　“这山水碑，能够让大量元力一瞬间爆发，爆发出远超平常的可怕一击。了不得。虽然无法炼化，却对我炼器有不小的帮助。”纪宁心意一动，原本背在身后的六柄北虹剑尽皆进入了自己的心之世界内，如今广阔的心之世界，和真实世界毫无区别。
　　心之世界内，纪宁一念可为真实，甚至他能够在极短时间内就炼制出上百柄乃至更多的北虹剑，可代价就是——巨大的消耗！
　　“嗡～～～”
　　在心之世界内，北虹剑开始发生改变。
　　一切如纪宁心意，先是内部的本源变成了‘至尊终极剑道’，接着整个剑身的构造也发生变化，纪宁将在‘山水碑’上的一些感悟也融入到北虹剑中。关键时刻，利用北虹剑可以爆发出超强一击。虽然没山水碑那么夸张离谱，却也有三成之效了。
　　同一刻，法身也在自己的心之世界内重新炼制了‘北月剑’，法身受到整个混沌宇宙力量的孕养，实力也攀升到本尊的八成了。
　　“我成了掌控者，还没有好好观察过外界。”
　　“只有完全了解外界一切，才能安心。”纪宁也是之前被攻击怕了，对外界怀着很深的警惕。
　　他不会本尊冲出去的，那位西斯族掌控者在外界的同样只是一尊法身而已。
　　法身有本尊八成实力，死了，又能迅速再炼制，是在外冒险最适合的了。
　　“我倒要看看，无尽空间内到底有哪些奥妙。”背着神剑的金衣纪宁走出了混沌宇宙膜壁。
　　金衣纪宁行走在茫茫无边的璀璨绚烂的无尽空间中，这里有混乱的时空，有一座座庞大的天体，还有一些奇异生命，那些生命碰到金衣纪宁后都恐惧无比。
　　虽仅是一法身，可金衣纪宁也携带着整个混沌宇宙那无尽的威压，这便是掌控者的可怕之处，只需要一道目光……就足以镇死终极至尊了，所以伊耶尔才拼命的想要掌控一座混沌宇宙。成不成掌控者，区别实在是太大了。
　　“九座混沌宇宙，最是庞大。”
　　“其他天体都要小的多，无数的天体，分散在各处，这里的时空还真是乱。”金衣纪宁也明白，“太大了，且每个维度的时空都不一样，恐怕就是上千万混沌纪，我也不可能将整个无尽空间查探下来。而且无尽空间时时刻刻在变化，查探也没意义。”
　　“我的家乡，一座庞大的混沌宇宙，到底什么起源？”既然难以查看整个无尽空间，纪宁就想要弄明白过去的历史，乃至一切的起源。
　　呼。
　　纪宁遥看向远处，自己的家乡那庞大的混沌宇宙，以及另一座庞大的混沌宇宙都在视线范围内。
　　混沌宇宙实在太庞大了，即便隔着无尽遥远，都觉得庞大。
　　“回朔。”
　　纪宁心意一动。
　　嗡嗡～～～～
　　在纪宁目光中，时光迅速回流，过去的场景不断倒退。这种时光回朔一般消耗力量很小的，在三界时一些很弱小的仙魔就能施展类似法术的，纪宁如今何等境界？只是他要时光回流的区域太庞大了，遥远处的两个混沌宇宙都在范围内。
　　所以元力消耗也极快，自身急剧消耗，混沌宇宙本源则不断传递力量给纪宁。
　　这也是掌控者的厉害处，他们的力量可以肆意挥霍！只要挥霍程度不超过混沌宇宙恢复速度即可，庞大的混沌宇宙在纪宁控制下也会汲取外界无尽空间的力量，这汲取速度就夸张了。
　　“快，快，再往后。”金衣纪宁看着远处。
　　时光不断回流。
　　“嘭。”
　　忽然纪宁看到了远处两个混沌宇宙爆炸的场景。
　　“嗯？”
　　纪宁陡然停下时空回流。
　　并非是爆炸，时光倒流，一切是倒着呈现在纪宁眼前，实际上正常的场景是——无尽物质汇聚经过漫长时间最终形成了庞大的混沌宇宙！
　　“混沌宇宙，原来是无尽物质汇聚形成？”纪宁轻轻点头，继续时光倒流。
　　“嗯？”纪宁立即发现了特殊之处。
　　那些物质朝四面八方冲击，它们逐渐汇聚，形成一个个天体，有的大，有的小。最大的便是九座混沌宇宙。
　　“所有的物质，都是来源于一个方向。”纪宁发现了这点，目光立即顺着那些物质的来源处看去。
　　看到了。
　　随着时光倒流，纪宁循着物质‘倒退’的方向看到了。
　　在无尽空间极为遥远的一处广阔区域，那里曾经有着一座无尽庞大的陆地，那陆地之广阔不可思议，甚至都远远超过了混沌宇宙。
　　“好大一座大陆，它就是一切的源头？”金衣纪宁一迈步就立即朝那一区域靠近过去。
　　“他发现了？”在漂浮的巨石上，消瘦的青袍牛角人遥遥看着，当纪宁朝一些起源的区域前进时，他心中一紧。
　　当即青袍牛角人也迈步穿梭虚空朝那赶去。
　　……
　　纪宁来到了当初那庞大大陆所在的区域，时光倒流，纪宁眼前浮现当初庞大大陆还存在时的场景，这比混沌宇宙庞大的大陆……同样孕育了比混沌宇宙还要多的多的生灵，无数的生灵，无数的种族。
　　“真是繁华。”纪宁看着，目光穿过时光，看到过去那无数的生灵。
　　“轰～～～”
　　那块庞大大陆在碎裂。
　　“你们这些叛徒，叛徒。”一名黑袍帝皇体型巍峨，气息巍峨。在他周围则是足足过百名气息强大的存在，他们长相各异，或是人形，或者兽形，可他们战斗起来威能浩荡。
　　“叛徒？你奴役我等，我等艰辛修行难道要永远成为你的奴仆？”
　　“哈哈……你以为留在我们的魂魄真灵中的印记能控我们的生死，愚蠢啊愚蠢，你终究只是这片大陆的意志生命，并非是真正的修行者。你哪里知道终极至尊的厉害。你对我们的控制，我们早就都摆脱了，只是故意伪装隐瞒而已，就等机会了。”
　　“我们隐忍这么久，苍云兄更是耗费无尽心血，创出这灭绝大阵，就是为了对付你。”
　　纪宁虽然听不懂那一个时代的强者们所说的话。
　　只是从战斗场景纪宁就能判断那过百名强者的境界，也能判断那位黑袍帝皇的境界。
　　“什么。”看他们战斗的模样，纪宁吃惊了，“围攻的都是终极至尊！”
　　围攻黑袍帝皇的一百二十九位强者，个个都是终极至尊，且他们构成了极为繁杂的庞大阵法。即便纪宁同样是终极至尊，也觉得那阵法难以堪透，他隐隐感觉，那恐怕是一位凭借阵法成就终极至尊的大能所创。让一百多位终极至尊力量完美结合。
　　“竟然这么多终极至尊。”纪宁有些被震住了，“反而那黑袍帝皇一招一式威能虽然浩瀚，可境界反而要弱一筹，似乎不是终极至尊。境界弱，竟然能以一敌一百二十九？”
　　哗。
　　旁边一道身影跨过时空出现，正是青袍牛角人。
　　“你？”纪宁看着他。
　　“我们这是第一次真正面对面吧。”青袍牛角人微笑道，“我，西斯宇宙，太初。”
　　纪宁一怔。
　　他忽然想起一个问题，自己的混沌宇宙还没名字呢，毕竟九个混沌宇宙，难道一直叫‘混沌宇宙’。该叫什么名字呢？回忆起自己的家乡，那浩瀚的混沌宇宙内无数生命一路挣扎修行，多少先行者一路披荆斩棘，直至纪宁如今功成，这混沌宇宙才算进入新的阶段。
　　“莽荒宇宙，纪宁。”纪宁看着青袍牛角人。
　　“莽荒，纪宁？”青袍牛角人念叨着。
　　“你来这，何事？”纪宁对青袍牛角人没好感，直接问道。
　　青袍牛角人指着前方，那时光回朔下观看到的那一场大战：“在上一个纪元，那座无比庞大的大陆最终就是因为这一战而最终大崩解。崩解后，在无尽空间中形成了无数的天体，最大的就是我们的九座混沌宇宙。”
　　纪宁听着。
　　“那座黑袍帝皇，是这片大陆世界的本源意志化身。这座大陆的本源，可比我们混沌宇宙要强多了。所以本源意志愈加强大，甚至产生自我灵性。”青袍牛角人说着，“他管理着整个大陆，操纵着整个大陆无数生灵，那些修行者一旦修行到永恒帝君境界，在合道成功时都会被他烙下印记，个个生死都受他操控。”
　　“他只是意志生命，只懂得一条条永恒终极之道……并不懂至尊终极之道！可他能够利用整个大陆的力量，所以他是无敌的。”
　　“这大陆生灵无数不断衍变，渐渐有终极至尊诞生，可即便成了终极至尊，依旧脱离不了那烙印。渐渐的，终极至尊一个两个三个……越来越多，这些终极至尊中，终于有极为厉害者，悟出了破解烙印之法，暗中传授给其他终极至尊。”
　　纪宁在一旁聆听着。
　　“看，就是他。”青袍牛角人指着围攻中的其中一位白发男子，“他叫赤风大帝，是黑袍帝皇座下九位大帝之下，帮他管理整个大陆，就是他破解了烙印。”
　　“后来这位叫苍云的阵法终极至尊，创出了这可怕的灭绝阵法。”青袍牛角人又指向了一位颓废男子，“他是黑袍帝皇座下第七宇宙巡守者。”
　　“第七宇宙？”纪宁忽然道。
　　“你可能没太在意，在庞大的大陆周围，其实还有三十二座宇宙。大概有我们混沌宇宙一成大小。”青袍牛角人说道。
　　纪宁道：“你知道的真多。”
　　“哈哈，这段上个纪元的历史，我时光回朔看了太多次了，甚至他们的语言我都学会了。”青袍牛角人笑道，“看的次数多了，这些终极至尊们，我一个个都能知道来历，甚至知道他们从弱小崛起的过程。唏嘘啊，可惜那一战，最终那位黑袍帝君疯狂下宁可毁掉整个大陆和这些终极至尊们同归于尽了。”
　　纪宁也看到了。
　　那一个大爆炸。
　　上个纪元的那可怕的意志生命以及一百二十九位终极至尊，个个身死，甚至大陆上所有生命，其实周围那三十二座宇宙也被波及毁灭。那爆炸威能太大了！整个无尽空间都因此都被扫荡了一遍，无数奇异生命都尽皆灭绝。
　　……
　　纪宁听着青袍牛角人叙说，不断时光回朔，历史不断显现。
　　那座大陆的历史太长了，纪宁在倒退中也逐渐学会了那个大陆的语言，也认识了那一位位已经死去的终极至尊们。
　　比如黑袍帝皇座下第十九宇宙巡守者‘飞云尊者’，同样的一位剑道终极至尊。
　　又比如黑袍帝皇座下第三宇宙巡守者‘阴阳尊者’，那是一头通体漆黑无比雄壮的老牛。
　　一位位强者，擅长不同。
　　“幸亏我的家乡，混沌宇宙本源产生的意志只是一种本能，而没有形成‘自我’，形成生命。”纪宁越看越加后怕，那座大陆，所有生灵都在那位黑袍帝皇奴役下无法摆脱，直至那最终一战。
　　时光回朔一直倒退到整个庞大大陆内还没有任何生命的最早期，便无法再继续倒流。
　　“到尽头了，时光无法再倒流了。”青袍牛角人说道。
　　纪宁点头，一切场景消失，眼前都恢复了正常场景。
　　“嗯？”纪宁看到了前方，在当初那片广袤大陆的位置竟然也有一座宇宙，这座宇宙还在缓缓吸收着周围的物质，显然还在形成的过程，没有真正完善。
　　刷。
　　金衣纪宁一迈步，就到了那座宇宙的面前。
　　“纪宁。”青袍牛角人心中一紧，连跟过去。
　　纪宁的神念瞬间就渗透进了这座逐渐形成的宇宙内部，它内部还一片混沌，都还没有任何生命，说道：“真奇怪，上一个纪元都过去这么久了，其他的混沌宇宙都早就形成了，这一座宇宙竟然还没形成。”
　　“无尽空间，一切皆有可能。”青袍牛角人说道。
　　“它形成的速度真慢。”纪宁笑道，“从之前时光回朔来看，那场大爆炸后，这里就开始有物质凝聚，只是凝聚到如今，依旧都远不如我们的混沌宇宙。在我的家乡，一般生长的越慢，最终诞生出来的就会越加厉害了得。”
　　青袍牛角人心中一颤，依旧面色如常：“哦？”
　　“我没和你说谎。”纪宁笑了。
　　是啊，哪吒，是在胎里三年六个月才生的。自己女儿纪明月，也是在胎里五年两个月才出生。
　　“总感觉这一座宇宙，形成速度太慢，而且还是在原先的大陆位置。”纪宁笑道，“说不定将来会诞生比我们混沌宇宙更强大的存在。”纪宁纯粹是联想丰富。
　　“不可能，当初那座大陆爆炸崩解，大部分物质都汇聚成了九大混沌宇宙。剩下的物质根本不可能再形成更强的宇宙。”青袍牛角人自信道。
　　“说的也对。”纪宁看了青袍牛角人一眼，说着便拔出了背后的北月剑。
　　锵。
　　一剑划过无尽虚空，带着无尽之锋芒，直接斩向了前方那一座在逐渐形成的宇宙。
　　“住手。”青袍牛角人立即一伸手，手臂暴涨，挡在纪宁的剑芒前方。
　　二者撞击。
　　衣袍碎裂，青袍牛角人露出了干瘦却无比坚韧的黑色右臂，右臂表面丝毫无伤。
　　“纪宁，你这是作甚？”青袍牛角人怒道。
　　“当然是毁掉它。”纪宁道。
　　“好好一座宇宙，没任何威胁，你为何毁掉？”青袍牛角人道。
　　“我一开始只是觉得好奇，毕竟在原先大陆位置有一座宇宙形成如此之慢，让我想到家乡那些出生越慢越厉害的一些事……可你却一直反驳我，你越是这么说，我越加觉得不对劲。这一试……你果真阻挡了。”纪宁笑了。
　　青袍牛角人听了顿时焦急后悔。
　　他也是想让纪宁认为这宇宙很普通，没想到反而让纪宁警惕。须知纪宁这次法身出来，就是怀着戒备之心查看有无对自己家乡威胁的，他本就觉得这宇宙有些特殊，出手试试也就是很自然的事了。青袍牛角人如果阻挡，这代表有秘密。
　　不抵挡？毁掉一座没生命的天体，毁了也就毁了。
　　“哗。”
　　金衣纪宁再度挥出神剑，威能浩荡，杀向那座宇宙。
　　“别，我告诉你它的秘密。”青袍牛角人一边抵挡一边连道，“这也是我漫长时间偶然发现的，若是将来有其他掌控者，你切勿告诉其他掌控者，这座宇宙的确有许多特殊之处，虽然它体型不会太大，可其中也有许多玄妙处，且听我细说。”
　　说的再好听都没用！
　　“给我灭。”纪宁眼中泛起杀意，显现三头六臂，六只手各抓着一柄北月剑，剑光纵横凶厉无比，携带着庞大混沌宇宙的威能。青袍牛角人也愈加焦急，眼前这个北冥是终极剑道至尊，最擅长杀伐啊。纯粹防御他扛得住。可要完全挡住纪宁不让他伤到那一座宇宙就难了。
　　“吼～～～”青袍牛角人身形陡然变化，化作了无比庞大的一头雄壮凶厉黑色老牛，这座老牛的蹄子下方还有着巨大的阴阳阵图。
　　“是你，那黑袍帝皇座下第三宇宙巡守者‘阴阳尊者’？”纪宁认出来了，眼前青袍牛角人，正是上一个时代围攻黑袍帝皇的一百二十九位终极至尊之一，“你竟然没死？”
　　在之前时光倒流场景中，明明他已经死了。
　　纪宁立即意识到背后有大秘密。
　　“该死！”黑色老牛越加焦急愤怒，“有我在，你休想毁掉它。”
　　“轰轰轰～～～”
　　在那一座宇宙旁，金衣纪宁和黑色老牛搏杀在一起。
　　威能浩荡，波及四方。
　　这黑色老牛，从上一个纪元活到这一纪元，他如今显现的身体更是他炼制出的最强的可怕的战兽兵器。
　　纪宁则是终极剑道至尊，擅长杀伐，而且他目的也不是击败这老牛，而是毁掉那座宇宙。这西斯族掌控者显露出身份都要保住那宇宙，也让纪宁意识到它的重要性。
　　“你别毁了它，它有诸多好处。”黑色老牛继续劝说道。
　　“给我灭吧。”
　　纪宁疯狂了。
　　大量力量疯狂灌入北月剑，北月剑之前已经重新炼制过，内部有类似山水碑的禁制，可施展出极强的一击。
　　黑色老牛也感觉到这股威能了，也焦急色变，这是搬起石头砸自己的脚，那山水碑还是他给的伊耶尔！
　　“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”
　　毁天灭地的六道剑光，贯穿无尽虚空，黑色老牛也扛不住，只能绝望痛苦的看着那一幕。
　　足足五道剑光都撕裂了那一座宇宙，那座还很弱的，甚至还没有真正完善的宇宙，作为一名掌控者的疯狂一击……剑光完全撕裂了那不完善的宇宙本源，整个宇宙都在震颤开始了崩塌。
　　“不，不——”黑色老牛发出痛苦的低吼，他显现出了原先模样，依旧一袭青袍，他绝望看着这一幕。
　　“为什么，你为什么一定要毁掉它。”青袍牛角人看着纪宁。
　　“不管这座宇宙将来会有何等的神奇，可现在它毁掉了，便一切成空。”纪宁道，“你也不必和我说那么多，你说的再多，我都不会信你，谁知道你说的是真是假。我只知道……毁掉一切威胁，那就无需再有什么厮杀纷争。能成为一名掌控者我已经心满意足，我没有野心去侵入其他的混沌宇宙，没有野心争夺其他，我只要保护住我的家乡。”
　　纪宁说完，转头就走。
　　看着金衣纪宁飞离而去，青袍牛角人痛苦无比，在西斯宇宙内，他的本尊正手握着一块碑石，上书‘定界’二字。
　　“上一纪元，最终功亏一篑整个大陆毁掉，我侥幸得到那帝皇死时遗留的‘定界碑石’，一丝真灵躲在定界碑石，才逃过那一劫，甚至进入一座混沌宇宙，最终成了掌控者。”青袍牛角人痛苦无比，“残存的那座宇宙一旦真正完善，就能和定界碑石合一，那我就有希望真正登顶……”
　　“没了，没了。”
　　青袍牛角人渐渐的也平静了。
　　失去的，已经失去了，无法再返回了。
　　“或许我太偏执了。”
　　“现在成了掌控者，已经无敌了，为何一定要变得更强？”青袍牛角人渐渐清醒，他也是上一个纪元被奴役太久，所以病态的渴望成为最强，站在最高处统领一切。
　　可这个时代，和上一个时代已经不同了。
　　在纪宁毁掉那宇宙的时候，那大陆重现的机会也被毁掉。
　　已经没机会了，他反而真正解脱了。
　　“解脱了，没什么好争的了。”青袍牛角人也朝自己混沌宇宙走去，“没有野心，只要保护家乡？莽荒，纪宁？有这样的掌控者，也不错。”
　　……
　　纪宁的金衣法身在无尽空间中建造了一座别府，长期居住在无尽空间，偶尔便行走各处。
　　他不敢保证将来会不会有威胁出现，可他为了家乡，会倾尽全力。
　　……
　　莽荒宇宙内。
　　白衣纪宁在虚空中，波林至尊、厄孔至尊在其身后两侧。
　　“鸿然兄，来吧。”纪宁笑着道，前方顿时无数光点显现，在自己的混沌宇宙内，纪宁堪称无所不能，他能够观察到过去的鸿然至尊的魂魄真灵一切，虚空造物，重现真灵。
　　只见一名有着两条肉须的秃顶老者出现了。
　　“我这是怎么了？”鸿然至尊愣住了，看着纪宁、厄孔、波林，“北冥，你们，你们……我不是死了吗？不是连真灵都被吞噬了么？”
　　“别急啊。”波林笑道。
　　“再等等。”厄孔也道。
　　纪宁也笑着：“鸿然兄且稍待。”说着旁边又是无数光点出现凝聚，出现的是貘谷至尊，跟着是帝石至尊、天食至尊。后来又出现了一位飘逸潇洒的启至尊，最后出现的则是一位沧桑的熵骨至尊。
　　八位至尊齐聚，整个莽荒宇宙从古到今的八位至尊都聚集在这了。
　　“这位便是北冥。”波林至尊笑着介绍，“他修终极剑道，跨入终极至尊境，炼化掌控整个混沌宇宙。这才将大家一一都复活过来。”
　　“北冥兄。”熵骨至尊瞪着那大眼睛看着纪宁，启至尊也好奇觉得纪宁很亲切。
　　“说起来，启至尊待我还有指引之恩。”纪宁笑道。
　　他们在一起叙说着。
　　个个都觉得世事无常，死去了竟然还有复活之日，启至尊的指引对纪宁很重要，若无指引，恐怕也悟不出永恒终极剑道。而纪宁最终成了掌控者，又复活了启至尊，一切就是如此的有趣。
　　“诸位，两次战争，我们死去的太多太多的主宰帝君。他们为我们整个文明而战死，自然都得活过来。”纪宁笑道。
　　轰——
　　整个混沌宇宙都在震荡。
　　“我，我怎么回事？”
　　“我不是死了吗？”
　　“这里是哪？”
　　一个个复活出现在混沌宇宙各处的主宰帝君们都有些发愣，他们的记忆都停留在死前那一刻，纪宁观过去，知晓一切主宰帝君，那些因为战争战死的尽皆一一复活，其中也有自己一些认识的，比如自己的弟子‘青竹’杨屈定，还有合道失败后行走四方认识的一些朋友。
　　大量的强者重新归来。
　　“北冥，这么大规模复活，对混沌宇宙不太好吧？”鸿然至尊问道。
　　“放心。”纪宁笑道，“复活后，依旧是混沌宇宙一份子。力量轮转，真正消耗掉的极少。比如复活了你们六个，消耗的大概是一名至尊的力量。复活了大量的主宰帝君，真正消耗的依旧很轻松。”
　　开玩笑，杀死一个伊耶尔，吸收的力量就超过百名至尊了。
　　……
　　纪宁和其他八位至尊嘱托一番后，便立即离去，来到当年三界所在处。
　　对三界，纪宁情感更深。
　　女娲、菩提、弥勒、夸父、济癫等一个个也都得到纪宁传音来此，都站在纪宁身后迎接当年的老友们。
　　“归来吧。”
　　纪宁看着前方，一念之下，当初的三界重新显现，在三界虚空中。
　　顿时无数光点汇聚，出现了密密麻麻身影，其中有和源老人、无间门一战死去的三界仙魔们，也有更早期死去的仙魔，三清道人、如来佛祖、觉明佛祖、燧人氏、神农氏、伏羲氏、桓木主人、大师兄后羿、共工、三寿道人……
　　无数的仙魔一一复活，老友们一一齐聚。
　　如来、阿弥陀佛、阿难等等一个个老友在一起，道门的三清、逍遥道祖、吕洞宾等等一个个相聚，活着的叙说这些年发生的事。
　　太多了，太热闹了，那么多老友都复活。
　　“师弟。”后羿牵着嫦娥的手，走到纪宁面前，“谢谢了。”
　　“哈哈，大师兄，你就和嫂子多聊聊吧，不用管我了。”纪宁说着。
　　“师傅。”纪宁走到了三寿道人面前。
　　三寿道人却有些犹豫迟疑，他本是豪爽之辈，可他也听到了菩提等老友的叙说，知道如今纪宁何等的厉害。简直到了逆转生死，穿梭过去未来，无所不能的地步。这样的存在是自己的徒儿？虽然名义上是，可自己还是第一次看呢。
　　“北冥。”三寿道人还是有些迟疑，终究第一次见面，没有真正的师徒感情，感情是处出来的。
　　纪宁也没强求。
　　他看着远处，三界众仙魔们，活着的，和那些复活的，一个个彼此相聚叙说着，恐怕没个几年折腾，这热闹停不下来。
　　纪宁当即往后退了一步凭空消失不见了。
　　……
　　纪宁来到了当年三界的大夏世界的安澶郡黑白学宫内，这座因为纪宁一念形成的大夏世界，还没有任何生命。
　　“师姐。”
　　纪宁走到了黑白学宫的论道殿外，师姐将是自己最后复活的，也是专门单独复活的。
　　“归来吧，师姐。”纪宁心意一动。
　　无数光点浮现。
　　光点美丽充满灵性，飘洒着凝聚在一起，形成了黑衣少女余薇的模样，随着真灵碎片的不断汇聚，黑衣少女余薇渐渐的眼眸中有了神采，她在看着面前的纪宁，纪宁也在看着师姐余薇。
　　白衣纪宁、黑衣余薇，就这么的彼此对视着。
　　当所有真灵碎片完全汇聚，余薇完全恢复了记忆，整个人也有着生命的气息。
　　“师弟？”余薇有些不敢相信，她的记忆还停留在三界战场上，被神王杀死的一幕。
　　“师姐。”纪宁走上前去，轻轻拥住了妻子，抱着，闻着她的发香，已经很久远一直尘封在记忆中的味道在鼻尖，纪宁感到自己都醉了，一路修行，一路征战，拼了，搏了这么久，一切都值了。这一刻就已经超越了永恒。
　　余薇也抱着纪宁，她还有着些懵懂，她的记忆是从三界战场被杀死直接跳到现在，她不知道纪宁经历了多少，可她能知道，能死而复生，纪宁一定付出了很多很多。
　　纪宁终于放开了余薇，握着妻子的手，指着周围：“师姐，还记得这里吗？”
　　“怎么不记得，论道殿，你和我比试，那次你可是输给了我。”余薇也说道，忽然她忍不住道，“师弟，能告诉我，都发生了什么吗？”
　　“我们坐下来慢慢说。”
　　纪宁拉着余薇。
　　二人就坐在论道殿殿前的台阶上，纪宁叙说起来：“那一战，神王将你杀死……”
　　纪宁叙说着，将三界之战说完，说了自己去大莫域，还有被芒涯主宰掳掠去，甚至进入异宇宙的事。后来悟出终极剑道跨入道君，一步道君，二步道君……在虞星海冒险，在易波界内争洞溟玉符……甚至和圣城之主搏杀，得到洞溟玉符，乃至禽火神，求鸿然至尊复活……
　　“那次复活失败，我很伤心。”纪宁指着前方，“我在论道殿前喝的大醉，睡在雪地上。”
　　纪宁心意一动。
　　周围雪花飘飘。
　　纪宁和余薇欣赏着雪景，纪宁笑道：“说来奇怪，当时我很伤心，于是雪花飘。可现在看着雪花我却很开心。”
　　余薇没说什么，只是紧紧握着纪宁的手，她听纪宁说那么多早就很心疼了。
　　“后来我合道了，可惜失败。”纪宁继续说着，说去找女娲，说见了五位至尊，说救丹尊者陷入西斯族的隐秘世界得《木尺五篇》，最后一搏自己悟出虚空不灭，得以真灵不灭。尔后因终极帝君的诞生，西斯族发动了战争。
　　“生死一线，我们赢了，我突破了，跨出了最后一步。”纪宁笑着看着余薇，“赢了，所以一切都能成真，那一个个朋友都活了过来，当然还有你。”
　　余薇看着纪宁。
　　她真的想不到对她而言，仅仅是一眨眼，便从三界战场战死到了此刻，纪宁却经历了那么多，她真的很心疼。
　　“看。”纪宁指着前方。
　　在论道殿前方，满是积雪的土地上忽然长出了一株梅花，梅花生长绽放出一朵朵美丽的小花，幽幽的芳香弥漫开来。
　　“我前世有一句话，不经历一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香。”纪宁哈哈笑了，“我也算是经历过寒彻骨了，现在总算闻到这梅花香了。”说着纪宁在余薇的脸旁嗅了下，很是臭美道，“嗯，梅花香，真香，真香。”
　　论道殿前。
　　雪地上，梅花卓然而立。
　　纪宁和余薇就依偎着坐在台阶上叙说着，谈完修行事，又说起了女儿。纪宁有很多话要说，余薇有很多想要知道的。
　　……
　　三界。
　　一场前所未有巨大的盛宴正在进行，混沌宇宙掌控者北冥至尊‘纪宁’亲自召开，八大至尊，无数有功的主宰帝君们都被纪宁直接挪移过来，参加这一场盛宴。这也是战争取胜后的欢庆盛宴。
　　盛宴高处。
　　纪宁坐在最高处，身旁便是妻子余薇。在两侧便是鸿然至尊、波林至尊等一个个共八位至尊。
　　在下方便是不分高低，海量的主宰帝君们。至于菩提、女娲、纪明月他们为首的一批三界仙魔们则是单独占领一片区域。
　　这场盛宴。
　　会有大能们论道，也有诸多欢庆之事，甚至许多修行者带来一些表演，擅长乐曲者，擅长绘画者，各种表演精彩绝伦，众多修行者同乐！
　　“真没想到会有这一天。”地藏佛祖微笑道。
　　“我更没想到，这位北冥至尊会是我的徒弟，我一天都没教过他呢。”三寿道人哈哈喝着酒。
　　“故意炫耀，你这是炫耀。”赤明也连道。
　　“就是炫耀咋地？”三寿道人瞪眼。
　　……
　　后羿和嫦娥在一起，后羿不再是过去樵夫那等落魄模样了，反而意气风发。
　　在另一边。
　　青竹杨屈定和泓曦主宰也同样在一起。
　　他们这两对，一个是三界阵营，一个是纪宁弟子阵营，都是靠在一起的。双方都是微笑点头。
　　……
　　“你就是芒涯，听说你当初将北冥至尊掳了过去？”芒涯主宰也是一名人了，好些主宰帝君都来结交，芒涯主宰乐呵呵：“哈哈，是啊，我也是运气啊，谁知道呢，就那么一口，刚好就带走了当时的北冥至尊。哈哈，运气运气。”
　　……
　　“北冥可是我生死兄弟，我跟你说，我当初就瞧出北冥肯定不凡了。”九尘正和其他主宰帝君们吹嘘着。
　　……
　　丹尊者也和她的大哥在一起，笑吟吟来参加这场盛宴。和远处的纪宁视线碰撞时，都遥遥举杯。
　　……
　　一片海吃海喝，众仙魔大能同乐，这么多大能汇聚，也是前所未有。那些表演的大能们都极尽手段。
　　在最高处的纪宁和余薇。
　　看到下方各处，看到了纪一川尉迟雪，看到了女儿纪明月和她道侣石泽，看到了三界众仙魔，看到了自己成长过程中和自己有过接触的无数大能们。
　　“西斯，太初。”纪宁默默道，“有什么好争的呢？守护好自己最关心的，便足够了啊。”
　　纪宁转头和余薇目光交汇。
　　“我想亲你一下。”纪宁说道。
　　“这么多仙魔大能呢。”余薇吓了一跳，连道，“不行不行，等盛宴结束后。”
　　“别怕，你丈夫可是混沌宇宙掌控者，我让他们看不见，他们谁都看不见。”纪宁埋头一口吻在余薇的嘴唇上。
　　（全书终）