

《请公子斩妖》 作者：裴不了


内容简介：
　　巍巍人间，九天十地。
　　花花世界，快乐修仙。
　　当楚梁睁开眼发现自己成为了一名蜀山派弟子，并身怀一尊奇异宝塔……从此便踏上了一条不曾设想的道路。
　　三十六峰晨烟起，八千里外斩龙还！
　　……
　　“请公子斩妖！”


第一卷 蜀山云海

　　
第001章 楚梁
　　“你好，我叫楚梁。”
　　一名锦衣束袖的少年端坐在椅上，他的身量偏瘦，两鬓垂肩，面皮白净，眉眼清朗，有些娃娃脸，脸上带着招人喜欢的微笑，正在做自我介绍，声音温和。
　　“楚公子好，奴家名唤一捻红。”
　　对面，则是一名娇柔的女子，金簪云鬓，面若桃花，正用一抹衣袖挡脸轻笑，露出盈盈的一对眉眼。
　　中间是一桌丰盛的菜肴，色香俱全。所在之地，则是一处陈设典雅、烛光明亮的阁楼，屏风画山水，红罗帐轻垂。
　　“姑娘的名字听起来……很雅致。”楚梁笑道。
　　“公子是第一次来这种地方吧？”一捻红看他样子，柔声问道。
　　“确实。”楚梁颔首，“之前长辈一直不让来，说我还小……”
　　“公子多大年纪啊？”一捻红随即问道。
　　“十七岁。”楚梁答。
　　“那也不小了，早该自己来试试了嘛。”一捻红轻笑，“试过，就不是小孩子啦。”
　　“我……其实之前也经常试，只不过都是在家附近，也都是一些比较小的……”楚梁不好意思地笑了笑，“像你这么大的，确实是第一次遇见。”
　　“呵呵。”女子目光缠绵，“年少不知姐姐好啊……”
　　楚梁认真道：“那一会儿我如果有什么经验不足的地方，姑娘还请多担待，也希望你……多多配合，先提前谢谢了。”
　　“放心啦，这么客气干什么。”一捻红轻抬素手，斟了一杯酒，推到楚梁面前，“姐姐一会儿保证给你升天的体验。”
　　“额……”楚梁眨眨眼：“这个话应该我来说吧，我保证让姑娘升天。”
　　“哼哼。”一捻红媚眼一转，“小家伙口气还挺大，对自己的功夫这么自信吗？”
　　“我的功夫……可能是修炼得还不到家，不过我可以尽量用道具弥补。”楚梁道。
　　“哟呵？还用道具？”一捻红眉毛挑了挑，“看不出你一本正经的样子，挺会玩的啊，带什么了？掏出来我看看。”
　　“也好，那我们便早些开始。”楚梁点点头，接着手在腰间一翻，掏出一物，哐当撂在桌上。
　　居然是半块金灿灿的砖头，看上去光华流转，不似凡物。
　　女子的面色变了变，“我还真不知道这玩意怎么用……你要玩变态的我可不陪你啊。”
　　“嗯……”楚梁沉吟了下，突然一指女子背后，“那是什么？”
　　“什么？”一捻红回头去看。
　　对面的温润少年突然暴起，一把抄起桌上的板砖，一砖拍在了女子的后脑！
　　嘭。
　　一砖落下，有一道金光涟漪扩散开来，紧接着就见女子脑后被砸的地方，居然窜出黑气！
　　“啊——”一捻红痛苦地抱住后脑，高声怪叫，“你……你骗我！”
　　她一边叫一边起身后退两步，接着黑气从后脑如喷泉般蔓延出来，妖气森森！整个人光华一转，突然化作一只一丈长短的巨型蜘蛛！蜘蛛的腹部有一张人脸，正是方才一捻红的面孔。只是再没了面若桃花的美艳，有的只是狰狞与愤怒。
　　这看上去人畜无害的小年轻，居然下手这么黑，蜘蛛精的愤怒是肉眼可见得强烈。
　　一砖之下，原形毕露！
　　此时楚梁已然收起金砖，平静地面对着眼前可怖的妖物，微笑道：“我可没骗你，我确实是第一次自己来除妖。”
　　“嗐——”巨型蜘蛛怪吼连连，“哪里来的毛头小子，看我不把你碎尸万段！”
　　“我乃蜀山派弟子，有人向蜀山通报此间有妖物作祟，假设娼馆，暗害人命。我自山门领命，特来斩妖除魔！”楚梁声音铿锵道。
　　“蜀山弟子？”蜘蛛精闻言，当即心生惧意。蜀山派身为当世仙门九天之一，就算近年来有些许没落，积威仍旧能令寻常妖魔胆寒！
　　但见它张口吐出一团红芒，当空化作一张大网，朝楚梁罩过来。而本躯则转过头，八只蛛腿齐齐发力，蹭的一下便窜到门口，想要逃窜。
　　可惜，它的阻敌之计并没有用。楚梁身形一掠，便躲过了蛛网，同时左手竖起剑指，一声清喝：“御剑术！出！”
　　只见他左手腕上光华一闪，腕上戴着的手环陡然化作流光飞出，呛啷啷间成为一道飞剑！
　　嗤——
　　只一剑，那蜘蛛精的偌大身躯避无可避，当场被剑光洞穿。
　　“啊！”那巨型蜘蛛惨叫一声，跌落下来，轰嘭两声，落到一楼，砸塌了地面，露出了木板之下的一片森森白骨。
　　可见先前此间害死了多少人命。
　　隐约间有一道常人无法看到的金光，从蜘蛛精尸体上飘出，汇入楚梁的体内。
　　他心满意足地收剑，那飞剑重新化作手环套在腕上。
　　尘埃落定。
　　这才长呼出一口气。
　　楚梁确实是第一次……领独自下山除妖的任务，先前面上平静，心里其实是有一些紧张的。
　　这蜘蛛精虽然修为不高，但是擅长障眼法，幻化人形难以辨别。如果不是有准确的情报，加上手上的独门法宝，楚梁可能也没这么好对付它。
　　……
　　结束战斗，楚梁却没有急着离开，而是又在原地盘坐下来，闭目冥神。
　　神识一沉，就来到了一片黑暗空间之中。这里空荡荡的，只有一座高高的白塔矗立在前。
　　九层六角，巍峨耸立，塔身遍布着繁复晦涩的铭文与图画，古奥庄严。
　　楚梁走进白塔内，就见白塔里面满是竖立黑色栏杆的铁牢，竟似是监狱！一间一间数之不尽，但都是空的，只有一间牢笼之中有东西。
　　那间铁牢里是一团金色虚影，看样子，似乎正是一只大蜘蛛……
　　铁牢没有门，只有一堵墙，墙上印着一个红色的“炼”字。楚梁上前，轻轻按动。
　　轰——
　　红芒一闪，那金色虚影瞬间消失。
　　而一团白色光华则从铁牢中飘了出来。
　　没错，楚梁每斩杀一只妖物，这座塔中便会出现一个虚影。炼化了这个虚影，就能得到宝物……就好像是对斩妖除魔的奖励。
　　楚梁伸手接住那团白光，发现光芒敛去，留在手中的是一捆红绳，心中也得到了一道感应。
　　缚妖绳：
　　对敌时以真气催动，缚妖绳将自动对敌人施行严密的龟甲缚。在使敌人丧失战斗力的同时，也可以摧毁其心理防线，甚至开发其隐藏人格，威力巨大。

　　
第002章 银剑峰
　　蜀山，银剑峰。
　　楚梁睁开了眼，目光明亮。
　　看了看外面的时辰，还很早。火红的太阳刚出山，朝霞染红了半边天。
　　到这个世界半年多，自己已经完全习惯了早起啊。
　　没错，他原本不是这个世界的人，而是一名刚刚结束高考的毕业生。前一天才知道自己考了全省第三的好成绩，第二天刚出门就被一名酒驾的司机撞上了天。
　　再醒来时，就发现自己来到了这个光怪离奇的世界。
　　之所以说离奇，是因为这里有妖魔作祟、龙蛇起陆，鬼神之力通天，凡人命如草芥。多亏有九天十地为首的诸多仙门镇压，才能守住人间太平。
　　人类的修行者同样强大，武者能凭肉身开山裂石，书生意气可敌千军万马，道门天师能呼风唤雨，佛门高僧曾一指降龙……
　　楚梁的前身，就是一名全家被妖魔害死的孤儿。只有他自己被师父所救，因为有修行资质，便被带回了山上。
　　所以前身特别痛恨邪祟，极度想要尽快修成神通，好下山斩妖除魔。可正因为太过急切，道心不稳，反倒在一次突破时走火入魔，神魂消散。
　　也只能感慨一声，真是人生无常。
　　楚梁的灵魂降临这个世界之后，心里的第一感觉其实是恐慌。身为一个在和平年代长大的少年，这种妖魔横行的世道令他相当不安。
　　尤其是他承载的记忆中，还有前身的父母亲人被妖魔害死的惨烈画面，对心灵的冲击是相当之大。
　　但是，他很快就想清楚。恐惧，来源于火力不足。
　　弱小的人必然整日活在恐惧中，想要彻底摆脱这种不安，唯一的办法就是变强。而自己拥有修行资质，还降临在蜀山派这样一座顶流仙门之内，已然是相当不错的开局。
　　更妙的是，在穿越之后，他还发现自己的神魂中有了一点变化。
　　就是那座塔的出现。
　　每当他观想时，脑海中就会出现一座白色巨塔，在斩妖之后还会给予宝物作为奖励。这在前身的记忆中并不存在，像是伴随自己来的，或许就是传说中的金手指？
　　起初的楚梁不敢去找大妖，就在蜀山周边村镇寻一些乱葬岗、坟地之类的地方，斩杀一些灯笼怪。
　　灯笼怪这种邪祟就是死者怨念依附在灯笼上，化为鬼火，会在夜里飘荡冲撞活人。撞上一下，灯笼怪自身立马烟消云散，被撞的人则至多病上一场。相对于修者，可以说是毫无战力。
　　弱小到了令人喜爱的程度。
　　炼化一只灯笼怪的奖励是一颗辅助修行的聚气丹，虽然本身并不多珍稀，但数量够多，还是让他的修炼速度大为提升。
　　有一次偶然遇到一只体型笨重、防御坚固的石像精行凶，经过漫长的鏖战之后，楚梁成功将其磨死。
　　白塔才第一次给出法宝的奖励，就是那块令蜘蛛精现形的金砖。
　　照妖宝砖：用此砖照人头部拍下，若此人是妖物幻化，则会立刻现出原形；若非妖物幻化，则会感到疼痛，有一定程度触发眩晕效果，真假立辨。
　　对于此宝，楚梁的评价是相当实用。
　　丹药、法宝、神通功法……这些在修仙界都是极为珍贵的东西，即使是蜀山弟子，也要替宗门完成任务才能去换取资源和宝物。
　　而楚梁只要斩妖就能获取，并且随着斩杀妖物的实力增强，获得的宝物品级也会提升，对自身战力的增强自然也会更大。
　　所以楚梁现在就处于一个“因为怕妖怪，所以杀妖怪”的逻辑闭环中，从某种角度上讲，反而实现了前身的一部分愿望。
　　……
　　慢悠悠地穿衣束发、打水洗漱，之后算是正式的起了床。
　　推开门，走出小木屋，眼望处天高云淡，正是暮春四月的时节，风中带着草木香。沿着鸟语花香的路，绕过半边山坡，来到了峰顶的一座阁楼前。
　　他是来找师父的。
　　阁楼的大门敞开着，一走进门，就见前方神台前躺着一个大咧咧的曼妙身影。
　　这是一个长发披散的女子，半边脸颊被发丝遮着，露出的半张脸玉嫩光泽，面部轮廓如水墨勾勒，泛着红，颈部线条精致如美瓷。
　　着一身对襟玄色袍子，即使躺着也能看出胸前极为饱满，如同满月，随着均匀的呼吸而波澜起伏，一块含着红芒的玉牌陷在其中，引人注目。腰肢处一紧，束着一条缎带，胯部渐宽，两条长长的大腿甩在外面，白腻肉感。
　　她的手边还垂着一个偌大的酒葫芦，走进门来，还能听见浅浅的鼾声，可谓是毫无仪态。
　　虽然睡得熟，但随着楚梁脚步声一响，女子还是有所警觉，一下睁开眼来。
　　“师尊。”楚梁在门口轻轻唤了一声。
　　不错，这女子正是楚梁的师父，蜀山三十六峰之一的银剑峰峰主，帝女凤。
　　“呀，天都亮啦。”帝女凤一翻身，坐起来，衣衫凌乱，肩胛半露，场面犹如犯罪现场。
　　她也不整理衣服，而是先挠了挠头发，眼波朦胧看向楚梁，“你来干嘛？”
　　尚且是有点懵。
　　“嗯……”楚梁抬眼道：“是师尊纸鹤传书，叫我回来之后就来找您的啊。”
　　“有这事儿吗？”宿醉的女人挠挠脑袋，突然噢了一声，“我想起来了！”
　　她这才拉扯了两下衣服，站起身来。原本躺着还不算夸张，一站起来，更显出身姿高挑且曲线惊人。
　　“昨天掌教不是召集峰主议事吗，就说要开始筹备十年一度的蜀山峰会了，你知道吧？就是诸峰弟子参与选首席弟子的那个。”
　　“弟子知道。”
　　“结果我又和王玄龄那老家伙吵起来了，我看不惯他那副嚣张样子，在那扬言说什么首席必是他玉剑峰囊中之物……我呸！”帝女凤提起来，仍旧气得胸口跳了两跳，“我当然和他呛声，争吵了几句，就打了个赌。”
　　“要是玉剑峰的弟子夺得了首席，我就把凰灵血玉给他。要是我银剑峰的弟子能夺得首席之位，他就把诸峰首座的位子让出来给我。”
　　说着，帝女凤瞥向楚梁，“我找你来是想问问，你说，咱们银剑峰选谁参与蜀山峰会比较好？”
　　“……”楚梁小无语了一阵，才小声说道：“师尊，咱们银剑峰，不是只有我一个弟子吗……”
　　“好！”帝女凤一拍手，“你能主动请缨，为师很欣慰啊！”

　　
第003章 换剑阁
　　“？”
　　楚梁的额前缓缓冒出一个小问号，他不由得说道：“师尊，玉剑峰在诸峰之中势力最大，弟子近百人，其中成名的金丹境都有几个，他们夺得首席的几率确实最大。而弟子我……前几日才突破神意境啊。”
　　首席弟子是蜀山每一代的门面担当，这样的人物竞争激烈自然不必说。
　　而诸峰首座，则是三十六峰主之中威望最重、实力最强的人。在四大镇山长老不能成为掌教的情况下，可以说，诸峰首座是下一任掌教的第一顺位候选人。
　　而帝女凤……
　　可是出了名的蜀山一害，靠酗酒、能打、脾气暴名满江湖。当初她凭借着一身强悍修为硬是打出了个峰主之位，但是蜀山掌教一直不敢给她分配徒弟，生怕误人子弟。
　　最后还是她自己下山行侠仗义的时候捡回来个有修行资质的楚梁，这才收了个弟子，旁人也没法说什么。应该也是试过了才发现收徒这事并不好玩，她也再没收过第二个徒弟。
　　现在突然想要这一根独苗去竞争首席，还抢首座……连楚梁自己都有点惊讶。
　　她怎么敢想的啊？
　　接着就见帝女凤走过来，拍了拍他的肩膀，“你不用有太大压力，应该还有起码半年时间，好好准备就行……到时候要是真能拿到个首席，为师绝不会亏待你，你想要什么都好说……”
　　楚梁闻言，瞥了一眼帝女凤的胸口。
　　“噫——”帝女凤的眼神忽然变得危险起来，伸手指着他，“你想什么呢？”
　　“师尊你别误会。”楚梁道，“弟子是想说师尊已经压上了凰灵血玉这般至宝，弟子必然尽力准备，这是肯定的。只是……此事确实有一定难度，届时如果弟子失败，也希望师尊不要怪罪。”
　　“噢，看玉呢啊。”帝女凤摸了摸胸口的玉牌，嘿嘿一笑。
　　她又说道：“反正你当个事儿办就行，要是你成为首席弟子，为师我成了诸峰首座，都会有大量的资源倾斜……到时候，咱们师徒俩三七分账，岂不美哉……”
　　幻想着美好未来，她不由得发出了颤巍巍的笑声。
　　“桀桀桀桀桀……”
　　……
　　楚梁自阁楼中走出来，平复一下心情，就要去往自己的下一个目的地。
　　蜀山主峰，通天峰。
　　蜀山三十六峰之中，通天峰是掌教居住的无量宫的所在，同时也是类似于首都的地方，宗门的重要堂口都在上面。
　　楚梁一拈指诀，手环化作飞剑，咻的横在身前，将身踏上，须臾间剑光已离开银剑峰。
　　御剑飞行！
　　耳畔风声隆隆作响，脚下是白茫茫的无垠云海，三十六峰从云海中露出或巍峨或奇峻的峰头，就像在火锅汤中翻滚的食材。
　　道道流光在群山之间穿梭，都是匆匆来回的蜀山弟子，不会飞的人在这里是寸步难行。偶有几只灵禽仙兽呼啸而过，驾驭剑光的弟子们都要纷纷避让。能养得起这些大家伙当坐骑的，就算不是峰主、长老级别的长辈，也多半是背景不俗，万一擦着碰着可就犯不上了。
　　在蜀山派内部，弟子需要替山门完成任务才能换取日常生活和修行所需的资源。而这个领取任务的地点，就是“换剑阁”。
　　在修仙界，金银珠宝对大部分修者来说都是没有意义的。所以江湖上流通的货币，通常是用于锻造和冶炼的灵石、辅助修行的丹药、用途广泛的符箓等等一般等价物。
　　这其中，灵石是最硬通的。
　　所以蜀山内部，也将灵石铸造的钱币作为宗门的货币。最早期，制造工艺相当粗糙，就是直接将灵石磨成圆形削成两半，当时按形状称为“馒头币”。
　　但馒头币太过简单，很快就有弟子自行仿作劣质馒头币，造成不良影响。于是宗门改进工艺，将灵石雕刻成繁复精致的蝴蝶状，称为“蝴蝶币”。
　　可蝴蝶币的问题在于，工艺太过复杂，量产出现困难，宗门稍微发展又供应不上。最后还是当时的蜀山掌教想了个办法，将灵石做成简单的小剑形状，再注入一丝特别的剑气，这样就工艺简单且无法仿制。
　　之后数千年，蜀山使用的都是这种“剑币”，这也是“换剑阁”名字的由来。
　　……
　　换剑阁，二层。
　　气势恢宏的换剑阁其实只有三层，只是面积大、穹顶高，显得格外气派。大多数事务都是招的执事弟子在办，但每天也有几位执事长老在楼上坐镇，一些难题还是要他们出马。
　　楚梁就来到了其中一名长老的静室。
　　“沈老，又来搅扰您了。”他一进屋，就微笑打招呼道。
　　“哈，小楚啊。”屋内是一名宽袍大袖的老者，身材富态，有些秃顶，但气质出尘，笑容可掬，“打扰什么，这么快就回来了，看来上次那个任务完成的很顺利啊？”
　　“托您老的福，还算顺利，今天就是来交差的。”楚梁答道。
　　“行，那先不急，先来一盘再说。”沈老大袖一挥，身前案上已然出现一副棋盘，两壶棋子，黑白分明。
　　“上次侥幸赢了沈老一局，看来您是不服气啊。”楚梁毫不推拒，径直坐下笑道。
　　“那是自然，我回去琢磨了许久，已经找到破你局的法子了。”沈老先落一子。
　　“那还是老规矩，您老如果输了，可得给我透露点内幕消息。”楚梁一脸乖巧道。
　　半个时辰后。
　　日光上移稍许。
　　面带微笑的少年将双手笼在袖子里，看着对面盯着棋盘苦思冥想的老人，“沈老，确实是死局。”
　　“嘶……”沈老挠挠自己光滑的头顶，又瞄了几眼，才将目光拔出来，摇摇头，道：“你这小子……看着时时面带笑容、一脸人畜无害的样子，棋盘上却是步步杀招、子子如刀，当真一个果决狠辣……”
　　“嗨，不过是运气罢了，中间有几次我也险些崩盘。”楚梁道。
　　“哎呀，老咯……比不得你们年轻人的锐气。”沈老身子向后一仰，拍了拍肚皮，又道：“你来除了交任务，也是想领新任务是吧？”
　　“是啊，只不过神意境的任务是最多的，成百上千不知如何挑选。”楚梁道。
　　“我想想啊……你喜欢除妖的任务，比较好的……”沈老略一沉吟，便抬起手来，后方一排签筒中一下飞出一支签，落在他的掌心，“那你看看这个吧。”
　　楚梁接签，只见上面一行小字。
　　“邢州城明员外府捉妖。”

　　
第004章 员外府
　　人间修者，境界可分为三关九境。
　　其中人关修自身，是为锻体、凝气、神意；地关修外物，是为金丹、五行、法体；天关修大道，是为问道、天元、通玄。
　　三教、武者、妖魔、旁门……体系虽多，也不过大同小异。
　　蜀山派必须以劳动换资源，虽然看上去冷酷了一些，但也是为了历练弟子。实际上，对于弟子还是呵护的。就像第一境、第二境的弟子，不许接下山任务，只能在山门之内，接一些灵植维护、灵禽饲养、堂口执事……等等杂务。
　　而神意境，行走江湖时已经可以称得上是高手，在蜀山派却只是可以下山除妖的门槛而已。
　　都是下山除妖，也有很大区别。最受喜爱的，当属大户人家的诡案。
　　首先城池之中不比山野，基本就不会有什么大妖出没，危险程度较低。其次繁华热闹，除妖之余还可以游玩一番。最后，大户人家出手阔绰，除了交给山门请托的费用，完事之后的谢礼也往往丰厚，而这都是给除妖者本人的，足够小赚一笔。
　　沈老帮楚梁挑的，就是这么个活计。
　　“楚少侠好！”
　　“明员外好。”
　　“楚少侠辛苦了！”
　　“为百姓服务。”
　　“……”
　　楚梁御剑来到邢州城外，而后走到城中明员外的府邸讲明身份，立刻就受到了热情的接待。
　　明员外是个身材瘦削的中年男人，气质儒雅，颔下有短须，给人印象倒是不错。就是眼窝发黑，神情憔悴，看上去被折磨得不轻。
　　“有你这蜀山派的少侠来了，我们家可就能安宁咯。”明员外一路拉着楚梁，到堂前坐下，吩咐下人斟茶倒水，而后感慨道。
　　“还是先请讲一讲具体情况吧。”楚梁微笑道。
　　“唉……”明员外叹口气，道：“我明家祖辈都是积善之家，也不知为何会遇上这等怪事……”
　　“就是三日前，府外开始有诡异的猫叫声，凄厉哀婉，瘆人之极。两日前，那猫叫声出现在了我家前院，有府中家丁亲眼看到了那妖物，周身血气滔天！到得昨日，那猫叫声已经来到了我家后院！我夫人都受到了惊扰……”
　　“少侠……”他恳切地看着楚梁，“若是再不阻止它，恐怕今夜就要入我家杀人了啊！”
　　明员外的行动也算是快，在第二日就跑到城外道观寻求帮助。
　　通常这些香火繁盛的道观寺庙，不是有修行者驻扎，就是与某一座仙门有所联系，否则也无法做大。邢州城外的这座道观，就与蜀山派联系密切，所以这个任务的请托也第一时间到了蜀山换剑阁。
　　“嗯……”楚梁闻言，沉思片刻。
　　这种只在夜间出现……一步步向前试探……不像是妖，倒像是灵，也就是所谓的“鬼”。
　　毕竟妖物如果修为有成，灵智与人无异，做事也不会这样难以捉摸。只有修为不高的鬼物，因为死过一次灵智缺失，才有可能受到生前怨念驱使做出一些奇怪的举动。
　　像是这只猫妖……
　　就有可能是一只死去的猫灵。
　　想到这，楚梁便问道：“府上前几日，可曾打死过猫吗？”
　　“自是不曾……”明员外摇头道：“我家夫人极有爱心，向来善待动物。周围流浪的野猫野狗，也一向派家人悉心喂养。”
　　……
　　楚梁来到时，就已经是下午，问问具体情况再四下巡视一番，就已经临近天黑了。
　　府上赶紧设宴款待。
　　毕竟再晚一点，猫妖就该上线了。
　　席上珍馐美宴自不必说，明员外和楚梁坐在那里，身后各有一名侍女服侍，都是银剑峰上绝对享受不到的待遇。
　　只是等了好一会儿，人还未齐，又有侍女来报道：“老爷，夫人说她身子不适又有些加重，实在无法来赴宴，还请楚少侠与老爷勿怪。”
　　“呀……”明员外立刻满脸焦急，站起身来，看看楚梁，告罪道：“楚少侠莫怪，我先去看看我家夫人，去去就来。”
　　说罢，就把楚梁扔在这，一路小跑回后院去了。
　　楚梁倒也不以为恼，只是微笑道：“明员外与夫人感情真是好。”
　　“是啊。”旁边侍女不无艳羡地说道：“我家老爷与夫人成亲十年了，依旧如胶似漆。前些年夫人因病无法生育，还劝老爷纳妾生子，可老爷至今都不肯纳妾。”
　　另一名侍女也感慨道：“只有夫人这般人美心善的女子，才当得起老爷这么情深义重吧。”
　　片刻之后，明员外又急匆匆赶回来。
　　“夫人没大碍吧？”楚梁问道。
　　“无妨，只是这几天邪祟作乱，夫人受到些惊扰，身子不适。只要能除了此妖物，自然就好了。”明员外道。
　　“我必竭尽全力。”楚梁道。
　　酒席未完，就听外面一阵风声。
　　阴风伴随着妖气，隆隆席卷起来，嘭的吹开堂门，将宴席碗筷卷得噼啪作响。
　　“是那猫妖，它又来了！”明员外惊呼一声。
　　楚梁立刻身形一掠，来到门前，仔细感受了一下这股气息。
　　阴气很重，有鬼物。可又杂着妖风浓烈，莫非……
　　“有些古怪，你们先躲……”楚梁回过身，想要劝明家的非战斗人员先躲避好。
　　可是一回头，就发现整座宴席厅堂空空荡荡，除了自己哪还有一个人影。远远风中传来明员外留下的声音，“楚少侠，靠你了……”
　　好嘛。
　　跑得是真快啊。
　　先前还担心明家人的安危，现在他觉得自己的担心完全是多余的。就照这个逃跑速度，估计整座邢州城都被妖怪攻陷了，他们也不会有事。
　　“喵嗷——”
　　来不及多想，一声刺耳的尖锐叫声已然响起，着实凄厉慑人。
　　“呔！”楚梁清喝一声，飞剑手环一扬，化作长剑握在手里，走出厅堂。
　　一眼，就看见了外面的滔天血气！
　　在宅邸的院墙之上，正弓身趴伏着一只猫脸怪物，一双异瞳，泛着死寂的白。满脸黑毛沾满污血，看上去十分幼小。最奇怪的是，这妖物虽然是猫头，身子仿佛是人类婴孩儿，满身污血，却没有毛发。
　　狰狞可怖！
　　楚梁见之，都不由得心头一紧。
　　此物……。
　　是怨灵，即怨气滔天所化鬼物！又是婴灵，即是未出世的婴孩死亡，怨气比寻常鬼怪更强十倍！还是妖灵，即妖物死后化鬼！
　　难怪它如此诡异，怨灵、婴灵、妖灵……每一种单独讲都算是鬼物之中较为特别的存在。
　　而眼前这只根本就是……
　　叠满了！

　　
第005章 明夫人
　　“喵嗷——”
　　那猫灵似乎在寻找什么，一双死寂可怖的异瞳四处逡巡，身形轻轻一跃，就带起滚滚阴风。看它翔跃的方向，正是明府后宅。
　　楚梁自然不会容它向前，如此怨气深重之物，留在世间必要害人。
　　“御剑术！出！”
　　戟指朝天，飞剑化作流光已然掠去。
　　“嗷呜——”
　　剑光刚一发出，那猫妖便怪叫一声，异瞳瞥向楚梁，身形一窜化作黑影，躲过飞剑，紧接着返身就是一扑！
　　这一击是对楚梁一剑的报复，来得又快又狠，携着滔天血气，凶猛凌厉！
　　楚梁将身一闪，也堪堪避过这一扑。但饶是如此，他的衣衫仍旧出现了一丝破口。
　　嗤——
　　猫灵的身形落地，划出两道血色的痕迹。
　　但一道剑光如影随形，已然跟了上来！是楚梁的飞剑！
　　咻——
　　剑光迅速划过，猫灵的身躯竟突然歪折成了一个诡异的弧度，躲过了这致命的一剑，“嗷——”
　　躲过了，但没完全躲过。
　　剑光仍旧在猫灵身上划出了一道深深的伤口。
　　霎时间，那伤口中涌现出黑色的血气，瞬间让猫灵周围的血浪更加汹涌！
　　不妙。
　　楚梁眉头一皱。
　　这只叠满了特殊加持的猫灵，身上有着婴灵的特性。即受到的伤害都会转化为它新的力量，受伤越重，实力越强！如果一剑没有斩杀它，那就要做好准备面临更强的敌人！
　　反应在这只猫灵身上，就是它的速度变得更快了！
　　嗖——
　　几乎是一道肉眼不可见的黑光，划出两道闪电，下一秒已经来到了楚梁的背后。
　　楚梁已经是第一时间做出反应，将飞剑召回握在手中，可再无论如何，也是防不住背后的！
　　发丝倒竖，虽然无声无息，但他知道猫灵的利爪马上就要落下！
　　千钧一发之际，楚梁右手陡然一松，喝道：“着！”
　　一道红光如灵蛇一般从袖中窜出，将刚刚到楚梁背后准备出爪的猫灵瞬间捆了个结实。
　　龟甲缚！
　　缚妖绳！
　　“喵嗷——”猫灵凄厉一叫，但身躯无法控制地坠落在地。
　　对付敏捷特别高的敌人，什么最好用？
　　控制！
　　而楚梁的手中，恰好有前日刚刚获得的缚妖绳。
　　可即使有法宝，也并非必中。他也正是为了在更近距离施展缚妖绳，才兵行险招，让这猫灵近身。
　　若是放出缚妖绳的速度慢上丝毫，此战结局就要反转。若是没有沉住气，距离不够，可能法宝也会被猫灵躲避。
　　无论如何，是他赢了。翻过身信手一挥，剑起剑落。
　　嗤。
　　一剑斩妖。
　　灵体无形，一旦被斩杀了就什么也留不下来。只有一道金色虚影，荧荧飘落到楚梁身上。
　　尘埃落定。
　　短暂但凶险的一场战斗，比之前日里那蜘蛛精，这只叠满了特殊的猫灵显然更难对付。
　　长出一口气，没等他去通知，就听那边传来凌乱的脚步声，一众明家下人在明员外的带领下都跑了出来。
　　“哎呀，楚少侠威武！”
　　“我就说楚少侠一定行的。”
　　“楚少侠太厉害了，几下就斩杀了这邪祟！”
　　“……”
　　七嘴八舌的奉承声响了起来。
　　楚梁看着这庆功的队伍，也惊讶于他们的突然消失与出现怎么都如此娴熟。
　　……
　　翌日清晨。
　　歇息了一夜的楚梁，神清气爽地醒来。洗漱完毕之后，有丫鬟来叫，说明员外已经备好宴席，给楚少侠庆功。
　　“我随后便到。”楚梁温声答道。
　　然后，他在后院转了转，绕过回廊，走到了一间华丽的房门前。那里，是明员外与夫人的卧房。
　　笃笃笃，他敲响了房门。
　　“谁？”里面响起一个柔柔的女子声音。
　　“在下楚梁，听闻夫人身体不适，特来探视一番。”他答道。
　　“……”里面沉默了一下，才说道：“是蜀山派的楚少侠啊，眼下我不方便见客，好意心领了，还请回吧。”
　　与热情的明员外截然不同，这明夫人的声音中透着冷淡。
　　“在下有蜀山秘法，说不定能对夫人的病症有效。我可以在此稍候，等夫人方便再来探视。”
　　顿了顿，就听一阵脚步声，接着有人吱呀一下打开了房门。
　　明夫人看上去神情困倦，未施脂粉，一身家居锦袍。但仍旧肤质白皙，容颜清丽，果然是个美人。
　　她引楚梁来到屋内屏风前坐下，光线有些暗，她引燃一支红烛，又斟了两杯茶，这才道：“我无非就是受了些惊吓，昨夜楚少侠既然除了那妖物，我转日便好了，也不劳你多费心。”
　　“如此便好。”楚梁点点头，又道：“不过关于昨夜那猫灵……也有些事情想对夫人讲。”
　　“哦？”明夫人蹙眉，“楚少侠想讲什么？”
　　“也不过是一些猜测……”楚梁缓缓说道：“因为昨夜那猫灵颇为奇怪，既是怨灵、还是妖灵、又是婴灵，也令我颇为好奇。所以我就想，它来到你们明府是为了什么……”
　　“邪祟害人，还需要理由吗？”明夫人道。
　　“也是需要的，如果是怨灵，先寻找的肯定是害死自己的人……如果是婴灵，最先寻找的，就会是自己的母亲……”楚梁继续道：“而这猫灵在你们明府，连续三日逐渐向前，却没有害一个人，就好像是在找什么东西……”
　　“找什么？”明夫人的目光似乎有些不善。
　　“我也在想，明员外说你们家是积善之家，向来不会残害动物。那……它是不是就在找自己的娘亲？可它是妖灵，它的娘亲是不是也是妖？”
　　“而自那猫灵现身，府中一直不敢露面的，夫人……似乎只有你。”楚梁的目光温润，看向明夫人的眼睛。
　　明夫人嗤笑一声，“楚少侠不会说我是妖吧？”
　　“是与不是，一试便知。”楚梁道。
　　“你有照妖镜？”明夫人眉峰一耸，似乎并不相信。
　　要世间妖魔显形，要么就是它们主动施展妖法，便会泄露妖气；要么就是有特殊的神通法门，但楚梁的修为还不够修习；要么就是专门的法器，最有名的，就是照妖镜。
　　只是照妖镜极为稀少，据传人间王朝皇宫有一块，佛门云阙寺有一块，蜀山派确实也有一块。但会不会让一个小弟子带下山，这件事十分存疑。
　　“不是。”楚梁摇摇头，“但是差不多。”

　　
第006章 你跟我家夫人干嘛呢？
　　场面似乎有些沉默。
　　又顿了顿，突然，就听房间里响起了异口同声的一句：“你看那是什么？”
　　楚梁和明夫人同时左手指向对方的背后，右手则藏在身后。
　　然后两个人都没有回头。
　　招数重了。
　　气氛有些尴尬。
　　“呵呵。”明夫人笑了笑，“好啊，既然如此，我也不与你废话。自你进屋以来，我引燃的烛火里就藏了幻心毒。你若想要解药，就乖乖离开这里，不要多事。”
　　“我既然敢进来，自然有所提防，实际上，从夫人点燃香烛的一刻起我就已经屏气内息，不敢沾染。”楚梁道。
　　明夫人收敛笑容，这一刻她才明白，自己或许有四百个心眼儿……但眼前这看上去年纪不大的少年，比自己只多不少。
　　“我这些年从未害人，只想与我相公安安稳稳生活。你既然完成了任务，就当无事离开不可以吗？”她的语气变得有些祈求。
　　楚梁道：“可如此终究不妥。”
　　下一霎，风云突变！
　　眼前的柔弱女子陡然窜起，右手一甩，长长的一条乌光长鞭卷向楚梁，如同灵蛇吐信，就要将他一把擒住！
　　楚梁左手一振，呛啷啷手环化剑，抵住明夫人的长鞭，卷了几下，想要将其斩断。
　　可那长鞭不知是何材质，蜀山飞剑居然斩之不断。
　　嘭——
　　双方各自拉扯一头，一时陷入角力。
　　卧室内空间狭小，随着双方真气鼓荡，嘭啪之声不绝，家具装饰纷纷碎裂。
　　稍稍僵持，明夫人的左手一扬，瞬间化作利爪，挥出三道锋利无匹的黑光。
　　楚梁闪身躲过，左臂一扬，同样射出一道红芒。
　　明夫人同样灵活躲闪，但那红芒却仿佛有灵性，在她侧身闪过之时，咻的一声弯转过来，迅速覆盖在她身上。
　　龟甲缚！
　　缚妖绳！
　　在如此近的距离内，缚妖绳的控制当真难以躲闪，明夫人若论修为该比昨晚那猫灵还要高上不少，可还是一击而中！
　　嘭。
　　被层层密密的红绳以龟甲缚的姿态牢牢捆住的明夫人，立刻也站立不稳，跌倒在地，手中黑鞭也落在地上。
　　但她兀自抬着头，咬牙看向楚梁：“你……”
　　正在此间战斗落幕之际，就听门外响起了招呼声。
　　“娘子？刚才是什么动静？你没事吧？”一边喊着，明员外就一边踏进了卧室。
　　然后。
　　就看到了眼前的一幕。
　　屋内凌乱不堪，自己的娘子正被以一种奇怪且突出的姿势捆绑着躺在地上……
　　“啊。”明员外倒退两步，以手扶额，眼神有些懵，不由得出声道：“这这这……你跟我家夫人干嘛呢？”
　　……
　　楚梁赶紧拦住了明员外，让他先不要惊慌，情况不是想象的那样……坐下先平复一下心情，又让他将地上的明夫人也扶起来。
　　身段婀娜的明夫人经过这样一番捆绑之后，属实是有些诱人，楚梁完全不敢伸手帮忙。
　　“楚少侠，不打算先将我夫人解开吗？”明员外问道。
　　“这……”楚梁道：“恐怕不行。”
　　接着，他又将明夫人是妖物的事情说了出来。
　　“啊？”明员外闻言大惊，“我夫人是妖物？怎么可能？你……你不要血口喷人！”
　　楚梁道：“明员外若是不信，我有办法令夫人显出真身。”
　　“不必了！”自打明员外进门之后一直沉默的明夫人，此时突然顿喝一声，让楚梁将已经摸出来的半块板砖又收了回去。
　　“相公，其实……我一直不敢与你讲明。”明夫人沉声道：“我的确是妖。”
　　“啊？这这这……这怎么可能，你如此温柔善良……”明员外仍旧不肯相信。
　　“谁说妖都是恶妖呢？”明夫人再抬眼时，已经是泪流满面。
　　“我与父母兄长，自幼生活在城外山中，虽是妖物，也从来不敢害过半条人命。如此生活了近百年，直到有一天，我遇见了你……”
　　“我？”明员外怔了下。
　　“不错，就是你。”明夫人温柔地看着他，“你自然是不记得了，谁会记得自己二十年前救过的一条小山猫？”
　　“啊那是你！”明员外惊呼。
　　“不错，当时我修行未成，在山中遭遇恶狼，险些丧命。逃到一处林间又被猎人陷阱所夹，那时一个小小少年路过，将我救了下来。”明夫人温柔说道。
　　“当年我年岁尚小，有一日实在无心读书，便从学堂逃出来，去山中游玩，救下了一只极为可爱的小山猫……我记得！”明员外连连点头：“我还想将你带回家救治，不想你一脱困就跑掉了。”
　　“之后我努力修行，又过十年，才掌握了化成人形的术法。”明夫人凝视着丈夫，“我连兄长都没敢告知，迫不及待地下山进城去玩，想不到，居然又一下就遇见了你。你长大了，却依旧是那般。”
　　“我以为那是我们的初见，想不到……原来是第二次。”明员外恍然道。
　　“是啊，之后我与你相恋、成亲，一切如梦幻一般。我简直不敢相信，做人的生活原来是这般幸福。”明夫人苦笑着，“直到那一天，我怀孕了。”
　　“夫人你……你能怀孕？”明员外再惊。
　　“自然是可以的，只是我不敢……”明夫人道：“因为我无法真正的得道化形，我怀着的是妖胎。只要孩子一降生，我的身份也会立刻暴露……于是我瞒着你说回娘家，其实……是偷偷去山中打掉了孩子。”
　　“夫人你……”明员外握着她的手，也涕泪交加，“纵使你是妖物又如何？这些年你我情深义重，又岂会因为是人是妖而化为虚假吗？”
　　“想不到，我们的孩子化为怨灵……”明夫人哀声道：“我因此而暴露，想来也是报应吧。”
　　“不！”明员外哭道：“你何错之有？如果有报应，也该在我身上！”
　　“这一世能与你有十年的缘分，我已心满意足。”明夫人看向楚梁，“要杀要剐，便朝我来吧。”
　　“不行，不行！”明员外突然跪倒在地，抓着楚梁，“楚少侠！我愿将全部家产赠予你，换你放我夫妻二人一条生路，求求你了！放过我家夫人吧！”
　　楚梁看着眼前一对深情男女，目光深邃。
　　自己如果一剑斩杀了明夫人，对人说起来也合情合理。妖物在人族城池生活，本就是世所不容。
　　回头还能从白塔之内获得奖励。
　　若是放过她，拿着明员外的家产离开……也未尝不是一个好选择。即使是凡人财主，这几代积累的家资也不是能轻易获得的。
　　无论如何都是血赚。
　　但是……
　　楚梁毫不犹豫地摇了摇头。
　　就在夫妻二人的眼神趋于绝望的时候，他又紧接着说道：“若是明夫人果真从未害过人，那你夫妻二人便随我回一趟山门。或许……我可以为明夫人请封。”

　　
第007章 七星邸报
　　“夫人，你也不希望明员外与你失去一切吧？”
　　楚梁看着红绳绑缚的明夫人，如此说道。
　　“楚少侠愿意为我请封？”
　　听到他的意图，明员外可能不太懂，明夫人却是大为惊讶。想不到眼前这个少年，居然愿意如此帮助自己。
　　她当即就想与明员外一起跪倒，楚梁赶紧先收回了她身上的缚妖绳，不然那场景看起来实在有些奇怪。
　　请封。
　　并非是说为妖封正之类的古法，而是指为一只良善之妖讨一份敕封，让它可以自由生活在人类王朝的城池，相当于给它一份户籍。
　　而没有敕封的妖怪就像“黑户”，若是潜入人族城池，一旦被修行者发现，随时可以被就地斩杀。明夫人之所以从前那么战战兢兢，就是怕被人发现了妖怪身份。
　　而这个敕封的权力，只掌握在人间王朝与九天仙门的手中。即使是次一级的十地仙门，都没有这个权力。想要讨到一份敕封，对妖怪来说是千难万难的事情。
　　当今的封建王朝称为“禹朝”，定鼎六百余年，正当太平盛世。而活在人族城池中的每一只妖物，都有可能是这太平中的一个隐患。所谓非我族类、其心必异，何况是妖呢？
　　无论是朝廷还是九天仙门，给出一份敕封，就相当于给这只妖怪做了一份背书。如果他日这妖物作乱，那谁给出的敕封，谁就要承担责任。
　　在蜀山派内部，像楚梁这样的小弟子也是没有这般权力的。此事须得由师尊帝女凤出面，经过望气、照心等等一系列流程，确认明夫人确实是从未害过人命的良善之妖，并且将来作乱的可能性极低，这才会给出敕封。从此以后她还要定期来到蜀山拜门，并且接受蜀山派的行随术法定位等等。
　　通常，即使是九天仙门弟子也很少做这种麻烦事。
　　只斩妖除魔，多么干脆利落。
　　可这种一刀切的做法，纵然是省心省力不用担责任，楚梁却又难免觉得，自己的良心难安。
　　思虑过后，还是想帮他们一把。
　　至于明员外的家产，他当然是不可能接受。
　　千恩万谢什么的自不必多说，当天楚梁就带他们回了蜀山。邢州城离蜀山本就不远，不然明府的请托也不会递到蜀山换剑阁。
　　等回到了山门，到银剑峰上将事情与师尊一讲，就没有什么需要楚梁做的事情了。
　　帝女凤为人豪侠仗义，对楚梁的行为也是大加赞赏。至于后续的请封事宜，有她盯着，估计通天峰那边也不敢怠慢。
　　楚梁就先回了自己山坡上的小木屋，安定下来，才神识一沉，来到了白塔之中……是时候来领取自己的奖励了！
　　一片偌大铁牢之中，只有一只金色的猫灵虚影在空中飘浮着。
　　楚梁熟练地按下了“炼”字。
　　轰——
　　红芒一闪，光华飘出。楚梁用手接住，发现是一张符箓。同时，一道意念传入脑海。
　　灵猫腾跃符：施展此符，将获猫灵附体，身躯敏捷大幅提升，持续一刻钟时间。若是下意识出现用舌头舔舐手掌的动作，属于正常现象，请不要惊慌。
　　“符箓？”
　　楚梁这还是第一次收到符箓，一次性的丹药与符箓在观感上肯定是不如永久性的法宝的。但是转念一想，既然是一次性，那强度肯定会更大。关键时刻用出来，未必不能起到奇效。
　　如此想着，他便欣慰地将此物收起。
　　……
　　“嗐——”
　　刚领完奖励，就听到外面一声嘹亮的鸣叫，楚梁抬眼瞧去，就见一只偌大白鹤落在木屋外面。
　　它通体雪白，没有一丝杂毛，站起来高过成年男子，目光黑亮，一看就灵性非凡。长长的鹤颈上挂着一个篮子，正用尖利的喙从中叼出一份小册子，放在外面石桌上。
　　原来是这个月的七星邸报到了。
　　楚梁朝着窗外道了声：“多谢。”
　　“嗐——”白鹤扬颈又是一叫，似乎在回应，接着便振翅高飞，去往它的下一个目的地。
　　这是蜀山派的白鹤信使，专门为诸峰弟子送信的。而它今天送来的，是每月一份的七星邸报。
　　在九天仙门之内，有一宗门名唤“天枢阁”。
　　天枢阁主业是推演卜算，乃是世间最接近天机的一脉，纵使不擅长战斗，也一向受到各大势力的尊敬。位列九天，便是最好的证明。
　　而副业，则是搜罗人间江湖的奇闻轶事，每月发放一份七星邸报。数百年来，天枢阁的七星邸报早已经风靡天下，上到九天十地、下到市井孩童，无不津津乐道。
　　楚梁扬指，将那册子摄进房中，翻看起来。
　　七星邸报共分为三个部分，“江湖逸闻记”、“人间万宝录”和“九州风云策”。
　　其中，“人间万宝录”是记录天下法宝并为之排名的一个大榜单，每个月的变动不多，会有单独的一篇将本月产生的排名变化叙述出来，方便观看。发生变动的多数都是排名靠后者，排名靠前的天地至宝，数百年来几乎少有变化。
　　譬如排名第一的，永远都是人间神器镇妖塔。
　　只可惜，在镇妖塔的后面还赘着一行小字，“原属蜀山，现已丢失”。
　　不错，蜀山派当年能名列九天，甚至一度雄踞第一仙门，成为人间正道执牛耳者，全仗镇妖塔的存在。而五百年前，因为一场大变故，蜀山丢失了这尊无上神器。
　　这才造成了后来宗门的每况愈下，时至今日，十地仙门中排名靠前的几个，论纯实力可能都要超过蜀山派。江湖上说蜀山派不配位列九天的声音，也越来越大。
　　排名第二的则是天枢阁的七星剑，上古神剑，有移山倒海之大威能。
　　不过天枢阁向来与世无争，不太参与江湖争斗，七星剑也已经多年没有动用过。有记载的上一次出剑，还是百年前魔道诡兽宗唤醒至凶穷奇企图突袭天枢阁。七星剑出，一剑镇压穷奇，再一剑斩魔三百，直接灭了诡兽宗一脉。
　　传说天枢阁每动用一次七星剑都要付出极大代价，但这其中隐秘，就不是会写给外人知道的了。
　　排名第三的，是雾隐仙山的镜天八卦，大道通神，妙用无穷。
　　雾隐仙山同样是九天之一，镜天八卦则是传说中从仙界坠落的神器。江湖盛传，镜天八卦之所以排在七星剑下面，只不过是因为万宝录乃天枢阁所著罢了。若论真实威力，只高不低。
　　这些遥远的神器，都是生活中接触不到的，也不会有什么触动。楚梁最常见到的，则是排名第五十七。
　　凰灵血玉。
　　上古神凰一身精血凝聚而成，佩戴可温养体魄，施展神通时附带神凰血气，杀伐威能大增。
　　这件宝物，就陷在师尊帝女凤的胸前。

　　
第008章 组队
　　九州风云策，记述的则是修仙界发生的大事件。
　　上个月发生的最重磅事件，当属雾隐仙山掌教九疑仙人出关，于烘炉山大战冥王宗左右护法，将白银王直接斩杀，紫金侯重伤逃遁。
　　冥王宗身为魔道巨擘之一，近年来发展势头越来越猛，一度有走上台面之意。此番九疑仙人悍然出手，也算是对其一次重大打击。就是不知道冥王宗那位神秘的宗主大人，会有什么回应。
　　再有就是十地宗门之一的三绝谷，新近出了一位名唤罗瑶的女弟子，手段极为狠辣。行走于南域大地，一个月内已经屠了三个巫蛊邪门。
　　关键三绝谷本身就是靠巫蛊毒三绝立足当世，属于亦正亦邪的一大派。这罗瑶如此嫉恶如仇，不知道她的同门会不会瑟瑟发抖。
　　蜀山派在这个月的九州风云策也有出场，不过只是淡淡带过一笔，蜀山派玉剑峰主王玄龄前日里在东海斩杀了一条兴风作浪、危害渔船的蛟龙。
　　楚梁看到这个消息，突然感到一阵担忧。自己的师尊向来跟王玄龄不睦，按她的脾气，那王玄龄干了露脸的事情，她能按捺得住才怪。
　　他倒不是担忧师尊的安危，只是有些担忧东海的生态……
　　就像是冥冥之中有所感应一般，这个念头刚刚产生，就见不远处一道火光冲天而起直奔东南，风中飘来一句传音：“为师出去几日，你照顾好自己！”
　　“……”楚梁沉默了一下。
　　一生要强的师尊啊。
　　最后，便是人民群众最喜闻乐见的“江湖逸闻记”。
　　相对于正经严肃的“九州风云策”，“江湖逸闻记”更偏向娱乐性，多属于花边八卦一类。
　　譬如第一条消息，就是先前禹朝皇帝陛下巡视升龙书院，期间意图让自己的小女儿泾阳公主与升龙书院首席弟子张臣订下婚约，居然遭到了张臣的拒绝。
　　而他给出的理由是，儿女私情会影响读书。
　　升龙书院是儒教第一书院，背靠朝廷，在十地宗门之中数一数二。张臣身为升龙书院首席，已经可以确定，将来无论是潜心修行还是入朝为官都有锦绣前程。此番这一拒绝，前途突然有些难以预料了。
　　因为女儿亲事发愁的父亲不止皇帝一个。
　　十地宗门之一雷霆堡的堡主也发出消息，愿用十件重宝为聘，为自家独女黄铃儿招募贤婿，九州英杰竟无人敢接。
　　当然这其中也是有隐情的。
　　这可是雷霆堡的女婿，哪怕是赘婿……也绝不会缺品修兼优的青年才俊应征。
　　之所以会无人敢来，还是因为那黄铃儿早就发出狠话，想与她成亲的人最好修为比她高，不然进门第一天就要成为她那头龙牙猛犸的口粮。
　　诸多轶事中，蜀山仍是只有一条消息上榜。
　　便是蜀山上有姜仙子之称的姜月白，被人见到与天王宗的凤朝阳在江南醉月楼共进晚宴，疑似有暧昧关系。
　　当然天枢阁也不会有捕风捉影的杜撰，在没有确定二人关系之前，只会用“疑似”来说明。
　　不过可以想象，仅仅是这条消息，也足够让许多姜仙子的拥趸心碎了。
　　……
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“我家姜姜绝对不可能被天王宗的坏小子拐走！”
　　“姜仙子！求求了！把爱留在蜀山派！”
　　“……”
　　在无量宫前的偌大白色广场上，时不时便能听见一两声绝望的嘶吼。
　　偶尔也会有女弟子反驳的声音。
　　“你们喜欢姜仙子，也没有必要贬低凤朝阳吧？他可是努力又善良的人间理想！”
　　“是啊是啊，十九岁就是天王宗首席的最有利竞争者，你们这些酸柠檬什么时候能赶上人家一半？”
　　“……”
　　人与人的悲欢并不相通，楚梁只觉得他们吵闹。
　　他淡定地从人群中穿过，横跨过整座广场。蜀山四座堂口，都在这座广场的边缘。
　　其中除了“司律堂”是执掌宗门刑律之外，“传剑堂”负责法宝兵器、“护法堂”负责神通术法、“丹鼎堂”负责丹药符箓。
　　这三个堂口都会有许多挂牌的物品，供蜀山门下用剑币购买。
　　楚梁如今做的几个任务，已经攒下了二十枚剑币，买法宝或者典籍当然不够，但是辅助修行用的丹药是可以买一些的。
　　他来到丹鼎堂，买了四枚神意境的“聚神丹”，有这几颗丹药辅助，相信自己不久就能突破到神意境中期了。
　　相比于其他弟子，他可以将全部剑币都攒下来换取丹药，这裨益也是相当大的。
　　从丹鼎堂出来，他又来到了换剑阁。
　　做任务除妖的脚步还是不能停下，既然有白塔在手，必须要充分利用才行。
　　也不好每次都找沈老帮忙选任务，这次他准备自己挑一挑。在换剑阁的大堂上，高高悬挂着几块玉石板，上面的任务签快速变动着。尤其神意境的那一块，任务极多，看得人眼花缭乱。
　　没看几眼，就听那边有人叫嚷：“采摘人面玉精花！报酬丰厚，差一位神意境，立马就走！有金丹境师兄带队，绝对安全！”
　　“采摘人面玉精花……”喊话的是一名身着黑色锦衣、浓眉大眼、目湛精光、一看就阳气很旺盛的少年弟子。
　　在他的身后，另外站着三名男女弟子，看来他们四人是一起的。
　　人面玉精花……
　　楚梁略微沉吟了下，他不太清楚此物需要去哪里采摘。但是他知道，一般需要多人完成的任务，说明任务难度较大，或者需要面对的妖物很多。
　　妖物多的任务，就是好任务。
　　于是他主动凑了上去，微笑道：“你好，我可以加入你们。”
　　虽然他不认识这几个人，但是大家都是蜀山弟子，亲如一家，也不会有什么隔阂。
　　“诶？”那黑衣少年闻言一喜，立马笑着拉过楚梁，“那可太好了，来，咱们赶紧先把任务签取了。我叫林北，你叫什么名字？”
　　“楚梁。”
　　“楚兄弟，我跟你说，这个任务可抢手着呢。”
　　人数凑齐，林北熟络地上前去帮几个人领了任务签，然后回来给众人分发。
　　他递给楚梁之后，还热情问道：“楚兄弟，我们是玉剑峰的，你是哪一峰的啊？”
　　楚梁答道：“我是银剑峰的。”

　　
第009章 不需要轮换
　　换剑阁下，气氛不算融洽。
　　楚梁答完这句话，周围就蓦然升起了几分尴尬。
　　蜀山弟子亲如一家……但银剑峰和玉剑峰除外。
　　原本这两峰同属蜀山的剑道五峰，自古以来都是同气连枝的。可偏偏这一代的两位峰主，玉剑峰主王玄龄身为诸峰首座，威势压人，性格刚硬顽固。而银剑峰主帝女凤偏偏年轻气盛，向来不容人高她一头，这便使得二人每每见面都难免争执。
　　两位师尊之间先摆明车马，弟子之间自然上行下效。尤其最近王玄龄与帝女凤打赌的事情已经传遍了蜀山，银剑峰自然而然就被玉剑峰众弟子视作仇敌。
　　只不过，他们平日里遇到这银剑峰独苗的机会大概不多……自然也不认识楚梁。
　　楚梁倒是没什么变化，脸上仍旧带着淡淡笑容，这种时候……只要你不尴尬，那尴尬的就是别人。
　　几个玉剑峰的弟子表情都有些僵硬，顿了半晌，还是那个林北朗笑一声：“嗨嗨嗨！”
　　他一把揽住楚梁的肩膀：“听说你们银剑峰只有一个弟子，今日居然让我们碰上了，还真是巧啊。”
　　“是啊，蛮巧的。”楚梁微笑点头。
　　“反正任务签都领了，咱们就快点出发吧。”林北又看向几名玉剑峰师兄弟，大声说道。
　　看似是在催促出发，其实言外之意也在表示，反正任务签都领了，退也退不了……不如就这样吧。
　　听他如此说，另外三名玉剑峰弟子纷纷点头，也转身走了出去。只是神情有些不自然，也没有多看楚梁几眼。
　　还是相当冷漠的。
　　楚梁倒是不当回事，和林北并肩走在后面。在他看来，和谁一起不重要，能打妖怪就行了。
　　那个浓眉大眼的林北倒是十分热情，在后面给楚梁介绍着玉剑峰另外三名弟子。
　　走在最前面那人高马大、面容冷硬的青年弟子，背后背着一把宽大的长剑，名唤方霆。他就是这次领头的金丹境弟子，如今是金丹境初期的修为。
　　楚梁点点头，果然。
　　他们普通的蜀山弟子佩戴的都是蜀山派的制式飞剑手环，可以变幻形态戴在手腕上。像这种自己背剑的，说明剑会更厉害一点，人通常也会更厉害。
　　金丹境比神意境看似只高一个大境界，实则其中隔着人关到地关的一重关口，是许多人一生都无法突破的阻碍，差距极大。
　　他旁边的那名女弟子，一身鹅黄短襦裙，素白色的内衬与长裤，缀着串串流苏，身姿娇小可爱。相貌也是白嫩嫩的鹅蛋脸，很显幼态，眼波温柔，看上去就一副娇怯怯的样子，是那种很容易让人心中升起保护欲的小姑娘。
　　“这位小师妹叫徐子晴，我们主要都是陪她来的，因为这是她第一次下山做任务。”林北笑道：“她哥哥就是我们玉剑峰的大师兄徐子阳，因为徐师兄近日一直在闭关，才由我们带她下山。”
　　徐子阳，提到这个名字楚梁就晓得了。
　　蜀山派已经没落多年，门下出挑的年轻弟子和其他九天仙门相比，数量也要少许多。这一代寥寥几个年少成名的，便是姜月白、徐子阳这些。
　　徐子晴和林北一样，都是神意境初期的修为，才突破不久。
　　其实刚突破神意境的弟子，第一次下山，通常都会像这样参与一些组队的任务，找师兄师姐带一带。像楚梁那样第一次便迫不及待自己下山除妖的，才属于少数派。
　　至于最后一名男弟子则是神意境中期修为，相貌普通，名唤陆任。
　　……
　　几人走出换剑阁，来到通天峰的边缘，徐子晴扬手拈决，清喝一声。
　　就见她高高举起的指尖放出星星点点的光芒，仿佛有一线牵引，远天立刻响起一声嘹亮的长鸣。
　　紧接着，一只身长数丈的巨大白鸟就从云海中钻了出来，身上兀自带着寒霜雾气，随着振翅落地又统统散尽。
　　这小姑娘居然有灵宠当坐骑，以她的修为自然是不可能养得起的，看来那位兄长对她是相当宠爱。
　　“嗐——”白鸟立刻垂下头，用羽毛柔软的颈子蹭向徐子晴，小姑娘也笑着抱了抱它，然后招呼众人登上鸟背。
　　只是叫完玉剑峰的人，她并没有招呼楚梁，身子一转，便径直上去了。
　　楚梁也不在意，自顾自跟了上去。
　　长途飞行，御剑的话纵然速度快，但难免又累又冷。此时有一头坐骑，当然是好事。
　　坐在白鸟背上，又长又软的白色羽毛簇拥着，耳畔风声猎猎，转眼又上高天。他们这次的目的地，叫做“镇南域山”。
　　镇南域山处于南域和中土的交界处，长达八百里，如同一座高高的屏障隔开两地。其中山高谷深、密林广袤无比，藏着无数妖魔传说，等闲大能都不敢深入。
　　不过他们这次要去的地方，只是镇南域山的外围，一处边缘小丛林，还不算特别危险。加之有金丹境弟子坐镇，应该难度不大。
　　鸟背上，方霆、徐子晴、陆任三人坐在前面，楚梁和林北坐在后面，相隔甚远。
　　“这朵人面玉精花啊，据说还是并蒂而生的一枝双花，先前是咱们蜀山一位前辈偶遇，只不过当时没有成熟，无法采摘，才将这件事交给换剑阁。算算如今花期将至，便由咱们去完成任务……”
　　林北在旁边讲个不停，正在给楚梁科普这次任务的内容。不过楚梁发现这个同门似乎并不是热心肠，他只是单纯的话痨。
　　从打遇见他开始，他的话就没有停过，似乎有什么嘴巴闭上就会难受的怪病。
　　楚梁甚至觉得，前面那三个人之所以坐得这么远，可能不是在孤立自己，而是在孤立林北……
　　轰——
　　约莫小半个时辰，白鸟飞到镇南域山脚下，一阵狂风涟漪扩散开，众人也平稳落地。
　　“镇南域山内妖魔凶兽众多，我们不能再当空飞行，接下来的路要步行入山。”那带队的方霆此时终于开口道。
　　“这片林中草木精怪极多，白日里都充满瘴气，我们必须屏气内息前行，届时真元得不到补充，所以出手一定要节制。”
　　“我需要保存修为，所以接下来的开路任务由陆任、林北、楚梁你们三个轮流承担，有意见吗？”他面无表情地发号施令。
　　林中虽有瘴气，但到了一定境界的修行者都是气脉贯通，长时间屏息倒也无碍。不过不能换气的话，就不能补充真元，那样一来每个人的真气就都是有限的，十分珍贵。
　　可是一路上若遇见那些草木精怪拦路，总需要有人出手开路。
　　方霆身为修为最高者，需要保存修为应付可能的突发状况，不在开路这种小事上浪费真元。而徐子晴修为最弱，又是第一次下山，便在队伍中间保护。其余三人，轮换承担。
　　这样的安排，绝对称得上公平合理。
　　但是……
　　“我有一点意见。”一直站在队伍最末的楚梁突然开口道。
　　“嗯？”方霆皱眉看向他。
　　众人的目光也落在他保持微笑的脸上，隐约有些不善。不知道这个银剑峰来的，想要出什么幺蛾子。
　　接着，就听楚梁开口道：“开路除妖的任务由我一个人承担就可以了，不需要轮换。”

　　
第010章 百花散
　　“什么？”
　　楚梁这话一出口，不由得让众人都有些惊讶。
　　要知道，在这样妖魔横行的丛林之中，真元又得不到补充，是说不定会遇上什么危险的。一旦真的遭遇什么突发的危险状况，肯定是保存的修为越多，脱离危险的机会越大。
　　所以出于本心，他们肯定都不想在开路这件事上浪费真气。正因如此，方霆才提出三人轮换的公平方案。
　　在楚梁开口说有意见的一瞬间，他们都以为此人是要想办法推脱责任，或者将方霆和徐子晴也拉进来。
　　可万万想不到……眼前这个笑容和煦的少年，居然主动提出要独自承担开路的任务。
　　他也仅仅是神意境初期而已，这份担当实在令人意外。
　　“楚兄弟，这可不是开玩笑的。”林北第一个劝道：“而且这条路说不定要走上个把时辰，你如果耗尽了真气，对于我们后续采摘人面玉精花的行动也不利，还是咱们轮流开路吧。”
　　楚梁微笑道：“没关系的，我有把握。如果我的真气即将不足，我自然就会退下来轮换。我修为低微，能帮忙之处不多，这里便让我多出几分力吧。”
　　他的言辞恳切，神情真挚，说得众人都有些许动容。
　　“你若执意如此，那便先由你开路。天色将晚，我们须得尽快入山。”方霆转身道，顿了顿，又补充一句：“你谨记若是真气耗费过半，就及时轮换。若是等消耗光了再说，那可就有些晚了。”
　　“我晓得的。”楚梁颔首道。
　　小姑娘徐子晴看着楚梁，扁了扁嘴。
　　实际上徐子晴的灵宠白鸟不是兄长给的，而是师尊给的。王玄龄对她自幼便十分宠爱，所以徐子晴对于师尊的感情也很深。对那与王玄龄有仇的银剑峰，自然观感很差。
　　刚听说楚梁是银剑峰帝女凤的徒弟，她是有暗戳戳敌视的。让他上自己的白鸟时，心里还觉得有些气不过，故意坐在前面孤立他。
　　可是小姑娘心思何其柔软，这个时候突然看见楚梁主动替团队承担责任，分明就是为了和大家拉近关系嘛。她忽然觉得，自己刚刚孤立人家的行为真是太不好了。
　　而且这个楚梁师兄……
　　安安静静的，还很英俊，笑得也很好看……一看就是个好人嘛。
　　徐子晴扯了扯衣角，小跑几步蹭到楚梁跟前，掏出一个小瓶子道：“楚师兄，这里是三颗聚气丹，你留着用吧。”
　　能帮人快速补充真气的聚气丹，在这种时候当然是有大用的。只不过聚气丹的主要作用还是在服药之后修行增长修为，在这里没法跟进后续的修炼，单纯地补真气，难免有点浪费。
　　“徐师妹，这……”楚梁刚想婉拒，就见小姑娘睁着水汪汪的大眼睛看着自己，眼中满是歉疚。似乎自己不收，她就马上要哭了。
　　这倒让他有些云里雾里，便也只好收下道：“好吧，真是多谢你了。”
　　“嘻嘻，没事的，我还有很多呢。”徐子晴见他收下，这才甜甜一笑。
　　楚梁走上前去将飞剑化形，仗剑在手。对于玉剑峰众弟子的心路历程，他没工夫细想。他之所以主动开路，理由很简单。
　　开路的人能打妖怪。
　　……
　　“嘶嗐——”
　　莽莽苍山，密林中满是几丈高的古老树木，树冠、藤蔓虬结，遮天蔽日，完全透不过一丝一缕的阳光。
　　方霆手中拎着一件灯笼样的法器，散发出柔和的光芒笼罩着众人，同时为前方照亮。走在最前面的楚梁将神识全部铺开在身前几丈，小心警惕地走着每一步路。
　　神识中刚刚探查到一丝妖气，就听前方传来一声怪响。
　　缠在一棵粗壮古树上的条条藤蔓中，忽然有一条猛地弹起，仿佛青斑巨蟒！而藤蔓的尖端处，有一朵拳头大的红色花骨朵，颜色妖艳至极。
　　花妖！
　　当藤蔓扑过来的刹那，那红色花骨朵也瞬间打开，嘶哈一声，露出一张尖嘴獠牙的血盆大口！
　　这美丽的花瓣里面，居然藏着一张吃人的嘴！
　　“小心。”楚梁轻喝一声。
　　与此同时，上前一挺身，长剑带着三尺剑芒气势汹涌地捅进了花心，噗嗤——
　　长龙一般贯穿柔软的花心，便又立刻拔出，随着一进一出，还飞溅出滴滴带着异味的汁液。那红嫩的花瓣张开带着黑洞洞的缺口，就此软倒，久久不能闭合。
　　方才短短半个时辰之内，楚梁已经对付了四只像这样的花妖。这镇南域山果然是遍地妖魔，纵使是边缘的一处丛林，也是危机四伏。这些藤妖花妖的伪装肉眼完全无法分辨，若不是已经开启了神识的神意境修者，恐怕走不了几步就要尸骨无存。
　　“歇息一下吧。”身后的方霆出声道。
　　虽然只由楚梁一人出手开路，但后面众人的神识也是时刻铺开、警惕着四周的。即使真气和体力可以节省下来，长时间铺开神识，也还是会感觉到疲惫。
　　对于修者来说，精气神三者，缺一不可。
　　“你们先收回神识调息一下，这段时间我负责警戒。”众人在原地盘坐以后，方霆也展现了金丹境的担当，独自一人守护着四周。
　　林北凑上前来，问道：“楚兄弟，你还好吧？”
　　“我的状态还不错。”楚梁颔首道。
　　他说的是实话，因为有徐子晴的聚气丹相助，他的真气现在还保持着满状态。对于聚气丹，他也丝毫没有节约的心思……毕竟打一只灯笼怪也就赚回来了。
　　只要有白塔给予的奖励在，那自己打妖怪就永远是稳赚不赔的买卖。
　　这样想着，他又闭目内视，怀着一丝期待来到了白塔之内。
　　就见白塔的铁牢之内，有四间各自关着花朵状的金色虚影。楚梁上前，按下了“炼”字。
　　轰——
　　红芒一闪，楚梁伸手接住了飘出来的光华。只见掌心是一包油纸包好的东西，似乎是药粉。
　　接着便有心念一动。
　　百花散：
　　百花精华炼制的解毒药，一半内服一半外敷，可解百毒。使用百花散还会留下花香随身，前调茉莉香、中调玫瑰香、后调石楠花香，香气浓郁经久不散。

　　
第011章 楚梁这人，行！
　　徐子晴兴许是嫌地上有些脏，不想坐下去，就站在一边。小姑娘方才一直走在队伍中间，被众人保护着，倒也不累，也不太需要调息。
　　此时众人打坐运功，她便有些无聊。灵动的眼珠左右转转，四下看着密林周遭的景色。
　　忽然，前方叶片一抖，似乎有什么东西影影绰绰地动了一下。她有些好奇，就盯着看了一眼。
　　紧接着便听窸窸窣窣的一阵响，蹭的一下，从叶片下窜出一只巴掌大的湛青癞蛤蟆！鼓鼓着大眼睛，丑陋而狰狞。
　　这东西并非妖物，所以也没有被方霆的神识锁定，就靠近了众人置身的范围。
　　“呀！”
　　但是就算没有危险，这长相可怕的东西也对小姑娘的心灵造成了极大的伤害，她吓得身子一个趔趄，倒退了好几步。
　　这一退，反倒一步踏出了灯笼光辉笼罩的范围。
　　仅仅一步。
　　就在众人的目光刚被吸引过来的时候，边缘处的一枝藤蔓嗖的一声弹起，张开了獠牙大口！
　　嗤——
　　小姑娘猝不及防，被这花妖一口咬在了小腿上！
　　“子晴师妹！”方霆惊喝一声，背后长剑瞬间出手。
　　刺啦啦金龙游走，一道带着雷霆的汹涌剑气喷薄而出，瞬间吞没了那只花妖的躯体，连带着后面的藤蔓、巨木以及大片的密林，都被犁出了一条十余丈长的深深沟壑。
　　先前楚梁已经听林北说过，这方霆背上的宝剑名唤惊雷剑，他修炼的金丹也是神霄五雷金丹，专修雷霆剑气。
　　此时见这一剑的威力，果真是恐怖如斯。
　　而这威力如此夸张的一剑，就贴着徐子晴身体过去，却没有擦到她衣衫半点，这份控制力也是惊人。
　　金丹境修者与神意境之间，真是存在巨大差距的。
　　可就算他后续的报复再猛烈，也无法改变徐子晴已经被花妖咬了一口的事实。小姑娘跌跌撞撞，一下坐倒在地上，她动作也不慢，赶紧自行运功止血，可是很快，就听她又慌乱叫了一声。
　　“这花妖有毒……”
　　再看过去，果然她撩起的裤腿处，光嫩莹白的一截小腿和脚踝之间，那深深的伤口正在渗出黑色血液。周围的肌肤，都有些被黑气浸染。
　　“这片林木中的青藤花妖是无毒的，方才那只……应该是变异之后的紫藤花妖。”方霆道。
　　“这下糟了。”林北道：“咱们准备的解毒丹药，是应对林中瘴气的除晦丹。这紫藤花妖颇为罕见，咱们没有准备应对它的解毒药……为今之计，只有一个办法了！”
　　“什么？”众人都看向他。
　　就见林北一脸慷慨就义的神情，毅然道：“子晴师妹你自行封住气血，延缓毒力入体。我这就运功，帮你把毒血吸出来！”
　　说着，他龇了龇牙，咧了咧嘴，似乎已经在做准备活动了。
　　“胡闹！”方霆拧眉呵斥了一声，“你修为与子晴师妹相差不多，若是将毒血吸出，你也中招了怎么办？嗯……我修为高，我来吸。”
　　直到此时，那个一直沉默寡言的陆任才也出声道：“方师兄责任重大，不宜犯险。林师弟修为较低，莫要妄动。还是，我来吸吧。”
　　说罢，他也舔了舔嘴唇。
　　“啊……”小姑娘捧着细嫩嫩的小脚，声音里已经带上了哭腔。眼下这一幕，显然是她未曾设想过的情况。
　　正在三人争执的时候，那边厢的楚梁插嘴道：“诸位，我……”
　　林北抬头看向他：“咋的？你也想来一口？”
　　“不是。”楚梁摇头道：“我是想说，我有带一种能解毒的药，说不定可以解徐师妹中的花妖毒。”
　　“什么？”徐子晴立刻像抓住了救命稻草，双眼放光地看向楚梁：“楚师兄你真的有带解毒药？”
　　“不错，虽然不是专门针对花妖毒的，但是应该有些效用。”楚梁取出百花散道。
　　“不是专门的解毒药，还是有一些风险的。”林北似乎有些依依不舍，看向徐子晴，“子晴师妹你自己看……”
　　“眼下这个情况只有两种选择，是用嘴吸出来还是吃药？”
　　“我吃药！”
　　徐子晴毫不犹豫地说道。
　　楚梁将百花散递了过去，道：“一半内服、一半外敷。”
　　“好的，多谢楚师兄。”徐子晴感激涕零。
　　“唉。”林北叹了口气，一脸愧疚道：“什么忙也帮不上，实在良心难安。既然不能帮你吸毒血，要不我来帮你敷药吧。”
　　这话只换来了徐子晴一个大大的白眼。
　　她依照楚梁的嘱托，将那一份百花散分作两半，一半敷在伤口上，一半就水服下，然后运功稍作调息。
　　居然不过盏茶时间，伤口处的黑气就已经完全褪去了！就连那碗口大的伤口都在以肉眼可见的速度愈合。
　　固然有修行者气血旺盛的原因，但百花散的疗伤功效肯定也是助力甚多的。
　　“楚师兄，你的药真是太灵了！”徐子晴惊喜地看向楚梁。
　　“有效就好。”楚梁只是淡淡微笑。
　　对于修者来说，只要没有妖毒，等闲皮肉伤根本造不成什么影响。徐子晴又涂上一些外伤药膏，立刻就像没事人一样站起来，活蹦乱跳的了。
　　不知是不是错觉，她感到用了楚梁给的药以后，自己的身上都开始散发香气，这股香气居然还有变化。起初是淡淡的茉莉香，中间是芬芳的玫瑰香，后来就变成了……嗯……一种从来没闻过的奇怪味道，而且还十分浓郁。
　　大概也是什么花香吧？
　　恢复行动之后，她便盈盈来到楚梁身边，轻声道：“楚师兄，我该怎么感谢你才好啊。”
　　“没事的。”楚梁笑道：“你给我聚气丹，我给你百花散，礼尚往来嘛。”
　　“可是……”小姑娘歪了歪头，“聚气丹和你的百花散……怎么比嘛。”
　　楚梁摆手道：“咱们都是同门，又是朋友，算那么清楚干嘛。”
　　“咱们是朋友吗……”徐子晴怔了一下，忽然露出了美滋滋的笑容，“好。”
　　这时候林北也在旁边问道：“不过，楚兄弟你不是在换剑阁被我们直接拉过来的吗？你随身都会带着解毒药？”
　　“有备无患嘛。”楚梁轻描淡写地答。
　　不多时，方霆招呼队伍重新出发，楚梁立刻又走到前面，重新担当起开路的任务。
　　这一次众人看着他的背影，目光又比先前柔和了许多。现在的一众玉剑峰弟子心里都觉得……这个银剑峰的弟子能处，有妖怪他是真打，有药他也是真拿。
　　楚梁这人，行！

　　
第012章 骄傲的方师兄
　　“唉。”
　　楚梁轻轻叹了口气，收剑而立。
　　后半段路程收成一般，只遭遇了两只花妖。路途顺利在别人看来自然是好事，但是以刷怪为目标的人来说难免是有些失望的。
　　不过这种浅浅的失望很快被眼前的画面冲散。
　　当众人依次踏出狭窄逼仄的林路，第一眼产生的感觉都是震撼。
　　此间仍旧是密林的范围，只是苍苍的林木树冠高十数丈，仿佛是穹顶极高的宫殿，盘踞在头顶上，一时间不会再有压抑的感觉。前方是一座山谷的入口，飞石崖壁崎岖倒挂，藤蔓草木盘踞在黑色的石头上，妖异的花朵遍地开放。有幽幽的荧光飞舞上下，带来忽明忽暗的光线。
　　完全是一片原始而幽深的世外妖域。
　　“这……”林北张开嘴，啊巴啊巴了两声，似乎想要说些什么，可是声音一出口便回荡在苍苍谷中，让他不由得又忍住了。
　　竟有几分“不敢高声语、恐惊天上人”的意味。
　　方霆沉声道：“依照指引，人面玉精花就在前方不远处的谷中。此处虽然不再有花妖，但是凶险程度却更高……一定要小心。”
　　“嗯！”众人点头称是。
　　道理很简单，在一片遍地妖魔的地方，如果突然出现了一块净土。那只能说明，这里一定是更大的妖魔的领地。
　　人类的躯体行走在这蛮荒广袤之地，难免会有渺小之感，众人一路踏入那乱石横凸的黑色山谷，不远，果然在山谷边缘处发现了一簇生长在一片空地上的硕大花枝。
　　一枝双花，每颗花骨朵都大如人头，花瓣紧紧地盖在花心上，纯白的颜色，周遭叶片长而直，在这片山谷中显得纯洁而突兀。
　　“这就是人面玉精花啊……和图册上的果然一样。”林北道。
　　方霆抬眼望了眼头顶被乱石遮蔽的一线谷壁，道：“现在的时辰，外面应该刚刚入夜。等到夜里一线月华落在这花身上，就是它开放的一刻，在那之前绝对不要触碰它。”
　　对于采摘人面玉精花的流程，在来时的路上楚梁也已经了解过了。
　　此物颇为神异，在其他时间采摘都会失去灵性。必须在它足够成熟、吸收月华开放的刹那时间将其摘下，才能保有其灵性。
　　但是在那个瞬间，所有看向它的人都会陷入幻境，可能这用意就是为了保护自己。
　　此时就必须有一个人，在人面玉精花开放的一瞬间，用铜镜挡在它面前，这样人面玉精花的幻术反而会迷晕自己。这个时候，再有另一个人从背后采摘，方可成功摘下此花。
　　这样的话只需要两个人，而这个任务之所以需要五个人，是因为还要有另外三个人在摘花的同时，在外围结成三才剑阵，来提防人面玉精花附近的护宝妖兽。
　　……
　　“子晴师妹站人字位，楚师弟站地字位，我站天字位。陆任执镜，林北摘花。”方霆干脆利落地发号施令。
　　三才剑阵并不是单纯的一人守一边，而是人字位只守一个方向，地字位守两个方向，天字位守一个方向的同时负责兼顾其他方向，随时出手支援。
　　这样就将最大的责任放在了最强的一点上，可以弥补布阵者实力的参差。
　　众人自然没有异议，围着花枝落位。
　　等待的时间并没有多长，很快，就有一线月光穿过重重阻碍，落在了这片空地上。在终年难见天日的绝谷之中，这一线月光无比珍贵。
　　那月光的线条逐渐偏移，一丝一毫，缓缓来到了人面玉精花的上方。
　　“凝神！”方霆突然喊了一声。
　　楚梁、徐子晴、方霆三个摆阵的人立马仗剑而立，背向花枝，不再看那边。
　　因为……
　　随着人面玉精花的成熟，山谷中也发出了窸窸窣窣的声响，有些对此花枝垂涎已久的妖物，再也按捺不住了。
　　“吼——”最先扑出树丛的是一只黑斑猛虎，一声怒吼摇晃山林！它一身狰狞花纹，肋下竟生着一双肉翼！显然已经是修炼多年。
　　这山林妖物最是狡猾，自然一出来就朝着徐子晴这边突破。
　　小姑娘紧咬银牙，看得出心中也是十分恐惧，但也没有退后，反而一步踏前，准备出剑迎敌。
　　正当此时，斜刺里一道金龙游走的雷霆剑气呼啸而过！
　　轰——
　　汹涌的剑气一过，那妖虎身形就此消失，原地只有丝丝余灰飘落。
　　自然是方霆出手。
　　楚梁瞥见这一幕，感叹金丹境的实力果然强横的同时，也不由得暗暗叹了口气。
　　真是浪费。
　　要是能让自己补上一刀就好了。
　　方霆眼观六路，也看见了楚梁叹气的模样，便道：“楚师弟不必叹气，你只要勤勉修行，假以时日也可以有我这般修为的。”
　　嗯……他以为自己是见到他的修为然后自卑了？
　　楚梁怔了一下，然后朝方霆点了点头。
　　啊对对对。
　　无暇再闲谈，那虎妖的出场仿佛是一声号令，后续有水桶粗的巨蟒、通体泛光的金雕、头生三目的豺狼……
　　四面八方都有妖兽扑出！
　　楚梁的目光顿时亮了起来。
　　但立马就听方霆又一声顿喝：“风雷剑诀！疾！”
　　他左手拈决、右手仗起惊雷剑，呼喝一声，雷光暴走，剑锋茫茫，画一下一圈。霎时间，飞沙走石，雷云滚滚于身畔，转瞬席卷而出。
　　轰隆隆隆——
　　只一剑，那飞扑过来的数只妖兽统统被风雷裹挟，瞬间化作齑粉！
　　团灭。
　　“哼！”方霆收剑，冷哼一声，以一种睥睨的目光扫视四周，威风凛凛。转而又瞥了两眼身边的徐子晴与楚梁，昂首挺胸，虽然是面无表情，目光中却好似闪烁着某种期待。
　　活像一只抓住了耗子等着人夸奖但还要装高冷的金毛犬。
　　与之形成鲜明对比的，是楚梁眼中刚刚亮起的精芒在一瞬间熄灭。
　　他的眼里没有光了……
　　方霆杀得越狠，他心越痛……
　　徐子晴也不知是见惯了自己兄长的修为，所以不觉得厉害……还是心中实在太紧张，顾不上其他。对于方霆的神勇表现，也没有发出赞赏。
　　结果就是，方霆摆了半晌姿势，也没等来想要的东西，最后只得眨了眨眼，自顾自说了一句：“子晴师妹，楚师弟，你们二人只要勤勉修行，来日也未尝不能施展出如此一剑。”
　　“呵呵。”楚梁微笑。
　　外围的战斗十分顺利的同时，内侧负责采摘的两人也终于等到了月光正落在了第一朵花心上。
　　“要开花了！”林北立马叫了一声。
　　陆任赶紧举起手中一面大大的铜镜。
　　月光散落，硕大的人面玉精花仿佛睡醒的美人，缓缓地舒展开了自己的花瓣……露出了一张洁白如玉的面孔。
　　没错，人面玉精花的骨朵打开，下方真的是酷似人脸！而且是肤白如玉、雌雄莫辨的美人面孔。
　　这张人面刚一显露时，眸子中还带着妖异与警惕，可是紧接着，它就看见了正前方的大铜镜。以及，铜镜中自己的面孔。
　　那双眼中，很快露出了陶醉的神情……

　　
第013章 惊恐的人面魈
　　在人面玉精花开花的时候，所有看向它的人都会被迷住。
　　包括它自己。
　　所以当它看向铜镜的一刹那，反而自己陷入了一种迷醉之中。
　　趁着这个当口，后方的林北抽剑便要割断花茎，只要将此花摘下，便就算任务完成了。
　　可正当此时，异变陡生！
　　嗖！
　　一道白影倏忽间从天而降，落在了人面玉精花与林北的旁边，出手就是一爪，恶狠狠地抓向林北的咽喉！
　　迅猛毒辣，一击致命！
　　亏得林北反应不慢，连忙横剑一挡，铛啷啷一声，剑刃火光四溅，他整个人也倒退了几步。若是稍慢一点，肯定已经被一爪毙命。
　　外围剑阵三人这才回过身，看清场间落下的，原来是一只身材矮小如孩童、通体呈白玉色、顶着一颗硕大头颅的怪物。
　　“人面魈！”方霆面色一变，当即出剑。
　　这极为罕见的怪物，绝不在他的预计之中。
　　可那怪物动作十分迅疾，击退林北之后反手就折下那开放的一朵人面玉精花，翻身就要逃离此间。
　　方霆出手也快，惊雷剑上举，左手拈决，顷刻间剑气金龙遍布场间，环绕四周上下，瞬间成了一座剑气囚牢！仿若雷池一般，将那怪物困在中间！
　　那怪物却丝毫不躲，径直向上一跃，身形忽然透明了一刹那，在那一瞬间里穿过了剑气囚牢，跃上高空，又一脚踏住半空倒挂的岩石，腾跃而起。
　　不过眨眼功夫，已然远走十数丈！
　　“妖孽休走！”
　　方霆顿时气急，翻身踏剑，剑光瞬间化作一道狂暴金龙，疾追上去。
　　轰轰轰轰！
　　可这山谷之中怪石倒挂纵横交错，那白影又灵活无比，专挑崎岖前路行进。
　　御剑的速度虽快，却更偏向直线长距离飞行，这样辗转腾挪并不灵动，飞出不远便撞碎了巨石连连。
　　若是普通石块一路横冲直撞过去也无所谓，这山谷中的怪石偏偏又极为坚硬。高速御剑之时屡屡重击本就是极为危险的事，即便是方霆这般第四境的修者也有些遭不住。
　　不过片刻之后，他便身形一转，改为肉身御风前行。而惊雷剑则破空而去，想要直接飞剑隔空将那怪物斩杀。
　　可这样一来，他的速度就更加迟滞，转眼又被拉开了一大段范围。飞剑追着那无比灵活的怪物，也总是无法锁定。
　　这一切都在电光火石之间发生，双方行进俱是疾掠如风，不知不觉便已经来到了山谷深处。就在方霆一副身心还放在前方怪物的白影上时，不提防头顶传来隆隆风声，一道粗大的黑影覆盖了下来。
　　轰嘭！
　　他将身紧急一停，这才发现是一根巨型枝杈！而自己，已经来到了一株通天巨木之前！
　　原来这山谷中央，有着一棵高不知几十丈的巨树，树冠遮天蔽日延伸开来，似乎这整座山谷的草木都是它衍生的。巨树的身畔环绕着无数粗大的枝杈，只要有活物靠近，都会遭到枝杈的抽击。
　　显然这尊巨树，就是这片山谷的妖王！
　　方霆躲过第一根，却没躲过正面而来的第二根，嘭！
　　这一击，将他身形抽出十余丈远！
　　翻滚落地之后，方霆再抬头看那怪物的白影，只见它在巨树枝杈的连续抽击中躲闪跳跃，居然片叶不曾沾身。
　　它太灵活了！
　　方霆的雷霆剑气向来也是速度见长，可是更加偏大开大合、直来直往。
　　若是在平坦开阔之处，他自信不出片刻就能将这人面魈抓住。可是在这崎岖复杂的山谷内，他居然奈何不了对方。
　　又因那巨树存在而不敢再追。
　　只能看着那怪物的背影转眼间又越跳越远……
　　“可恶！”方霆怒骂一声。
　　一个金丹境带队，任务还失败了。这样回山，不知师尊怎么看自己，子阳师兄会怎么看自己，子晴师妹怎么看……嗯？
　　飒——
　　就在他懊恼的时间，一条肉眼几乎难以捕捉的黑影又瞬间从他身旁掠过，朝那怪物的方向疾追过去。
　　而且看上去，更加迅速、更加灵活！巨树的枝杈甚至都没有对这道黑影进行攻击，因为它们还没反应过来他就已经过去了！
　　飒飒飒飒飒！
　　……
　　人面魈。
　　是一种极为罕见的山中精怪，是在人面玉精花成熟的一刻，恰好被鬼物吞食，那鬼物便会生长出一副新的肉身，称为人面魈。
　　这种精怪的特点就是速度奇快、灵活无比。
　　山谷中的这一只，便是一只在此蹲守了良久的人面魈。对于那些敢触碰自己找到的玉精花的人族，它自然是恨不得赶尽杀绝。
　　可是那些人族的修为又极为强大，它只能抢夺了人面玉精花之后赶紧跑路。只要回到洞穴，将这朵花也炼化，那自己的修为就能强上一倍，到时候……桀桀桀桀桀桀桀……
　　想到自己修为大增的画面，人面魈不由得发出了一阵怪笑。
　　至于后面那穷追不舍的人族修者，它心中只有不屑。纵使他修为再强大，也只有跟在自己屁股后面吃灰的份儿。
　　它对这片山谷了如指掌，可以轻而易举地甩掉他。他居然还想在这里御剑风行，呵呵，等着把脑袋撞烂吧！
　　等着进入了巨树的笼罩范围，人面魈知道，自己已经安全了。
　　除了自己，没有第二只妖物能够在巨树的身上自由穿梭。这些人族，更不行！
　　它自如地闪转腾挪，犹如闲庭信步一般。半晌，他觉得自己可以回头看一眼那人族气急败坏的样子了。因为再远，就看不到了。
　　这样想着，人面魈怪笑着回过了头。
　　然后，它那硕大的人面上，一双眼珠突然暴涨，似乎看到了什么极为恐怖的画面！
　　那是什么？
　　它并不发达的灵智开始疯狂疑惑。
　　因为它这一回头，居然看见了自己的正后方，仅仅落后一个身位，居然紧跟着一道黑影。
　　飒！飒！
　　一眼的功夫，那道黑影又翔跃到了自己头顶，继而是身侧，与自己并驾齐驱！
　　怎么可能？！
　　我这是遇见鬼了？
　　不对啊，我才是鬼啊！
　　在它的记忆里，自它出生以来，从没有谁能跟上它人面魈的速度！
　　这究竟是怎么一回事？
　　因为都保持着高速运动，它与那道黑影之间反而相对是静止的。因而它也得以看清，那黑影的真实模样。
　　那是一名锦衣束袖的少年郎，相当俊秀，看上去一副儒雅随和的样子。
　　他为什么会有这么恐怖的身法？
　　随着人面魈的目光看过来，那少年也抬眼看向了人面魈。
　　然后……伸出舌头，舔了舔自己的手掌心……同时眼中精芒湛湛，似乎很享受这种追逐捕猎的感觉。
　　人面魈脸上的怪笑一下就崩碎了。
　　妈耶，这是个变态！

　　
第014章 我们的英雄楚梁
　　人面魈走得很安详。
　　……
　　楚梁也不想如此的。
　　他们本来都是跟在方霆身后，还落下了一段距离。
　　当看到方霆被巨树枝杈抽击落地，林北哀嚎一声：“啊呀！看来方师兄也追不上那妖物！咱们的任务要失败了。”
　　楚梁也只得暗叹口气，面容平静地说道：“方师兄不行，我只好试一试了。”
　　“嗯？”旁边的林北听到他这个话，歪了歪脑袋，隐约觉得听起来有些奇怪。
　　然后就看楚梁抽出一张符箓。
　　没错，如果方霆能够追上人面魈，他也不想耗费自己从白塔里得到的唯一一张符箓。
　　灵猫腾跃符！
　　据说是能大幅提升敏捷。
　　楚梁左手双指拈符箓当空一扬，凭空一道火焰将那符箓燃烧殆尽，发出一声爆响。
　　嘭。
　　符箓一经施展，楚梁瞬间便感觉到一股猫灵意志由自己体内苏醒，之后自己的身体开始不由自主地走起直线来。
　　稍一用力，便纵身跳出数丈距离，落地轻盈毫不费力。
　　这灵猫腾跃符果然厉害！
　　效果出乎意料得好。
　　如果白塔有售后，那他必是要给这张符一个五星好评。
　　三两下适应了这股力量，他便开始全力施展身法去追逐那人面魈。高空俯瞰，便能看见一道黑影一道白影都保持着令人咂舌的高速行进，且距离被飞快地拉近。
　　渐渐的，来到人面魈身后，楚梁甚至感到了一股刺激。他能察觉到，是自己体内的猫灵在因这种捕猎的快感而兴奋。
　　多亏这符箓的效果只能持续一刻钟，若是久了，说不定自己还真会受到什么不好的影响。
　　但是。
　　当人面魈回过头看到自己，一张大脸上露出惊恐表情的那一瞬间……楚梁还是不可抑制得兴奋不已，几乎是下意识地舔了舔手掌。
　　他不会知道，这轻轻的一舔对于一只幼小的人面魈的心灵造成了多么大的伤害。
　　人面魈已然发觉此人大不对劲，转过头恨不得再生双腿，飞跃向前。
　　可它逃得掉吗？
　　很难的啦。
　　楚梁抑制住心中继续戏耍它的冲动，疾冲上前，直接仗剑在手，三尺剑芒挥洒而出！
　　人面魈似有察觉，当即身形一虚，化作透明，躲过了这近身一剑！
　　此怪灵活无比，但战斗力并不算强。唯一的天赋神通，也只有这一瞬间的化虚，方才正是凭借这一手钻出了方霆的剑气囚牢。
　　可惜。
　　这化虚也只能持续短短一瞬。
　　对于能跟上他速度的敌人，意义不大。
　　当它身形再次恢复的时候，楚梁的左手已然抬起，一道红芒从他袖中咻的飞出。
　　缚妖绳！
　　距离太近，避无可避。
　　人面魈又恰好是人形身躯，龟甲缚瞬间便被捆绑完成。
　　在那一瞬间，它的心中仿佛万马奔腾，有一个声音在大喊……
　　艹！
　　我就说这人是个变态！
　　果然吧！
　　生活在这妖魔无数的镇南域山，每一只妖魔都有随时会死的觉悟。
　　但是……
　　它可以接受死亡，却很难接受以这样耻辱的姿势死亡。
　　可人生本就是这样啊，很多事情你都无法接受，它却总要发生。好似秋风过处百花凋零，大川东去逝者如斯，悠悠苍天徒呼奈何者也。
　　落幕之前，入眼满是剑光。
　　控制接斩杀。
　　嗤。
　　……
　　看着楚梁手握人面玉精花回到众人面前，队伍中的其余人一时间都有些难以置信。
　　无论如何也想不到，在任务即将失败的一刻，居然是他站出来力挽狂澜！
　　方霆凝眉问道：“楚师弟……你怎么做到的？”
　　徐子晴惊喜问道：“楚师兄你原来这么厉害，之前怎么不说？”
　　林北敬佩问道：“楚兄弟你的手法怎么这么专业，嘶……能不能教教我？”
　　徐子晴纳闷地看向他：“嗯？什么手法？”
　　小姑娘是还不太看得懂缚妖绳的奇怪之处。
　　“哦，身法、身法！”林北连忙改口道。
　　“没什么……”楚梁淡淡一笑，“其实只不过是用了一张比较强的符箓，用过就没有了，我也十分心疼。”
　　“原来如此。”众人恍然。
　　其实他们猜测的也是这样，以楚梁神意境初期的修为，肯定是不大可能有这般身法的。若是他早有这样的神通，先前也没必要隐藏。
　　八成就是用了什么压箱底的丹药符箓。
　　至于符箓的来历，就没有人细问了。
　　在修仙界之中，很忌讳询问别人的法器、符箓、丹药、神通这些东西……
　　道理很简单，修为是看得到的，除非是修为差距过大，否则也很难隐藏。而这些东西，却是可以隐藏起来，关键时刻又能弥补修为差距的。
　　每个人都会有自己的小秘密，有些甚至是用来保命的东西，自然不会喜欢被人知道。有时候一点信息差，就是生死之别。
　　宝物来历什么的，像蜀山这样的名门正派倒还好一点，江湖上野生的那些非主流修者，很多人浑身宝物没有一件是干净来的。
　　但不管在哪里，贸然去问，都是很没有情商的行为。
　　而且楚梁身为银剑峰的唯一弟子，师尊所有资源都在他一个人身上，赐予一些宝物傍身丝毫不奇怪。
　　他们此时所想的，是能让楚梁一个第三境初期爆发出超越方霆这个第四境许多的速度，那符箓价值定然不菲。
　　说不定就是他留存的保命之物。
　　这次任务收获的剑币，定然是不够换取这样一张符箓的。
　　而他，是为了大家能完成团队任务，才忍痛使用了这样珍贵的宝物！义无反顾！
　　经历了这短短一段路程，原本因为出身银剑峰而对他有些敌意的众人，现在对楚梁的印象已然产生了天大改观。
　　所谓人格魅力。
　　如果现在蜀山派要选一名五好弟子，他们一定毫不犹豫地给楚梁投上一票！
　　贴心的小姑娘徐子晴笑了笑，道：“楚师兄，既然你使用了这么珍贵的符箓，那这次任务我的那份酬劳就给你吧，替你弥补一些损失。”
　　反正她是真的不在意这份酬劳，有师尊和哥哥罩着，她来做任务的意义更多是历练。
　　楚梁闻言，微笑道：“这不好吧……”
　　方霆听到这话，也道：“确实，你为了大家的任务成功牺牲这么大，至少不能让你太亏。我的那一份，也给你吧。”
　　他这次来主要是为了带徐子晴，也是没那么在乎酬劳的。而且先前人面魈夺走玉精花，他险些以为自己要颜面扫地。楚梁的力挽狂澜，实在是拯救了这个家，此时他心中的感激也是难以言说。
　　楚梁正要出声婉拒，就听旁边林北又叫道：“楚兄弟你就别拒绝了！大家都看得出你付出有多大！你是我们的英雄，怎么能让你寒心？我把陆任那份也给你，你不收可就是拿我们当外人了！”
　　“这……”楚梁又笑了笑，也只好说道：“这多不好意思啊。”
　　陆任张了张嘴，也想要说些什么，可是啊巴两声，忽然觉得哪里有些奇怪……好像不用说了？
　　“嗯？”

　　
第015章 周天傀儡
　　太阳当空照，花儿嗨嗨笑。
　　银剑峰又迎来了一个山清水秀、鸟语花香的美丽清晨。
　　楚梁走出小木屋，伸了个懒腰，活动了一下筋骨。
　　这两天师尊不在，他就是银剑峰的峰主，颇有大权在握的感觉。当然，就算帝女凤回来了，他也还是个副峰主。
　　晒了会太阳，他又回到了房间内，把房门小心关上。
　　还有事情要做。
　　昨夜从镇南域山回来以后，时辰又是很晚，他与玉剑峰的一众弟子分别，独自回到银剑峰，也就直接休息了。
　　现在是时候来奖励自己了。
　　神识一沉，来到白塔之内，那人面魈的大脑袋金色虚影悬在铁牢中，楚梁上前，一掌按下“炼”字。
　　轰——
　　红芒一闪。
　　楚梁用手接住飘出来的光华，脑海中又立刻接收到了意念。
　　周天傀儡：
　　用以运行周天辅助修行的傀儡人偶，白天耗费一颗聚气丹，晚上耗费两颗聚气丹，即可全日无休修炼。所得修为增长，将全部归予宿主。注意，此人偶只能用于辅助修行，若进行其他不良行为有造成损坏的风险。
　　“咦？”
　　楚梁捧着手里这个三尺来高的大头娃娃，突然感觉到一阵惊喜。
　　它的样子和人面魈酷似，都是仿若白玉一般的小小身躯以及一颗没有五官的大头。
　　可能是因为没有表情，所以看上去还有点萌。
　　但楚梁惊喜当然不会是因为它可爱。
　　而是……一个三百六十五天黑白无休的修行辅助器，它修炼所得来的一切修为增长都算在自己身上。这岂不是意味着，自己的修行速度可以翻倍？
　　不对，不止翻倍。
　　三关九境之中，天关三大境界，拼的是顿悟，一朝得道抵得过数十年苦修；地关三境界，拼的主要是资源，自身修行尚在其次；但在起步的人关三境界中，自身的苦修还是最重要的。
　　锻体境是锤炼肉身，凝气境是开拓丹田气海，神意境是凝练神识……在这个阶段的修为增长就是靠打坐、冥想、运功，即所谓的运行周天。
　　但是每个人能修炼的时间都是有限的，排除掉吃喝拉撒日常活动，一天最多也就修炼八个时辰。但又不能只修炼真气，还要有修习神通的时间，像蜀山弟子还要有做任务换取法宝丹药等等的时间……
　　所以正常来说，一个修者若能常年保持每天四五个时辰的运功修炼，就已经算是非常刻苦了。像楚梁这样频繁出任务的，平均下来可能每天只有两三个时辰。
　　要知道，修行的时间必须是实打实的，坐在那里但是摸鱼偷懒什么的可没人给你算。
　　可是……
　　只要有了这个大头娃娃，每天就可以多修炼十二个时辰。
　　自己修为的增长速度可能会快上四五倍！
　　这也意味着，自己可以将更多时间和精力放在斩妖除魔上，简直太符合自己当下的需求了。
　　想着，楚梁便迫不及待地将这大头娃娃放到地上，面对它盘坐起来，喂给它一颗聚气丹。
　　接着将手掌按在那颗大头上。
　　运行周天。
　　楚梁所修习的功法，是蜀山最正统的《九天玄心诀·神意篇》。
　　蜀山的功法在修仙界是出了名的没啥特点，但是稳固扎实。只要实打实地修炼到同一境界，蜀山弟子的综合实力往往要胜过旁人一筹。
　　大头娃娃的身躯在楚梁运行周天的时候化为了透明，只有一道道白色的线条在沿着复杂的线路游走，行进间显露光华。
　　等到楚梁运行周天完毕撤下手掌，大头娃娃的面孔，五官居然都变成了他的样子！身上仍旧有光华在一闪一闪，看得出来已然进入了修炼状态。
　　楚梁明白，这娃娃从里到外都已经是自己的形状了。
　　一天三颗聚气丹，这个损耗虽然不小，但也不大。相对于全日苦修的产出来说，绝对是大赚的。
　　楚梁暗自下定决心，绝对不能让大头娃娃停下来。
　　大不了，我去砍灯笼怪养你。
　　不过有点奇怪的是，这个周天傀儡明明没有灵智，只是一个没有感情的修炼机器，日夜消耗聚气丹的量却还有区别。
　　白天一颗、晚上两颗……看这意思是加班还要双倍工资。
　　唉，可真是太不讲王法了。
　　这样想着，他突然感觉这大头娃娃如果真是个人就好了……
　　那样的话自己就可以给他定制一个不可能完成的业绩目标，比如三天之内到达金丹境，不然就扣聚气丹。它如果完不成，就不得不主动地加班加点，这样一来它所有加班行为都是自发的，和自己就没有关系了。
　　那样不仅不用付双倍，连一倍都不用，只需要一颗聚气丹，就可以让它工作满十二个时辰。
　　到期如果没完成业绩，那就再扣它一点。
　　到最后它说不定辛辛苦苦给自己工作那么久，还要倒欠自己聚气丹。
　　……
　　楚梁没有将大头娃娃取出来，就让它留在白塔的空间内为自己工作。
　　这个东西看起来毕竟有些奇怪，拿出来被人看到也不太好，干脆就一直放在里面算了。
　　那片白塔所在的空间很玄妙，楚梁也还没有完全研究透。只知道那里也可以类似储物法器那样用，但是只有从白塔中取得的物品才可以进出。
　　之后他便又动身去往通天峰。
　　做完镇南域山的任务，玉剑峰的几人都以为楚梁亏大了，其实他赢麻了。
　　消耗的灵猫腾跃符虽然珍贵，但那毕竟是没有成本来的。换来了几份可解百毒的百花散，以及一个如此实用的周天傀儡，绝对可以说是血赚。
　　除此之外，他还拿到了五十枚剑币的酬劳。
　　他做一次任务的酬劳也就十枚剑币左右，如果不是另外几人将酬劳都给他了，也不会有这么多。楚梁的手里，还从来没拿到过这么多钱。
　　穷人乍富，自然要消费一番。
　　他先来到丹鼎堂，买了一葫芦聚气丹，足够养大头娃娃一阵子了。之后又出门左转，来到了传剑堂。
　　传剑堂掌管蜀山法器飞剑，楚梁进门，直接就来到了堂口内专门贩剑的地方。

　　
第016章 传剑堂
　　绝尘剑：风蚀罡铁为主材锻造，十二道法阵铭纹，轻灵迅捷。饕餮城出品，三百剑币。
　　崩山剑：地母精钢为主材锻造，十四道法阵铭文，厚重坚韧。铸剑师宣成子出品，五百剑币。
　　玄阴剑：千年寒铁为主材锻造，三十六道法阵铭文，阴寒锋锐。出品不详，八百剑币。
　　……
　　仿佛有一阵秋风卷起落叶，吹得人心凉。
　　楚梁站在传剑堂贩剑的柜台前，出了出神。
　　他之前没有来过传剑堂，确实是在见过方霆的惊雷剑之后，才兴起了也想买一把的心思。
　　本以为自己是发了一笔小横财，原来和这些宝剑的价格一比，如此的微不足道。看了这些价格之后，怎么突然觉得……
　　蜀山制式的飞剑手环也挺好用的。
　　够用好些年。
　　通常来说，一个出任务较为频繁的神意境弟子，一个月都很难有一百剑币的收入，还要去掉其他法器、丹药、符箓、神通的支出……
　　这要多久才能买得起一把剑啊？
　　正在他转身要走的时候，台前的执事弟子注意到了他，热情地迎了上来。
　　这是一名个子高高的女弟子，满脸笑容地拉住楚梁，“这位师弟，是想买一把独属于自己的飞剑是吧？”
　　“是的。”楚梁颔首。
　　“那相中哪一把了呢？”执事弟子问道。
　　“我就是随便看看，我买不起。”楚梁倒也不觉得尴尬，淡然地说道。
　　“不一定哦，你说说你的预算是多少，师姐帮你参谋一下嘛。”执事弟子笑道。
　　“我只有五十剑币。”楚梁答道：“可是我看，最便宜的都要三百剑币……”
　　“嗯……”执事弟子的神情确实为难了一小下，但很快又舒展开，“不碍事的，哈哈。你来得正好，我们传剑堂刚好推出一个分期付的新活动。”
　　“分期付？”楚梁眨眨眼。
　　好家伙。
　　蜀山现在都有这玩意了？
　　“就是你可以首付五十剑币，剩下的每月分期付十个剑币，五十个月付清。怎么样，是不是特别贴心啊。”执事弟子介绍道。
　　首付五十，差两百五剑币。每月付十个剑币，五十个月要付五百剑币……楚梁心里一下算清楚。
　　也就是说，是一笔四年期利息翻倍的贷款啊……
　　还怪黑的。
　　“听着蛮心动的，但还是不了吧。”楚梁微笑道：“我下次再来看看。”
　　算了，还是回去多打点妖怪，说不定会爆出飞剑呢。
　　“哎呀，别嫌贵嘛。这可是你人生的第一把专属飞剑，意义重大，贵一点算什么！”执事弟子还在试图挽留。
　　但楚梁已经转过身了。
　　态度很明确。
　　正要出门时，不提防迎面走进一个娇小的身影，险些撞在他身上。
　　“呀。”来人是一个身着浅绿纱裙的俏丽女孩儿，一见楚梁，立马惊喜地叫了一声：“楚师兄？”
　　“徐师妹？”
　　楚梁看到她，也有些意外。这不是别人，正是刚刚一起做过任务的玉剑峰小师妹，徐子晴。
　　“居然在这里遇见你了，真有缘啊。”徐子晴笑得眉眼弯弯。
　　“是啊，你也来买飞剑？”楚梁温声问道。
　　“嗯！我第一次出任务就成功了，我哥哥说可以奖励我一把飞剑，让我自己来挑。”徐子晴笑道。
　　楚梁闻言暗道一声，白塔的奖励还得自己辛辛苦苦去打妖怪，还得是人家哥哥的奖励来得简单又直接。
　　“真不错啊。”他由衷地说道。
　　“诶，楚师兄你买了什么剑啊？”徐子晴又问道。
　　“我还没有买，这里的飞剑太贵了，我手头的剑币不够。”楚梁如实答。
　　“咦？”小姑娘歪了歪脑袋，突然道：“那你喜欢哪一把，我送给你吧？”
　　“这怎么可以？”楚梁当即摆手拒绝，“飞剑如此贵重，我怎么能收。”
　　好家伙。
　　这小姑娘倒是真大气。
　　蜀山曾有一位鲁姓先贤说过一句话，女人只会影响我拔剑的速度……但富婆可以给我换一把好剑。
　　古人诚不我欺。
　　“有什么所谓，咱们是好朋友嘛。”小富婆拉着他说道。
　　“不行，无功不受禄。”楚梁坚决地摇头。
　　聚气丹之类的小东西，说收也就收了。这么贵的飞剑，他是绝不可能白白收下的。
　　“好吧……”徐子晴扁扁嘴，倒好像有些不开心似的。
　　“那徐师妹你慢慢挑选，我就先回去啦。”楚梁告辞道。
　　“你还叫我徐师妹，你都说过咱们是朋友，那你就和他们一样，叫我子晴嘛。”小姑娘又说道。
　　“好的，徐师妹。”楚梁干脆地答应下来。
　　两人这一番交谈的功夫，从楼上又走下来一个人，见到徐子晴，立马招呼道：“子晴师妹！”
　　转头看去，是一名身材瘦削的青年弟子，颧骨极高，双眼狭长，穿一身儒衫，但也没有一丝斯文气质。
　　后面还跟着两个同样服色的师兄弟，看着倒像是跟班的样子。
　　徐子晴一见到此人，小眉头立马皱了皱，但还是无奈回应了一声：“商师兄。”
　　她虽然冷淡，但架不住对方热情。
　　那商师兄颠了几步来到徐子晴面前，笑道：“居然在这里遇见你，真是有缘呐。”
　　“是啊，你也来买飞剑？”徐子晴眼睛看着别处，嘴上回道。
　　“嘿！”那商师兄一挺胸，“前日里我率队铲除了花骊江水怪，我爹说奖励我一把新的飞剑，让我自己来挑选。”
　　“不错……”徐子晴毫无表情地点点头，接着似乎就想动身离开。
　　商师兄连忙拦住她，笑问道：“子晴师妹你买了什么剑啊？”
　　“没买呢，我就看看。”徐子晴答道。
　　“咦？”商师兄一拍手，“那你喜欢哪一把，我送给你吧。”
　　“这怎么可以？”徐子晴大皱眉头，连连摇头道：“飞剑如此贵重，就不劳商师兄破费了。”
　　“有什么所谓，那我们不是……好朋友嘛。”商师兄贼兮兮笑了两笑。
　　“不行！无功不受禄。”徐子晴一脸大可不必的神情。
　　“好吧……”商师兄也只得作罢。
　　“那商师兄没事我们就先走啦！”徐子晴也不买剑了，拽上楚梁转身就走。
　　那商师兄跟在后面还在说道：“你还叫我商师兄，多么外道。咱们是好朋友，你就叫我子良哥哥嘛。”
　　“知道了，商师兄！”徐子晴抛下这一句话，已经跟楚梁走远了……
　　“唉……”商子良重重叹了口气，“你们说，我这般英俊潇洒玉树临风的青年才俊，子晴妹妹却总是对我爱搭不理，这合理吗？”
　　“不合理！”、“绝对不合理！”
　　身后两个跟班赶紧给出回答。
　　“那究竟是为什么呢？”商子良仰头望天。
　　“老大，你说有没有那么一种可能……是子晴师妹已经有心上人了，这样她对你冷淡就说得通了。”跟班甲道。
　　“嗯？”商子良眉头一皱，“有这回事？”
　　“我看她旁边那个人很可疑啊。”跟班乙道，“刚刚她看那小子眼神明显不对劲。”
　　“何止是眼神不对劲啊，我怎么闻着他们俩身上还有一股奇怪的味道……”跟班甲支支吾吾，不敢细说。
　　“哼……”商子良沉吟了下，道：“去给我查一查，那小子姓甚名谁、是哪座峰的？我倒要看看，是什么人敢跟我抢子晴妹妹……”

　　
第017章 要钱
　　“那个商子良，是云遥峰商峰主的儿子。”出了传剑堂，徐子晴嘟囔着对楚梁说道，“平时总是仗着他父亲是峰主，摆出一副好像他多厉害的样子，我一直不喜欢他。偏偏他还总爱往我身边凑，讨厌死了。”
　　原来如此。
　　云遥峰的峰主商书文是蜀山上的一名儒修，曾在江南君子堂上题名的人，也算誉满江湖……他的儿子看起来，确实不像是那么回事。
　　正想着，就看一道火光从东南一路坠下仿若流星，落向了银剑峰的方向。
　　楚梁顿时目光一亮。
　　“子晴师妹，应该是我师尊回来了，我先回去迎接一下。”楚梁道。
　　“哦……”小姑娘点点头，然后看着楚梁的背影离开。
　　目光依依不舍。
　　一路御剑飞回银剑峰，果然就看见峰主的阁楼内，一身玄色红襟长袍的帝女凤正大马金刀坐在那里，胸前颤巍巍的似乎正在生气。
　　气得凰灵血玉忽隐忽现。
　　“师尊。”楚梁上前，道：“弟子见师尊归来，特来相迎。”
　　“嗯，这两天没什么事儿吧？”帝女凤问道。
　　“无事，弟子又出了一次任务，较为顺利。”楚梁颔首，又问道：“师尊呢，此行顺利吗？”
　　“别提了。”说起这个，帝女凤顿时横眉立目，“我正在东海找有没有妖怪作乱，蓬莱上宗那群人非得跳出来，说我破坏东海生态！非要赶我走！要不是我为整座蜀山派着想，非得跟他们动手不可！”
　　“……”楚梁沉默了一下。
　　师尊的行为还真是和自己预判得一模一样啊。
　　她虽然是轻描淡写地说是找妖怪，但是可以想象，她的行为肯定不会这么平静。
　　在有妖怪作乱的时候，帝女凤可以帮你扫除危险；在没有妖怪作乱的时候，帝女凤本身就是危险。
　　估计是翻江倒海惹得东海不靖，让蓬莱那边的人注意到了，这才出手制止她。
　　蓬莱上宗也是九天仙门之一，地盘就在东海那一片，自然不会容许她这般在家门口胡闹。
　　人家的行为，合情合理。
　　他如此想着，嘴上说道：“蓬莱上宗的人太没礼貌了！”
　　“就是！”帝女凤忿忿地点头。
　　说着，她又觉得有些不对，扬眉瞟了楚梁一眼：“你小子平时怎么没有这么乖，我回来还第一时间来迎接？你是不是有事找我啊？”
　　“弟子迎接师尊，不是本应做的吗？”楚梁微笑道，“只不过……弟子也恰好有些事想要与师尊商量。”
　　“嘁。”帝女凤嗤笑一声，“说吧。”
　　“弟子此番出任务，恰好是与玉剑峰的人同行。其中有一名金丹境初期的弟子，修为远胜于我，所用飞剑、神通俱是威力超强。而此人尚且不是玉剑峰的主力，弟子有些担忧……蜀山峰会的时候，如何与他们竞争？”楚梁道。
　　“你这不是还有时间变强嘛，要相信自己。”帝女凤大咧咧道。
　　楚梁接着话茬继续道：“所以弟子就在想要如何增强自身，除了勤勉苦修、增进修为以外，弟子自忖所掌握的神通术法也较少，所以想要求师尊再传我一些强力神通。”
　　“神通？”帝女凤愣了一下，“我哪有神通能教你？”
　　她说的是实话。
　　当初蜀山掌教不让她收徒，除了看她性格顽劣以外，更多是因为，她是一名体修。
　　体修，与武道修者不同，是以道法修肉身。不修武道，只铸一具强悍躯体。
　　帝女凤一身赤焰神凰法体，以体修问道，威能恐怖毋庸置疑。
　　但是体修极为罕见，需要多般机缘巧合才能修成，她所修炼的东西，根本没法传给弟子。
　　不过。
　　蜀山弟子获取神通的途径，除了师尊传承之外，还有护法堂。若是想修习连师尊也未掌握的神通，直接去护法堂买就好了。
　　楚梁也就此微微一笑，“所以弟子想去护法堂购买一些。”
　　帝女凤的眸子微眯，似乎嗅到了一丝危险，“那你就去买咯。”
　　“弟子这不是……囊中羞涩吗……”楚梁轻声道。
　　“呵。”帝女凤冷笑一声，“你小子，图穷匕见了啊……东拉西扯这么半天，根本就是想找我要钱吧？”
　　“这都是为了师尊的大业啊。”楚梁恳切地说道。
　　时刻贯彻着语言的艺术。
　　“嗯……”帝女凤托着下巴，衣袖半滑落，露出白皙的一截手腕，“你需要神通、法器，为师可以帮你想想办法……但是你要钱，我真没有。”
　　“师尊在蜀山的月俸不低吧？而且不是说峰主还有额外的拨款……”楚梁小心问道。
　　其实他以前就很纳闷，他们银剑峰一直都穷穷的样子，从小习惯了，也不觉得有什么。
　　可是后来长大了，看见别的山峰都很富裕，就难免觉得奇怪了。尤其银剑峰只有他这一个弟子，也不存在什么分资源。
　　哪怕师尊能每个月给他一点零花钱，攒起来应该也够买把飞剑了。
　　“唉。”帝女凤叹口气，“那点钱够干嘛的啊……为师现在不仅身无分文，还欠着大笔外债呢啊。”
　　“这是为何？”楚梁疑惑。
　　帝女凤拍了拍自己腰间的酒葫芦，“你以为能让我这个修为喝醉的酒，有这么好买吗？这醉仙酿，一葫芦就要五百剑币。”
　　“啊？”
　　这从小到大都在看帝女凤喝的酒，原来一葫芦就要一把飞剑的钱？
　　惊了。
　　这哪是酗酒，这是在烧钱啊。
　　“跟你说的都是实话，总之为师现在除了外债一无所有，这些年纵横天下，除了这凰灵血玉之外，也从来没有过一件法宝兵器，全凭肉身。”帝女凤摊手，摆出一副死猪不怕开水烫的架势，“就算你真急着要钱，为师都没什么能拿出去卖的。实在要卖，也只能卖这具肉身了。”
　　楚梁眉毛抖了抖，“方便吗？”
　　“滚。”
　　……
　　楚梁黯然回到了自己的小木屋，要钱计划大失败，还得知了帝女凤近百年都不打算戒酒的噩耗。
　　看来今后，自己只能自力更生。
　　想要飞剑、法器、丹药、彩礼、符箓都必须靠自己攒了……
　　或者干脆不买，等妖怪爆。
　　刚转过山坡，居然看到了一个意外的身影。
　　浓眉大眼、一身锦袍、满脸阳气，正是那个玉剑峰的弟子林北。
　　“嗨嗨嗨！”
　　看见楚梁，林北立马又是一声朗笑，招呼道：“楚兄弟，你终于回来啦。”
　　“林兄，怎么来这里等我了？可是有事？”楚梁问道。
　　“当然啦。”林北满脸堆笑，“我现在知道一个报酬丰厚的任务，需要两名修为精湛、头脑灵活、英俊潇洒的神意境弟子共同完成。我一想蜀山上下，非你我二人莫属啊！”
　　楚梁没理会他的吹捧，问道：“是要去哪里啊？”
　　“燕郊城，南山书院。”

　　
第018章 书院诡案
　　夜，月黑风高。
　　南山书院在燕郊城外，依南山而建，因此得名。书院后山，有一处小湖，清幽僻静，以往夏夜时多有少年男女在此游玩。但是最近一段时间，这附近都没人敢靠近。
　　因为这里前不久死过人。
　　但今晚，偏有两名书生行来此处。
　　一靠近湖边，就有一阵瘆人的凉风钻透衣衫，令人情不自禁地打起寒颤。
　　“少安兄，你非约我来这个地方干嘛啊……这不是……这不是那司徒燕自尽的地方吗……”
　　眼看要到黑森森的湖边，后面的瘦弱书生双股打战，再也不敢向前走一步。
　　前方的书生体格稍壮，看背影就颇为高大，声音也低沉宽厚：“要想彻底了结这件事，只能来这里。”
　　风吹过外围的树林，沙沙作响，仿佛背后有人经过，瘦弱书生惊得猛回头，转了两圈发现没什么人影，这才松了口气。
　　他又对前面的人说道：“我也不知道有什么好了结的？要我说这件事跟我明明就一点关系都没有，当初你们欺负那司徒燕的时候，我可是没怎么参与……最多叫她两声丑八怪……现在人都死了，还能怎么样？”
　　瘦弱书生的嘴一直不停，絮絮叨叨地讲着，似乎是在用这种方式来缓解心中的恐惧。
　　“是啊，你没做什么呢……”高大书生的声音阴仄仄的。
　　“哎呀，你就别卖关子了！”瘦弱书生急道。
　　“那……”高大书生侧过脸，月光下半边面容冷峻之极，“你还认得我吗？”
　　“伍少安！”瘦弱书生似乎被他的语气吓到，有些生气，“你到底要干什么？要是没什么事，我可不和你在这见鬼的地方待下去了！大不了明日举家搬离燕郊城，也省得担惊受怕。”
　　“张丛，你……真的不认得我吗？”高大书生又问一句，突然转过身，露出了一整张脸。
　　他的右半边脸还是正常的面孔，左半边脸，却不知何时出现了一片浓密的疤痕，好似经历过惨烈的烧伤，连眼窝都变形，可怖之极。
　　而且……还有些像是女子！
　　“啊！”瘦弱书生见状，惊得一声尖叫，倒退两步，竟双腿一软，跌倒在地。
　　随即，就见高大书生那半边完好的脸上，皮肤也开始脱落，仿佛是干裂的墙皮，一块块掉落下去，露出底下煞白无血色的女子面孔。
　　“司徒燕……饶了我……饶了我……”瘦弱书生倒退着，口中喃喃，然后转身爬起，甩开命来向林子外面跑去！
　　一边跑还一边高呼，“救命啊！有鬼啊！”
　　一直跑出小树林，他才感觉上气不接下气，稍稍住脚。再回头看幽深的树林，似乎没有人追过来……
　　“呃——”
　　正想松口气，突然，他的双手一把掐住自己的脖子，双眼瞳孔也开始外凸。左边的脸开始干涸脱落，露出浓密的烧伤疤痕……
　　“饶了我……求求了，饶了我……”
　　“求求你了……啊……”
　　……
　　“南山书院闹鬼，为什么要请我们来？”
　　燕郊城繁华的街道上，楚梁向林北发问。
　　先前林北急急忙忙带他领任务签下山，因为他说报酬极高，就也没有多问，此时才开始了解具体情况。
　　此处离蜀山不远，蜀山派弟子多少都对燕郊城有些熟悉，平时出了什么诡案，一般也是由蜀山派弟子接手的。
　　但总有几个地方是例外。
　　譬如寺庙，如果这里出了问题，那就要由佛门的修者来管；譬如书院，如果这里出了事情，那该由儒教的修者来管。
　　三教修者如果没有特殊情况，是不会越界的。既是给自家找麻烦，也是对别家的挑衅。
　　“嗨嗨……”林北笑道，“书院里的事情，自然归儒教修者解决。咱们负责的，只是保护一名学生。”
　　说着，他指了指前方石狮镇守的一座大宅门，上面高高悬着“李府”的匾额。
　　“李老爷是燕郊城里有名的大户，他的独子李珏就在南山书院读书。而近日南山书院闹鬼，已经死了两名学生。”
　　“他担心自家儿子有事，所以请咱们蜀山派出人保护他儿子一段时间。只要等这件诡案解决了，咱们就算任务完成。”
　　“按天算钱。”
　　听到最后一句话，楚梁就放心了。
　　李老爷给蜀山派的是真金白银，蜀山派给他们的就是剑币。自己这段时间刚好想攒钱买飞剑，正需要这种报酬高的任务。
　　也算是打瞌睡就来枕头。
　　“哎呀，蜀山派的二位少侠，你们终于来啦。”李老爷带着全家老少亲自出门迎接，这份排面给得还是很足。
　　这也是修行者的一点好处，就算是再有钱有势的凡俗之辈，见到你也总要敬上三分。
　　“不用如此多礼，我们两个只是蜀山小辈。”林北也热情道：“我叫林北，这位是我同门楚梁。我看您比我爹小几岁，我就套近乎叫你一声李叔，我跟你儿子就当兄弟论。”
　　说着，他还回头招呼楚梁：“不用太拘谨，到这就跟到自己家一样。”
　　楚梁微微一笑。
　　有这个社交能力恐怖的人在，自己倒是可以省下很多与人交际的麻烦。
　　他注意到，李老爷身后跟着一个垂头沉默的少年，一身家居常服，看上去也十六七岁年纪，生得白净，但眼眶发黑，形容憔悴。
　　他应该就是李老爷的独子李珏，看上去很多心事的样子。
　　两进的大宅院，到了内堂时，林北已经与李老爷勾肩搭背了。
　　“李叔你就放心，我老弟有我罩着，我保证他平平安安的。从今天开始，我们就十二时辰寸步不离的盯着他。蜀山从头走到尾，你打听打听我林北……”
　　“大侄儿啊，其实呢，还有个不情之请……”李老爷笑了笑，两撇八字胡一抖一抖的，“虽说是请你们保护我家李珏，但是你们能不能……莫让旁人知道？”
　　“莫让旁人知道？什么意思？”林北和楚梁都有些纳闷。
　　“就是……明天我会帮你们安排入学，让你们也进南山书院上课。到时候你们就时刻盯着点李珏，放学以后也回我家，就行了。但是这中间，别让人看出来你们是特地在保护他，可以吗？”李老爷搓着手请求道。
　　“李叔你的要求呢，我们当然是会照做，不过能不能问一下……为什么？”林北问道。
　　“这个不太好说啊。”李老爷笑了笑，却是讳莫如深。
　　让人保护他……还不想让外人发现？
　　楚梁瞥了一眼沉默不语的李珏，还有旁边搓手手的李老爷。
　　他们是在心虚什么？

　　
第019章 南山新生
　　相较于繁华的北方与东南，蜀山所在的西南一域算是略有些荒僻，儒道不算兴盛。在广袤的西南大地上，只有为数不多的几座著名书院，南山书院是其中之一。历史上虽然没有出过状元、榜眼，但是探花之位是拿到过的。
　　只可惜后来那位探花郎锒铛入狱，南山书院也失去了一份荣耀。
　　不过此处依然是燕郊城内达官贵人子弟的首选。
　　今日，南山书院里迎来了一位新生。
　　“诸位同窗，让我们欢迎楚梁同学加入我们庚子班。”
　　老先生站在台前，一抬手，门外便走进来一位锦衣华服的翩翩少年，吸引了教室内的全部视线。
　　但见他眉目清朗，俊采出尘，同样的一身儒衫穿在身上，却比旁人都多了几分超然。随着先生的招唤，来到学堂内，朝下方的众人微微颔首。
　　身后还跟着一个浓眉大眼、古铜肤色、一身青衣小帽的书童，扛着沉重的书篓，表情似乎有些气鼓鼓的。
　　“楚梁，你就寻个空位先坐下，咱们就要开始今天的课了。”先生让他亮了个相，之后便道。
　　“是。”楚梁朝先生施礼，之后向前走去。
　　班上大概二十来个男生，十来个女生，都有独自的一张桌案。他左右逡巡一番，坐在了后方一个空位上，右手边就是有些心不在焉的李珏。
　　刚要坐下，就听老先生又斥道：“书童就莫往里走了，出去候着就好。如果有向学之心，就在窗边安静旁听，不要出声搅扰。”
　　“噢……”楚梁身后的书童这才驻足，将书篓放下，然后灰溜溜走出了教室。
　　这书童不是别人，正是林北。
　　他来到教室外，站在窗边，看着里面，正好与楚梁对视，仍旧有些忿忿。
　　“为什么都是来书院，你就是学生，我就是书童？”他用眼神无声地传递着愤慨。
　　“大概就是气质不同吧，角色不分贵贱嘛。”楚梁用眼神给予回应。
　　“我不理解。”林北还是不服。
　　“行了，书童的身份打探消息更加方便。你不如多去你们圈子里打听打听，说不定能探查到这次诡案的一些消息。”楚梁又回道。
　　林北这才作罢，转身去混自己的书童圈了。
　　南山书院这些都是本地豪富或是官宦人家的子弟，自然都带着书童下人。这么多人当然不可能都跟着进教室，庭院内有专门的外室供他们休息，如果想要学习，在窗外旁听也是可以的。只要不大声喧哗，一般不会受到管束。
　　南山书院的一堂课时间颇长，第一堂课上罢，周围的学生都有些困倦了，只有楚梁还兴致盎然。他曾经就是优等生，对于课堂这种环境倒是颇为怀念。
　　曾经的老师说过，他就是心思不专。如果能将心思专注在学习上，那没有人能够超过他，成就不可限量。只可惜他当初兴趣太过广泛，无论是各项运动、各种棋牌、各类游戏都花费精力做到了极好。
　　所以才仅仅考了全省第三。
　　旁边的李珏应该是晚上休息不好，很早就趴在课堂上睡着了。楚梁不用担心他，便将目光左右转了转，看看能不能找人搭上话。
　　正好此时，左手边那位脸上带着小雀斑的女生员看向他，眼里星星闪闪，好奇地问道：“楚梁同学，你是从哪里来的啊？”
　　对于长得好看的转校生，大家总是难免好奇的。
　　“我是从邢州城来的。”楚梁将提前准备好的信息说出来。
　　“邢州城？那为什么要来南山书院呢？”
　　“因为家里的原因，全家都搬过来了，我也只好到这边来。”楚梁微笑道。
　　“嘿嘿，南山书院挺好的，在西南这一片都是数一数二的呢。”小姑娘见他笑了，也嘿嘿笑道。
　　“我来之前也是这样想的，来南山书院或许不错。”楚梁似乎有些担忧地说道，“只是来了以后，忽然有些担心……”
　　“担心什么？”小姑娘连忙问。
　　“我听说啊，这书院近来在闹鬼？”楚梁小声道。
　　“啊……”小姑娘的脸色一下凝重起来，她左右看看，也压低嗓音道：“是有这个事，但是你不用害怕，只有那几个坏蛋才……”
　　“李春霞！”旁边突然响起一声喝骂，“你又嘴贱了是不是？”
　　跟楚梁说话的小姑娘一个激灵，连忙摇摇头，不敢再出声。
　　原来是前面不远处一个肌肉鼓鼓的健壮少年站了起来，一脸面色不善地看向这边，似乎对他们窃窃私语的内容很是敏感，隔着几排座位都听到了。
　　那健壮少年又指了指楚梁：“新来的，你想好好在这上学，就别瞎打听事情，听到了吗？”
　　面对这气势汹汹的警告，楚梁微笑颔首，没有出声，仿若无事。
　　这时，又听到后面传来一个温柔的声音：“闫小虎，你又在凶什么？”
　　“宋先生……”那名为闫小虎的健壮少年一听这声音，立马服帖了下来，转身坐好。
　　就见一个身着素蓝色长裙、套着青色短襟开衫的女子走了进来，她身材高挑窈窕，甚至有些纤瘦。头发简单的束起，露出洁白如玉瓷的耳廓以及颈项，肤如羊脂，五官素净，一双眼眸深黑晶亮。
　　虽然板着脸，妆容神情都有故作老成之意，但也还是一眼就看得出，年纪根本不大。
　　“这也是书院先生？”楚梁意外了下。
　　这女子看起来实在是太年轻。
　　就见这位宋先生从门外进来，走到李珏旁边，轻轻拨弄了他一下，将他唤醒。之后才缓步走上讲台，柔声道：“咱们上课。”
　　李珏看着这位女先生，都罕见打起了精神。
　　比起先前那位用尽嗓门努力唤醒大家却徒劳无功的老先生……她的声音和缓温柔，甚至可以说是细声细语。但是台下的学生无论男女，倒是个个都精神了起来，没有一个人再犯困。
　　“咱们今天有新生是吗？”宋先生看着楚梁，开口先说道：“那我自我介绍一下，我叫宋清漪，是南山书院的诗文教习。”
　　楚梁与她温柔的眸子对视着，只觉隐隐有些奇异之感。
　　宋清漪虽然年轻，但是功底倒是深厚，一堂课讲得深入浅出，饶有趣味。
　　再下课之后，便是午休。
　　在去吃午饭的路上，楚梁才和林北汇合。
　　“打探得怎么样？”楚梁问道。
　　“都打听清楚了。”林北一脸兴奋道：“那个宋先生名叫宋清漪，江南人氏，也是前几天才新来到南山书院的，十八九岁年纪，和咱们差不多……未婚！”
　　楚梁：“？”

　　
第020章 黑虎帮少主
　　楚梁看着林北。
　　林北看着楚梁。
　　持续了好一会儿，气氛有些尴尬，林北这才不好意思地挠挠头，“对，我主要还是得打探诡案的事情。”
　　好嘛。
　　难为你还记得。
　　楚梁心里吐槽了一下。
　　就听林北说道：“关于南山书院这次闹鬼，确实有不少传闻。据说啊，一开始是一个叫司徒燕的姑娘，因为在学堂里受人欺负，就在后山湖里面投水自尽了。”
　　“司徒燕……”楚梁念叨了一下这个名字。
　　“然后过了七天，后山湖里就又多了两具学生的尸体，死状都是极为凄惨恐怖。”林北道，“现在学堂里都在传是司徒燕的鬼魂化作怨灵，来向以前欺辱过她的同学报仇。”
　　“如果是怨灵作祟，那事情倒不难办。”楚梁点点头，“只是李珏为什么会如此害怕？难道他以前也欺负过司徒燕？”
　　他始终觉得李珏父子的表现有些不太正常。
　　“看他那副闷葫芦的样子，也能欺负人？”林北撇撇嘴，“他被欺负还差不多吧？”
　　两人话音未落，就见前面不远处的李珏被人堵在了墙角。
　　堵他的，正好是先前那名叫闫小虎的少年和他的两名书童。
　　名为书童，实则是两名身高八尺虎背熊腰的大汉，说是打手还差不多，满脸横肉，凶神恶煞。
　　李珏被他们推到墙角，也没有多说话，直接从口袋里掏出了一锭银，看上去分量不小。闫小虎拿在手里掂量掂量，这才笑着带两名手下离开。
　　似乎正印证了林北的话。
　　“过去帮忙？”林北想要起身过去制止。
　　“不用。”楚梁轻轻摇了下头，自顾自坐在那里吃饭。
　　“这不管吗？”林北忿忿说道。
　　“看李珏掏钱那娴熟的样子，估计也不是第一天被欺负了。”楚梁道：“咱们现在贸然出手帮忙，反而可能暴露与他的关系，另外……对那闫小虎的了解也不多，先别节外生枝，以免耽误正事。”
　　“好吧。”林北转回头：“这些人别惹到我头上……不然……”
　　啪。
　　又是话音未落，他后脑就被人狠狠拍了一巴掌，接着几个黑影就围了上来。
　　正是闫小虎和那两个壮汉书童。
　　“新来的。”健硕少年拍了拍楚梁的肩膀，“你第一天来，不懂南山书院的规矩吧？”
　　“什么规矩？”楚梁问。
　　“就是想要在这里平安无事，得每个月交五两银子的例费，我家少爷就负责保护你。”后边的一名壮汉道。
　　“五两银子？”林北一扬头，“你不如去抢！”
　　他们在仙门修行虽然不太使用金银，却也知道五两银子足够普通一户人家几个月的开销，绝不是小数目。
　　就算是南山书院里都是富贵人家的公子小姐，这也属实有些狮子大开口。
　　“不服啊？”另一名壮汉又照他后脑拍了一下。
　　“我丢雷……”林北立马就欲发火。
　　“诶——”楚梁忙抬手稳住了他，然后微笑着掏出一锭十两银子，递给闫小虎，“既然是规矩，那自然是要遵守的。我先交两个月的，今后还请小虎哥多照顾。”
　　“哟呵，你倒是识趣。”闫小虎嘿嘿一笑，接过银两，亲切地道：“放心吧，今后在南山书院你就是我兄弟，提我闫小虎的名字，保证你横着走。”
　　“小虎哥霸气。”楚梁恭维一句，又问道：“那不知道出了南山书院，燕郊城里小虎哥还能不能罩？”
　　“这个你放心……”后面的壮汉又道：“我家少爷是黑虎帮的少主，你可以去打听打听，我们黑虎帮可是鲸帮所部，你懂吧？跟我家少爷交好了，整座燕郊城随你横行霸道。”
　　“原来是黑虎帮少主，失敬失敬。”楚梁一副久仰大名的样子。
　　三言两语，将闫小虎开开心心地哄走了。
　　他们走了以后，林北这才摸着后脑，阴沉道：“这几个人虽然有武道修为，但最多也就相当于锻体境，我三两下就收拾了，干嘛不让我动手？”
　　“情况不明，先别招惹麻烦。这个黑虎帮像是地头蛇的样子，万一我们真惹来鲸帮的人，任务就不好做了。”楚梁劝解道：“还是先打探清楚底细，再动手。”
　　“好吧，这任务酬劳还没领到，先损失了十两银子……”林北还有些心疼。
　　“回头找李老爷报销就好了。”楚梁轻笑道。
　　鲸帮又名四海鲸帮，位列十地之一，而且是九天十地之中唯一一个是帮派而非宗门的势力，却能与一众仙门并列，其实力可想而知。
　　麾下帮众遍布四海，多达数十万人，霸占着漕运、码头等等诸多生意，可谓庞然大物。
　　这黑虎帮若果真与鲸帮有关系，倒也难怪闫小虎如此嚣张。
　　不过。
　　在回到教室以后，他还是凑过去问了一句李珏，“你还好吧？闫小虎那边，用不用我们帮忙？”
　　“不用。”李珏轻轻摇头，小声道：“早都习惯了，而且……反正他也活不长。”
　　楚梁正要转过身，突然听他补充了一句，顿时有些惊疑，问道：“什么意思？”
　　“没……”李珏赶紧摇摇头，又不出声了。
　　但楚梁又添了几分疑惑。
　　一下午又是平安无事。
　　等到放学的时候，两个人远远跟在李珏后面，下山朝燕郊城走去。
　　林北则向楚梁汇报着打探的情况，“那个黑虎帮，说是鲸帮所部，其实就是挂名，估计是想要蹭点关系，从来没见过鲸帮参与过它们的事情。”
　　“在燕郊城确实算是大帮派，帮里有几十号武道修者，不过多是第一境的，有几个第二境的堂主，只有帮主是第三境的武者。”
　　楚梁轻轻点头。
　　燕郊城这种地方，这样的势力确实也够作威作福了。
　　毕竟固有势力和请来的打手可不一样，像李老爷花大价钱也能请来几天神意境的修者坐镇，但长期养在家里他就养不起。而且蜀山门下出手定然是行侠仗义的，通常只负责解决妖魔鬼怪的事情，不可能帮他做别的。
　　一个帮派若能长期养着几十名指哪打哪的武道修者，还有第三境的高手坐镇，确实不算弱。
　　但也仅此而已。
　　心里有数之后，他左右看看，目光很快寻到了刚出书院的闫小虎。
　　“小虎哥。”楚梁带着林北，微笑着迎了过去。
　　“小楚啊，怎么了？”闫小虎现在觉得楚梁是个聪明人，是可以吸纳当小弟的那种欣赏。
　　“先前你不是让我打听打听黑虎帮吗？我去打听了。”楚梁笑道。
　　“嗯？所以你现在要干嘛？”闫小虎觉得他笑得有些怪怪的。
　　就听楚梁道：“所以我现在要把钱拿回来。”

　　
第021章 斗殴
　　宋清漪路过书院山门的时候，隐约听见外面有喧哗。
　　美丽的女教习款款走出去，就见到山门前不远处，聚集了一堆学生，正在围观什么事情，里面似乎有拳脚打斗声和哀嚎声传出。
　　宋清漪连忙神情一紧，快步上前，一边分开学生一边问道：“谁在打架？发生什么事了？”
　　只是人群围得里三层外三层，她挤进去的速度很慢。
　　“宋先生！”外围的学生回头见到她，立马恭敬让开，有人答道：“是闫小虎和不认识的新生……”
　　“闫小虎……”宋清漪闻言，立马叫道：“闫小虎你立马住手！不许欺负殴打同学！”
　　但是里面的殴打和惨叫声依旧未停，甚至随着她逐渐靠近，叫得还愈发惨烈了。
　　听着那重重的嘭啪之声，宋清漪顿时皱紧眉头，“我最后警告你一次，闫小虎你再不停手！我就叫院长开除你！”
　　她这高声一喊，前面的学生也都认出是她的声音，赶紧给她分开道路。
　　然后……
　　宋清漪就看到满脸是血的闫小虎凄惨地趴在地上，两只眼睛只能睁开半只，里面分不清是血是泪，口中还在惨兮兮地呢喃着。
　　“宋先生，我早就停手了！我一下都没敢还手啊！我被人打成这样，你还要开除我啊……”
　　“嗯？”宋清漪怔了怔，神情错愕。
　　因为在她印象里，闫小虎就是南山书院的小霸王，整日欺压同学，所以一听说他和别人斗殴难免下意识觉得是他打人。可是他有家传的武道修为，又常年带着两名帮派打手，谁能把他打成这样？
　　等等……
　　两名打手，是低头跪在旁边双手揪着耳朵的那两个壮汉吗？
　　那打人的去哪了？
　　她抬眼一扫，发现周围都是围观的学生，没见到场间还有别人。
　　宋清漪便说道：“刚刚是谁在打人，站出来！”
　　没有人站出来。
　　但是，所有围观的同学都默契地向后退了一步，只有两个人还站在原地，一瞬间就被凸显了出来。
　　一个是笑容和煦的俊秀少年，好像是今天来的新生，叫楚梁。另一个则是他浓眉大眼的书童，两个人正在那指指点点，假扮围观群众。
　　宋清漪蹙眉看向楚梁，“是你们干的？”
　　“唉。”楚梁摇摇头，也没想到这南山书院的学生如此默契，只好立马垂首道歉：“宋先生，对不起！我今日初来乍到，闫小虎同学只不过向我索要十两银子作为保护费，我就不得已而反抗，有违书院规矩，请宋先生责罚。”
　　“……”宋清漪沉默了一下。
　　只觉自己训斥的话还未讲，怎么就没法出口了？
　　“无论如何，也不能打人啊……”顿了顿，她才轻声说了一句。
　　楚梁又道：“我本也想交钱息事宁人，都是我家书童过于愤慨，才和对方三人殴斗在一起，回去我一定会严厉责罚他。”
　　说着，他看向林北。
　　林北心领神会，立马一声哀嚎：“啊呀，公子，他的脸打得我的手好痛啊……好像骨折了，需要赶紧去就医。”
　　“这么严重吗？”楚梁略显紧张，转头朝宋清漪道：“宋先生，我得赶紧带我家书童去疗伤，若是去晚了……”
　　“好，你们都各自去就医。”宋清漪没好气地看了他一眼，也对地上的闫小虎三人说道：“明日来了学堂我再让院长责罚你们。”
　　当即，楚梁带着“受伤”的林北，两名打手挎着奄奄一息的闫小虎，各自去往了就医的道路。
　　只不过，那两名黑虎帮打手挎着闫小虎走出不远，就听身后传来一声喝：“站住！”
　　两人回头一看，发现又是方才那两个小煞星！那如何再敢走，立马就将闫小虎扔在地上，双手揪着耳朵原地跪好。
　　“不用这么紧张。”楚梁微笑看着他们，“我是想说，今日之事虽然全都是你们的不对，但是我们也不是不讲道理的人。”
　　说着，他向林北伸出手，“给我一枚剑币。”
　　林北不明就里，从口袋里掏出一枚剑币递给了楚梁。
　　楚梁将其交给一名打手，“把这个带回去给你们帮主，就说这是打伤他儿子的医药费。记住，务必要亲自交到你们帮主手上。”
　　“是是是。”两名打手点头如小鸡啄米，赶紧飞也似的逃窜了。
　　“喂！你们把少主落这了。”林北喊道。
　　“谢谢谢。”两名打手又返身挎起闫小虎，然后再次起飞。
　　看着他们背影走远，林北这才问道：“为什么要给他们剑币？”
　　“免得有后顾之忧嘛。”楚梁解释道：“打了小的难免又来老的，闫小虎的爹见了剑币，应该就不会再来找我们麻烦了。”
　　“那为什么要给我的剑币？”林北又问道。
　　“我钱有用。”楚梁一本正经地说道。
　　林北：“？”
　　……
　　入夜。
　　楚梁找到李珏房间，发现他正坐在那里发呆，不知道在想些什么。
　　据今天听到的一些消息，李珏从前还是个读书很用功的好学生，只是近些日子也不知怎么了，失魂落魄。
　　见他进来，李珏才回过神来，问道：“怎么了？”
　　楚梁将五两银子放在桌上，“这是替你从闫小虎那要回来的钱，今天不用给了……今后应该也不用了。”
　　李珏稍微沉默了一下，然后才道：“我今天看到你们教训他了……谢谢。”
　　“修行中人行侠仗义，本就是分内之事。”楚梁笑道。
　　“嗯……”李珏不知想到什么，又有些发呆。
　　楚梁忽然问道：“你为什么说他活不长了？”
　　“嗯？”李珏被他问的一个激灵，目光闪烁，却没有回答。
　　“是不是因为司徒燕？”楚梁又追问。
　　“我不知道……”李珏摇头。
　　“你知道，是不是因为他们曾经欺负过司徒燕，所以你知道？”楚梁又问。
　　李珏似乎有些暴躁，看向楚梁，“你不要再问了！”
　　“你爹为了请我们来保护你，给蜀山花了大价钱的。我们多待一天，你们花的钱就越多。早些将此事解决，对你绝对是好的。”楚梁的声音平静而有力，“我问你，杀人的怨灵，是不是司徒燕？”
　　“……”李珏又皱眉沉思良久，才抬起头道：“应该是她。”
　　“那你这么害怕……是不是因为你也欺负过她？”楚梁继续问。
　　“我没有！”李珏坚定地摇头，“我从来没有。”
　　“那……那些人是谁？”楚梁问道。
　　李珏抱着脑袋，似乎有许多不愿意提起的事情，但还是回答道：“张丛、伍少安、闫小虎、陈达……就是他们，经常欺负司徒燕……”

　　
第022章 湖畔夜遇
　　李珏给楚梁讲了一个故事。
　　故事的主角叫司徒燕，是一个普通的女孩，她算不得美，但是家境殷实，生活富足。
　　本也足够幸福美满得过一生了。
　　只可惜在两年前，司徒燕的家里发生了一场大火，从火场中被救出的她虽然逃得一命，却烧毁了半边面容，留下了永远无法褪去的丑陋伤疤。
　　他们原本都是南山书院庚子班的同窗，自从司徒燕毁容以后，大家都害怕她的样子。虽然她会用面纱遮脸……会留厚厚的头发挡住左半边脸，可毕竟是无法完全遮盖住的。
　　有几个顽劣的坏蛋开始经常欺侮她，想要逼她离开南山书院。
　　张丛会每天大声喊她丑八怪……伍少安常用纸团砸她……陈达明知她自从那次之后就特别怕火，还经常用烧着的干草吓她……闫小虎会每个月向她要五两银子……
　　司徒燕想过放弃，她不想再去书院了。这个时候，是李珏鼓励了她。
　　没错。
　　书院的人要么欺负她，要么不敢看她一眼，只有李珏真心地对她好。一向沉默寡言的李珏，和烧伤之后逐渐自闭的司徒燕，反倒好似有一种同类之间的惺惺相惜。
　　他会鼓励司徒燕勇敢来到书院，会帮她辅导缺失的功课，也会在那些坏蛋欺负她的时候站出来帮她仗义执言……
　　虽然结果往往是他也成为被欺负的对象。
　　在司徒燕被烧伤之前他们交情泛泛，在她烧伤之后他们却成为了好朋友。
　　李珏以为自己这样，可以慢慢帮司徒燕振作起来。
　　可是他没想到，有一天他们一起在湖边看书的时候，他不知不觉睡着了……一醒来，却发现自己被司徒燕绑住了！
　　司徒燕将李珏的双手绑住，掏出了一把小刀，她的眼睛里闪着一种吓人的光芒。
　　她说，她已经喜欢上了李珏。只要将李珏的脸也划花，让他也变成“怪物”，那他们就可以永远在一起了。
　　李珏尝试着劝阻她，可她却好像歇斯底里，完全不理会他的话，只想让他变成一样的“丑八怪”、“怪物”……
　　多亏李珏疯狂挣扎，终于在她的小刀靠近之前挣脱了出来。他推开司徒燕，骂了她一声疯子，之后转身逃走了，再也不敢回头看她。
　　第二天，就听说了司徒燕在湖边出事的消息。
　　李珏迷茫了。
　　他不知道自己究竟是对还是错，为什么一直以来真心待她却换来这样的回报，自己骂她那一句疯子又是不是压倒她的最后一根稻草……
　　七天之后，伍少安和张丛的尸首也在湖里被发现。
　　书院里的人都在猜测是不是司徒燕的怨魂回来报仇，李珏也这样觉得。
　　一定是！
　　一定是她回来了，所有欺侮过她的人都会受到报复。
　　可是他不知道……自己会不会成为她报复的对象？
　　李珏很害怕。
　　……
　　楚梁走出房间的时候，心情有些复杂。这确实是一个很沉重的故事，但修行者终究还是有自己的职责。
　　林北正在外间等着，见他出来，便问道：“如何了？”
　　“自从张丛和伍少安死后，陈达就再没有去过书院，一直自己躲在家里……闫小虎倒是我行我素，只是他最近两天应该也没法出门了……”
　　“如果司徒燕化作怨灵，那大概还是会在书院后山的湖边出现……”
　　“我就去那里查看一下，你留下看着李珏就好。”
　　楚梁将自己的问出的事情大略给林北讲了一下，之后便准备去书院后山探一探。
　　“好，这里就交给我。”林北道：“你独自去对付怨魂，还是小心一点。”
　　“放心吧，司徒燕生前也没有修为，就算是化为怨灵，也不难对付。”楚梁回道。
　　御剑光芒刺眼，他选择了稍慢一些但是更加朴素的御风飞行。
　　此时应该已经入夜封城，不过对修行者来说，反倒省事。如果是白天，飞来飞去还要担心惊扰百姓，晚上就直接起飞就完事了。
　　来到书院后山时，夜色渐深，周遭没有半个人影。树影横斜，风声呜咽，又好像有许多人藏在夜色中窸窸窣窣。
　　是很适合闹鬼的晚上呢。
　　楚梁将身隐入树丛中，不泄露气机，生怕打草惊蛇，静待午夜。
　　可还没等太久，就听得一阵呼啦啦的风声。
　　有人？
　　楚梁探出神识，只在不远处捕捉到一抹残影。
　　似乎是女子的背影。
　　来得好早。
　　楚梁小心收敛气机，飞身掠上前去，仗剑在手。
　　可来到方才那女子身影闪过的地方，已然不见一丝踪影。
　　嗯？
　　就算是鬼，也不可能无缘无故的消失……
　　周围又没有一丝阴气。
　　正在纳闷，脚刚刚落地，就听得头顶一阵破空之声。
　　嗤——
　　一道翠绿匹练从天而降，似是剑芒，又似是罡气！
　　“什么人？”楚梁抬手举剑相迎。
　　铛啷啷气芒交加，劲风激荡，一下将方圆几丈的落叶统统搅碎！
　　他这才看清，那袭击向自己的兵器，不是长剑，而是一把玉尺。那玉尺的品质无疑远胜自己的飞剑，交击之下，自己的修为与对方相差无几，飞剑剑身却一阵颤抖。
　　只一击。
　　那手执玉尺之人又凌空翻身，落在丈许远处。
　　楚梁也没有追击，因为此人真气浩然中正，显然不可能是鬼物。
　　原来是个身材高挑的女子，一身黑色劲装，更显身段婀娜，胸前规模极为突出。肤色白皙玉嫩，倒映月光。
　　“宋教习？”
　　“楚梁？”
　　两个人都发出惊疑的呼声。
　　原来方才这突然下手的不是别人，正是白日的女教习，宋清漪。
　　可是……
　　白天时候宋清漪的胸口似乎没有这么规模宏大，不过半个晚上，就暴涨这么多……属实奇怪。
　　对视一番之后，两个人又异口同声地问出一句：“你也是修行者？”
　　顿了顿，又同时说了一句：“你来这里干嘛？”
　　宋清漪脸色一红，继而板起面孔：“不许学我说话！”
　　楚梁只好微微一笑，抬抬手，做出一个“请”的手势。
　　“先前我就看你不对劲，你是哪里来的修者？”宋清漪问道。
　　“我是蜀山派门下弟子，来南山书院……其实是受邀保护书院中的一位学生。”楚梁如实答道，“宋教习呢？”
　　“我来自江南君子堂……”宋清漪也道：“南山书院出现诡案，自该我们儒教的人来解决。只是担心打草惊蛇，行事不便……这才以教习身份入学。”
　　原来如此。
　　难怪这位教习先生如此年轻。
　　楚梁道：“此间事确实不该我蜀山弟子插手，但受人之托、忠人之事，我方才得知了一些消息，这才来后山湖泊查看一番。宋教习既然在此，想必也是明了司徒燕一事了。”
　　宋清漪颔首道：“是啊，我这两天夜里都守在这里，可是没见什么动静……直到今日，才看见一身影鬼鬼祟祟，所以才向你出手，希望你莫要见怪……”
　　“无妨。”楚梁微微摇头，又道：“那既然我们目的都是想解决这件诡案，是不是可以将所得信息互通一下？”
　　他想的是，宋清漪身为书院一方的人物，可能知道一些李珏这个学生也不知道的内幕消息。
　　宋清漪也不排斥，轻轻点头，“你想要知道什么？”
　　“我想知道……”楚梁好奇地看了看宋清漪的胸口，双手比划了一下，“宋教习你先前是不是穿了束胸啊……怎么……白天和晚上差了这么多？”

　　
第023章 画皮鬼？
　　“因为我怕上课的时候……这样……就稍显不庄重……所以就……”宋清漪支支吾吾地解释了一下，突然一皱眉，“我干嘛跟你讲这个？你要是没什么诡案相关的事情说，就赶紧回去吧！”
　　“不好意思，就是有点好奇。”楚梁笑了笑，开始询问正事：“你应该检查过那两名学生的尸首，确实是怨灵所为吗？”
　　“死状凄惨，有浓重的阴气，可以确认是鬼物杀害。”宋清漪答道：“只是……我总觉得不像是怨灵，而像是什么更高阶的鬼物……”
　　怨灵的灵智不高，思维不算清晰，往往只会在同一地点频繁出现。执念虽深，却不会有什么复杂的操作。
　　把两名学生从家里骗到湖边来杀死这件事，不像是怨灵能做的。
　　除非是机缘巧合。
　　“可司徒燕只是一个毫无修为的普通少女……”楚梁道。
　　一个没有修为的普通人，神魂的强度是很有限的，死后即使怨气再深重，也顶多就是强一点的怨灵。
　　如果什么人都能化身厉鬼，强度没有上限，那岂不是一死直接起飞了。
　　更高阶的鬼物，要么就是成为鬼物之后继续靠机缘与修行增强，要么就是生前就具备修为神魂强大，这是一定的。
　　而死去不久的司徒燕显然不具备这两个条件。
　　“所以有可能是其他鬼物行凶。”宋清漪道，“也有可能……是有魔修作祟。”
　　楚梁认可地点了点头。
　　有些魔道修者，就会专门炼化怨气深重的生魂，让其成为自己修行的工具或者武器，手段残忍，有逆人和。
　　像魔道风头正盛的冥王宗，就有许多靠阴魂修炼的法门。
　　楚梁又将李珏告诉他的事情，透露给了宋清漪一点。他没有提及李珏与司徒燕的故事，只讲了班上那几个可能会遭到司徒燕报复的名字。
　　“陈达、闫小虎……”宋清漪颔首道：“明天我会去看看他们两个。”
　　一番交流之后，楚梁便离开了后山。
　　回到了燕郊城中的李府。
　　“原来宋教习是君子堂的人啊。”林北得知这个消息，也有点惊讶。
　　九天十地中的儒教宗门只有两个，一个是背靠朝廷的升龙书院，以整座禹朝为基培养人才。另一个，就是较为独立的君子堂。
　　江南君子堂起初是由几位大儒创建的，当时几名当世大儒常在江南烟雨楼上谈学论道，交流学问，一时引为美谈。后来得到他们认可的大儒都可以加入进来，成为了一个思想交流的胜地。
　　继而便有人提议，干脆将此地名为君子堂，凡是得到品行、学问、修为都得到认可的儒道君子，即可在君子堂上题名，传扬后世，万古流芳。
　　从那之后君子堂变成为了儒教的一座荣誉殿堂，无数儒生都以君子堂题名为毕生目标。渐渐的，江南君子堂也发展出了自己的传承，成为了十地宗门之一。
　　“书院的事有儒教的人管，我们应该就不用太操心了。”楚梁道。
　　“儒教好啊。”林北不知想到了什么，脸上带着奇怪的笑容，“我可太喜欢儒教了。”
　　……
　　“陈达死了？”
　　翌日下午，宋清漪突然找到楚梁和林北，带来了一个坏消息。
　　原来她上完上午的课之后，就以教习的名义去学生陈达家中探望，结果，就看到陈家愁云惨淡的一幕。
　　“此事颇为诡异。”宋教习的面色凝重。
　　听她讲述的楚梁和林北也都认真起来。
　　“据陈家人说，自从张丛和伍少安死后，陈达就一直把自己关在房里，不敢出门。只有他爹娘去送饭的时候，才能见到他。”
　　“昨天晚上，陈达的父亲在给儿子送饭的时候，刚好见到陈达的母亲手持托盘走进去。陈父还有些奇怪，明明是陈母叫他来送饭的，怎么现在自己又来了？”
　　“可是他回到房间一看，陈母正躺在床上。”
　　“陈父立刻就感到不好，再跑到陈达的房间看，就发现陈达已经浑身焦黑躺在地上，俨然是大火烧死的。”
　　“可是房间中没有一点烟火味，也没有燃烧过的痕迹，陈达也没有发出任何呼救声……就这样片刻之内就被凭空烧死了。”
　　“我检查过了，阴气浓郁，是鬼物的手段。”
　　宋清漪完整地将事情讲了出来，没有丝毫隐瞒。对她来说，事情解决得越早越好，有人能帮忙自然是好的。
　　“陈父看到的那个……走进陈达房间的陈母，是鬼物幻化的。”楚梁沉思了下，说道：“能任意变成他人容貌的鬼物，并不多。”
　　幻化人形的障眼法并不难，很多邪祟都会。但是要任意幻化成随便一个人的样子，就很难了。
　　除了拥有千变万化的大神通之外，就是一些独特的种族天赋，譬如妖怪之中的狐族，或者鬼物中的……
　　“画皮鬼！”林北也叫道。
　　“不错，只有画皮鬼才能随意幻化他人，先前那两名学生应该也是被画皮鬼骗到湖边的。”宋清漪道。
　　可是才死去不久的司徒燕，怎么就能变成神通强大的画皮鬼？
　　行凶的鬼物如果不是司徒燕，又为什么杀的都是她想要报复的人？
　　画皮鬼变化莫测，行踪不定，要比怨灵难对付百倍。
　　可以看出宋清漪的眉头蹙起，显然是十分头疼。
　　“宋教习，你放心，我们蜀山弟子也一向以除魔卫道为己任，不会放任邪祟行凶，我们肯定全力帮助你！”林北拍着胸脯保证道。
　　然后回到李府，他便盯着楚梁。
　　“想想办法啊，靓仔。”他急切地道，“我就是看中你的聪明才智，才找你一起来出任务的啊。”
　　“你跟宋教习保证的，找我干什么？”楚梁笑道，“咱们的任务不是看好李珏就行了吗？”
　　“难道你就不想看见宋教习甜美的笑容吗？”林北顿声道。
　　“我只想打邪祟。”楚梁无情回应。
　　不过他当然不会不出力，毕竟画皮鬼存于世间危害极大，必须早日铲除才行。
　　思索了下，他说道：“先不论这只画皮鬼的身份，它的行动也是遵循司徒燕复仇的轨迹。既然如此，我们只要守住它的目标，总会抓住它的。”
　　说罢，他起身道：“你看好了李珏，我去找闫小虎。”
　　“怎么又是你出去？昨天晚上就是你出去，结果偶遇了宋教习，今天我想出去！”林北站起来道。
　　楚梁道：“那我有办法分辨画皮鬼，你有吗？”
　　“……”林北又轻轻坐下，“回来帮我带份宵夜。”
　　楚梁一路来到闫小虎家，说是他的好朋友，想要来探望他的伤势。结果就听闫家的家丁说，少爷已经出去玩了。
　　昨天才被打得那么惨，还以为他不上学是在家养伤，原来这就跑出去玩了。
　　看来这厮的身体素质也是不错。
　　楚梁便又多问了一句：“那请问闫小虎是去哪里玩了呀？”
　　就听那家丁笑答道：“你肯定是跟我家少爷不太熟，他当然是去了彩月楼呀。”

　　
第024章 你很危险
　　彩月楼。
　　燕郊城最大的青楼，城中文人雅士最爱的聚会场所。
　　这个世界的青楼与娼馆是有所区分的，娼馆简单直接、专职卖身，大多规模不大，地点隐蔽。像楚梁上次捣毁的那个蜘蛛精娼馆，就在城外一处不起眼的小地方。
　　青楼则更偏卖艺，规模更大，社交聚会的性质更浓厚一些。正常来说，里面的好姑娘就是陪着喝喝酒、看看表演。
　　当然，如果你非要提一些别的要求，只要人家好姑娘同意，也不是不可以。
　　只不过那些当红的清倌人很难上手，就算你花上大价钱，也最多换来一些清谈饮宴的机会。想要深入浅出的交流，是没有那么容易的。
　　闫小虎最近就在追求彩月楼的当红清倌人，一位名叫柔依的姑娘。
　　这些都是闫家的门房告诉楚梁的，那位大叔是个热心肠，楚梁有礼貌地问了几句，他就把知道的事情都说了。
　　至于楚梁先礼貌地给了二两银子这种事，就不必多提了。
　　此时正入夜。
　　楚梁来到彩月楼时，已然是轻歌曼舞，一楼大厅的舞台上，几位身着柔纱的女子在乐师伴奏下翩翩袅袅。
　　台下的客人三五一桌，在好姑娘的陪同下吃席听曲儿。二楼是雅座，珠帘遮挡着一个个分开的隔间。三楼则是包厢，一些大方阔气的或者是没羞没臊的主才会去的地方。
　　毫无疑问，闫小虎是又大方阔气又没羞没臊。
　　于是楚梁一进门，就循着楼梯向上走去。
　　立马就有摇着扇子的老大姐凑了上来，两眼放光，“哎呦，这位公子哥一看就是生面孔，怎么，想上楼叫姑娘？”
　　“你好，我找人。”楚梁道：“闫小虎闫公子是在上面吧？”
　　“噢是闫少爷的朋友啊，您等着，我这就叫人带您过去。”老鸨倒是也好说话。
　　毕竟楚梁相貌俊秀、文质彬彬，一眼就是谦谦君子，看上去不可能是来闹事的。
　　她挥手唤过来一个小厮，让他带着楚梁上了三楼，到了一间包厢外。
　　包厢外站着两名太阳穴鼓鼓的壮汉，看来是闫小虎的新保镖，修为明显比上次那两个更高一些。
　　“公子您先稍候，我这就进去帮您通报一下。”那小厮道。
　　“不用了，我自己进去就可以了。”楚梁轻轻按住他，然后自己走上前去。
　　两名保镖的威势慑人，一见楚梁靠近，就摆出了一副生人莫近的架势。但楚梁丝毫不惧，还是凑过去有礼貌地说道：“你好，我来找闫小虎，我是他的同学。”
　　“同学？”左边的保镖眉毛一拧，“少爷说了，谁也不见。”
　　右边的保镖更直接一些，冷冷说了一声：“滚。”
　　“这样啊……”楚梁微微一笑。
　　……
　　“柔依姑娘到底什么时候来啊？”
　　包厢里，闫小虎面色不悦，身边坐着两个身着彩裙战战兢兢的好姑娘，神色都很慌乱，生怕这个小霸王发火。
　　“柔依姐姐正在与人清谈，稍后便来，闫少爷请不要着急。”
　　“我前前后后为她花了几千两银子，还不能排在前面吗？”闫小虎脸上的伤还没消，怒气冲冲道：“我现在火气很大啊。”
　　正因为昨天挨了一顿暴打，在南山书院丢了大面子，他才感觉心情郁闷，想要来消遣一番。结果到了这里就被告知柔依姑娘没空，要等一会儿。
　　正在这边发火，突然，就听门外嘭嘭几声，门被哐得撞开，两个保镖翻滚进来。
　　“什么人？”闫小虎立马起身喝道。
　　“少主，他非要闯进来，我们……我们两个拦不住。”保镖爬起来哀嚎道。
　　“燕郊城的地头，谁敢惹我闫小虎？”他立马就要发作。
　　随即，楚梁风轻云淡地走了进来。
　　“呀……”闫小虎的怒气瞬间消散，先是有一刹那的茫然，继而又变成了礼貌的微笑，“楚……楚哥，是你啊。”
　　他现在怕楚梁，不止是因为打不过。而是因为，他爹见了楚梁送去的那枚剑币后，直接告诉他，这种人咱们惹不起。报仇的事，你想都不要想。
　　比你能打的人背景还比你大，这就很无奈了。
　　“我来探望探望你，他们让我滚。”楚梁淡然道。
　　“他们可真是太没礼貌了！”闫小虎一皱眉，喝道：“你们俩，给我滚出去！”
　　两个保镖莫名其妙又被骂了一顿，只好灰溜溜跑出去，顺带关上了房门。
　　“嘿嘿，楚哥你坐啊。”闫小虎一脸狗腿的笑容。
　　“谢谢。”楚梁凑过来，又看向一边的两位好姑娘。
　　两位好姑娘年纪都不大，在她们的认知里闫小虎已经算是燕郊城最凶的小霸王了，想不到这个俊秀的年轻人让他这么惧怕。
　　于是她们就更怕了。
　　但是楚梁冲她们温柔的微笑，很快就消解了她们的恐惧。
　　笑容这么好看的少年，终归不会是坏人吧？
　　“两位姑娘背后那是什么？”就见这个俊秀少年伸手一指她们背后，面露疑惑。
　　“什么？”两位姑娘回过头去看。
　　嘭，嘭。
　　就听两声闷响，两位好姑娘前后脚软倒在地。
　　楚梁在她们背后，手持半块光华闪闪的金砖，面露失望之色。
　　“啊……”旁边目睹了全程的闫小虎张了张嘴，不知道该说些什么。
　　有点懵。
　　闫家也算是嫖赌传家，闫小虎自幼就随长辈混迹烟花之地，青楼里各种各样的道具都见识过。
　　唯有板砖，这还是第一次见。
　　这是什么癖好？
　　就见楚梁掂量掂量手里的金砖，收起来道：“放心吧，她们没事，只是恰好触发了眩晕。但是你很危险，你知道吗？”
　　“我很危险？”闫小虎怔了下，然后点点头。
　　对啊。
　　你在这我可不很危险吗。
　　“陈达昨天晚上也死了，欺负过司徒燕的人里，只剩下你了。”楚梁直截了当说道：“司徒燕有可能成为了画皮鬼，拥有幻化他人的能力。所有靠近你的人，都有可能是它变化的。”
　　“啊？”闫小虎大惊。
　　先前他也听说过诸如司徒燕化作怨灵复仇的事情，但是没太当回事。因为他和那几个人不一样，他是修习武道的，又有高手保护，等闲怨灵不可能在黑虎帮杀人。
　　可是……
　　如果是传说中的画皮鬼，那杀他一个小小的第一境武者还是很容易的。
　　楚梁再危险，也就是打他一顿，如果是鬼物，那就是要命的啊。
　　他立马分清了轻重缓急，也意识到楚梁肯定是冲着自己来的，马上问道：“楚哥你……你能帮我吗？”
　　“我就是来救你的。”楚梁道，“我怀疑你已经被画皮鬼盯上了，所以才来看着你。我有办法分辨画皮鬼，今晚接近你的人，我都需要验一验。”
　　“好好好。”闫小虎连连点头，然后指着地上两个好姑娘：“楚哥快验一验她们。”
　　“……”楚梁顿了顿，答道：“已经验过了。”

　　
第025章 你们去当门童吧……
　　啪啪啪。
　　外面又传来了敲门声。
　　“进。”闫小虎喊了一声，声音有点紧。
　　“闫少爷……”进来的是如风摆柳的老鸨，晃动着腰肢款款进房，“哎呦，我们家柔依真是赶巧，刚好有一位官老爷约了见她，前脚刚进去，后脚您就到了。我们打开门做生意，也不能赶人不是……这就得劳您多等一会儿了，柔依应付完那边马上就会过来了。”
　　老鸨子一边说话一边就往闫小虎这边走，闫小虎却好似没有听她说什么，只是盯着她的脚步，好像生怕她靠近。
　　眼看老鸨子就要坐到他旁边，闫小虎立马往旁边一蹭，挪远了一点，然后指着背对着屏风的座位道：“你坐这就行，别靠近我。”
　　“好好好……”老鸨子笑道：“咱们都多少年交情了，还这么生疏。我跟你保证，柔依姑娘心里绝对是有你的。前两天你没来，还偷偷跟我念叨您呢……”
　　“柔依念叨我？”闫小虎一听这话，倒是略有些精神。
　　“咦？”老鸨子左右看看，纳闷道：“刚才我叫过来先伺候您那两个小丫头呢？怎么不知道跑哪去了？可真是没规矩。”
　　“你马上就能看见她们了……”闫小虎弱弱说了一句。
　　“嗯？”老鸨子正纳闷，就觉脑后一痛，眼前一黑。
　　花枝招展的身躯也软倒下去。
　　背后楚梁收起板砖，摇摇头：“这个也不是。”
　　闫小虎主动起身，将老鸨子也拖到屏风后面，和另外两个好姑娘也并排躺在一起，码得整整齐齐。
　　他一边拖一边问道：“楚哥，我为什么要在这招画皮鬼啊？我现在直接回家，叫齐人马保护我是不是也可以？”
　　“可以啊，只要你今后一直别出家门就好。”楚梁道：“只有千日做贼的，哪有千日防贼的。不趁早将画皮鬼抓住，你永远都有危险，你愿意吗？”
　　“那算了……”闫小虎这才作罢。
　　他这边正在拖，突然听外面传来嘭嘭啪啪的打斗声。
　　几乎一眨眼，就见房门又被哐得撞开，两个保镖连滚带爬地摔进来。
　　“哎呦，少主，她非要进来，我们拦不住！”保镖爬起来，又哀嚎道。
　　“嗯？”闫小虎正要发火，抬头看看闯进来的人，突然一怔，“宋教习？”
　　宋清漪也蹙着眉头，有些愠怒，“你不知道你有多危险吗？还来这种地方鬼混，你……”
　　她说着说着，突然也愣住了。
　　因为她一抬眼，就看见闫小虎正撅着屁股在那拖动一具软倒的身体，地上还有另外两个姑娘躺在那。
　　而闫小虎的旁边，还站着楚梁……
　　“你们两个……这是在做什么伤天害理的事情？”她顿时发声质问道。
　　“都是楚哥叫我做的！”闫小虎连忙撒手，大声喊道。
　　好嘛。
　　甩锅倒是快。
　　楚梁无语了一下，随即向宋清漪解释道：“我也是想到画皮鬼可能来接近闫小虎，所以来保护他。”
　　宋清漪的目光瞥了瞥昏迷不醒的三个女子，再抬起来看楚梁时，还是像在看一个变态。
　　“这些只是在察验她们是不是画皮鬼，一点小小的副作用。”楚梁立马道。
　　“算了，你们两个先滚出去！”闫小虎先将两个保镖又赶出去，然后才道：“宋教习，你怎么来了？”
　　“我也是来保护你的。”宋清漪仍旧是有些疑惑，又向楚梁问道：“你验她们是不是画皮鬼的方式，是不是……先打一顿看看她们会不会还手？”
　　“……”楚梁目光惆怅。
　　……
　　啪啪啪。
　　又过了片刻，敲门声再度响起。
　　“进。”闫小虎整个人立马又紧张起来。
　　“闫少爷……”这次进来的，是一名身姿轻柔、千娇百媚的妙龄女子，一身素纱宫裙，臻首娥眉，眉目转圜间柔情动人。
　　“柔依，你终于来了。”见到这女子，闫小虎的目光一下直了，眼中的紧张也褪去了大半。
　　“方才耽搁了许久，你不会生奴家的气吧？”柔依款款向前，娇滴滴地问道。
　　“怎么会呢，我见到你……气立马就消了。”闫小虎挠头笑道。
　　“人家就知道，只有你是真心爱着我、对我好的，和那些臭男人都不一样。”柔依嘟着嘴坐在背对门口的位置。
　　“额……”闫小虎咬了咬牙，有些犹豫，但还是指了指背向屏风的座位，“柔依，坐那。”
　　“嗯？”柔依怔了一下，噗嗤一笑，“呵呵，你今天怎么奇奇怪怪的。”
　　“没有，就是我想正对着你的脸，看得更清楚一些。”闫小虎道。
　　“好好好。”柔依无奈答应，起身同时又问道：“今天不是休沐日，你怎么没去书院啊？”
　　“就……不想去咯。”闫小虎自然不能说自己在书院挨了一顿血揍，不好意思再去的事情。
　　尤其那个行凶者现在就在屏风后面。
　　“你不是说你们书院新来那个宋教习有我一半美貌嘛，还说你每天上课看见她就心痒痒，怎么现在又懒得去看了？”柔依道：“男人，果然都是几天新鲜。”
　　“哪有……”闫小虎身体一下坐直，“话可不能乱说啊，柔依。”
　　“好好好。”柔依又答应，然后看着闫小虎脸上的伤，啊呀一声：“闫少爷你受伤了？怎么搞的，是不是和人打架了？”
　　“嗯……算是吧。”闫小虎支支吾吾。
　　毕竟打架和殴打很难界定。
　　“可真是让人家心疼啊，人家还从来没见过你受伤呢。”柔依撅撅嘴，又道：“打伤你的人可太坏了！我替你诅咒他……”
　　“别别别！”闫小虎恨不得伸手捂住柔依的嘴，忙道：“你别说这些……”
　　“哼，也是没必要。”柔依道：“现在那个人的下场一定很惨吧，你不是说你爹放过话，谁敢动你一根毫毛，要么跪地道歉、要么杀他全家，不然决不罢休吗……人家想想都好害怕……”
　　“可没有的事情啊……”闫小虎连忙摆手，“我家祖辈六代都是守法良民……”
　　“啊？”柔依懵了一下。
　　闫小虎似乎有些不耐烦了，直接对着柔依道：“一会儿可能有点疼，你忍一下。”
　　“讨厌……”柔依面色一红，正要娇嗔。
　　嘭。
　　又是一声闷响。
　　美人晕倒。
　　露出后面的楚梁和宋清漪并肩而立，看着闫小虎，冷笑不语。
　　闫小虎一脸无辜。
　　正在这个尴尬的时刻，门外又响起了嘭嘭啪啪的打斗声……
　　没两下，两个保镖又娴熟地滚了进来，爬起来就哀嚎道：“少主，他非要闯进来，我们拦不住！”
　　“拦不住拦不住……”闫小虎顺势发火，口吐芬芳道：“你们干脆收拾铺盖滚蛋得了，明天别当保镖了，去找个酒楼当门童吧，保证生意兴隆！”

　　
第026章 现身
　　“楚梁，出事了……”闯进来的正是林北。
　　他一脸慌忙地冲进来，一看屋子里的情况，又不免愣了一下：“宋教习也在啊，嚯，挺热闹啊。”
　　站着的、躺着的，各自都够凑一桌麻将了。
　　“你怎么来这了，李珏呢？”楚梁问道。
　　“李珏丢了！”林北急忙道。
　　“嗯？”
　　“我在外间看着，里面半天没有一点动静，我有些奇怪，敲门一看，窗户开着，李珏不知道跑哪里去了！”林北道：“我这就赶紧来找你了。”
　　“你没听到一点异动？”楚梁问道。
　　“没有。”林北摇头，“完全没有异常的气息和声音，我怀疑他可能是自己偷溜的，可是不知道他为什么要这么做。”
　　“他说不定还有事瞒着我们，李珏也有可能是司徒燕的目标……”楚梁心思电转，眉峰蹙起，思忖道：“他不知去了哪里，该如何是好？”
　　“我……我可以试一试。”宋清漪突然道。
　　“你有办法找到李珏？”林北和楚梁都看向她。
　　“嗯。”宋清漪轻轻点头，随即抬手取出一份半页的旧金色纸张，上面空空如也，却有灵性流转。
　　她右手并指成笔，在这半页纸上轻轻划动，顿时有朱砂色的红芒亮起，随着她的指尖成字。
　　李……珏……
　　写完名字，宋清漪将这半页纸张向天空一抛，但见它在空中滴溜溜转了三圈，接着果然好像是找到了方向，落下一道清辉，顺着窗子向前飞了出去。
　　“跟着它。”宋清漪道了一声，追随着清辉指引，与那半页纸一起飞出窗外。
　　“得有人留下看着他。”楚梁指了指闫小虎。
　　“我来吧。”林北这次反倒是自告奋勇地留下。
　　楚梁点点头，追着宋清漪也飞身而出。
　　原地只剩下闫小虎和林北面面相觑。
　　稍稍沉默片刻，闫小虎小心翼翼问道：“那……咱们现在应该干什么？”
　　林北想了想，道：“先点菜吧。”
　　“啊？”闫小虎懵了一下。
　　就见林北大喇喇坐在椅子上，“然后把她们叫醒，咱们接着奏乐，接着舞！”
　　“这好吗？”闫小虎挠挠头，“我还没解除危险呢吧？”
　　“有哥看着你，你就放心吧。”林北拍拍他的肩膀，“虽然我上一个看着的人刚刚出事……但是那不纯属意外嘛，我也希望能成功一次……”
　　……
　　话分两头。
　　楚梁跟着宋清漪与那半页金纸，一路御风出城，中途还出声赞道：“宋教习，你这法器好方便，只要知道名字，天底下岂不是没有找不到的人。”
　　“也不至于，我修为不足，只能追踪燕郊城内外的范围。”宋清漪道。
　　“那也很厉害了。”楚梁道。
　　宋清漪又道：“这半页金书是我这次出门办事，师尊给我的防身宝物，妙用颇多，只是我还没有完全掌握。”
　　楚梁小小的沉默了一下。
　　她师尊真好，咦，我为什么难过？
　　不过他也知道，这并不是帝女凤一个人的问题。在蜀山，除非是极为优秀或者立了大功的弟子，否则被师尊赏赐法宝是件很稀罕的事情。即使出了贫穷的银剑峰，也还是这样。
　　可实际在其他仙门，就是一件很平常的事情。
　　归根结底还是宗门理念的差异。
　　特别是三教之中，儒教修者与其他两家还略有不同。除了神通修行之外，儒教对学问与品德看得更重，这一点在君子堂尤甚。
　　以宋清漪的修为，在其余仙门应该不会受到这般重视。可是在君子堂，她就有可能凭借着学问品德方面的优秀，取得师门长辈的看重。
　　半页金书飞得不算快，半晌，方才来到了一片熟悉的地方。
　　书院后山，小湖边。
　　“李珏在这。”
　　“先别急，看看再说。”
　　远远确定了方位之后，宋清漪收起法宝，夜空重新归于寂静。两人缓缓向前，很快，在湖边看到了一个纤瘦的身影。
　　“为什么……”
　　那身影在对着湖水念叨着什么，音形体貌，正是李珏。
　　“为什么你要杀这么多人……”李珏的声音十分痛苦。
　　“是我害死了你，你直接来杀我不就好了嘛？为什么要一直杀人……”
　　“嗯？”暗中观察的楚梁目光一亮。
　　果然。
　　李珏有所隐瞒。
　　“当日你把我绑起来，要刮花我的脸，我实在是太害怕了，剧烈挣扎……才不慎将你推入湖水中，我当时真的是又惊又惧，顾不上其他，一路逃回了家中。”
　　“过了好久我才想到，你跌入湖水中会不会有危险……可我再跑回去想要看看你时，却听说湖水中有人淹死的消息……”
　　“我不是故意的……但是，确实是我害死了你。”
　　“这些天我一直好害怕，也一直在逃避……可是现在我不想再逃了……”
　　“司徒燕，你真的变成鬼了的话，就来找我吧，不要再杀别人了。”
　　“……”
　　他的声音断断续续，都随风飘到了楚梁与宋清漪的耳中。
　　原来是李珏直接导致了司徒燕的溺水，而非司徒燕投水自尽。难怪李珏如此惧怕，这些天他一直处于错手杀人的自责与怨灵索命的恐惧之中，所以才会经历难以想象的心理折磨。
　　今天应该就是他终于忍受不了这种折磨，才会跑来这里吧。
　　可他独自在那里说了很久，始终没有什么异状发生。
　　李珏仰头看着四周，“你是没有在这里，还是不愿意出现呢？好……那我就自己下去赎罪……”
　　他喃喃几声，起身就朝下方湖水走去。
　　看那样子，似乎是想自尽！
　　“李……”宋清漪立刻就想起身阻止，楚梁一把拽住了她。
　　“再等等。”楚梁轻声道。
　　就见李珏来到岸边，似乎犹豫了一下，但并没有多久，就狠下心来，一跃而下！
　　就在宋清漪想要强行出手的时候，突然，阴风大做！
　　呼呼风声仿佛平地起波澜，大风阴寒彻骨，从四面八方席卷而来，居然将跳到一半的李珏又推回了岸边。
　　噗通，李珏摔倒在地上，又立马翻身爬起：“司徒燕，是你吗？”
　　怒卷的阴风最终汇聚到一处，在他面前塑成一个人形，转瞬之间，又统统散去。
　　只剩一个幽幽鬼影出现在原地。
　　是个一身儒衫的女子，半边脸带着浓密的疤痕，除了那传闻中的司徒燕，不会再有别人。
　　李珏见到了一直以来惧怕的鬼，却仿佛露出了解脱的神情，“你终于来见我了。”
　　而一旁的楚梁和宋清漪也是打起精神。
　　这浓烈的阴气，绝非普通怨灵，而凝实的身形也足以说明问题。虽然不知道发生了什么，让她拥有了如此修为……
　　但是可以确定。
　　司徒燕就是画皮鬼！

　　
第027章 斩杀
　　阴风习习，鬼影森森。
　　死去的女子又重新站在面前。
　　李珏面对这一切却出奇得没有惧怕，或许无论是死亡还是鬼怪，都比不上内心的拷问来得痛苦。
　　司徒燕化作的鬼魂终于幽幽开口。
　　“我没有恨你，我也不能杀你。”她的声音寒冽，仿佛自九泉而来。
　　“我……”李珏看着她，一时语塞，正不知该说些什么。
　　就听司徒燕突然无比急切地吼了一声：“你快走！”
　　“你怎么了？”李珏有些惊恐，似乎有些呆住，仍旧瘫坐在地上，没有后退。
　　“啊——”
　　司徒燕仰天锐啸，四周阴风怒号，林木纷纷摆动。
　　霎时间湖畔冰寒彻骨，仿佛鬼域，而她的双眼渐渐发出猩红的光芒。
　　“不行……”可她的喉咙里又沙哑地挤出这样的话，似乎有所挣扎，抬起头，又朝着李珏吼了一声：“你快走！”
　　李珏这才感觉到不对，起身踉踉跄跄地向后跑去。
　　可是眼见着他离开，司徒燕的黑发蓦然暴起，露出一整张遍布黑色血管、狰狞可怖的鬼脸！
　　“留下吧！”她的嗓音化为彻底的森寒。
　　态度迅速变化。
　　一抬手，鬼魅身形瞬间朝李珏扑去。
　　另一边暗中观察许久的宋清漪这次没有再袖手旁观，她朝楚梁说了一声：“我来对付它。”
　　说罢，身形一掠，掌中玉尺青芒澎湃而出！
　　君子堂有一件在万宝录上名列前百的上古神兵，名唤量河玉尺。宋清漪这一把，就是量河玉尺的仿品，名为寸心尺。
　　修仙界中有不少这般仿品的存在，一般都是宝物的原主才能仿制，至宝的高仿往往品级也不低。
　　寸心尺正气沛然，凌空而至，司徒燕正欲扑杀李珏，猝不及防之下险些被打中。
　　多亏它如今身为鬼物，身形飘忽，倏忽间横移数丈，这才堪堪避过。
　　但宋清漪的攻击接踵而至，她翻手将玉尺抛出，一击正落在司徒燕的腰际，发出一声闷响。
　　嘭——
　　虚体受击，画皮鬼的躯体散出一蓬黑气，重重摔落在地。
　　玉尺翻飞重新回到宋清漪掌心，正想乘胜追击，却见一个人影闪身拦住了自己。
　　李珏张开双臂挡住宋清漪，哀声道：“宋教习，你不要杀司徒燕，她不是坏人，她很可怜……”
　　“李珏！”宋清漪急道，“司徒燕已经死了！如今她化作鬼物，只有将她驱散，才能让她正常步入轮回。任由她这样下去，只会永世不得超生！”
　　“啊？”李珏闻言身躯一震。
　　宋清漪此言并非诓骗，修仙界的共识就是……对待鬼物无分善恶，将其驱散进入轮回，都是绝对的善举。
　　在这一耽搁的时间，就见躺在地上的司徒燕重新缓过神来，发出一声尖啸，扬手朝这边打出一团黑气！
　　黑气迎风暴涨，瞬间化作一蓬无边黑雾，笼罩了整座湖边。
　　“想逃？”宋清漪当即将身一纵，高高跃起，脱出了黑雾笼罩的范围。再一扬手，将半页金书悬于头顶，清辉时刻笼罩着下方，保证黑雾中的画皮鬼不能趁机逃脱。
　　可却再没有身影钻出来。
　　良久，随着夜风侵袭，湖边的黑雾渐渐散去，宋清漪重新落地。
　　眼前的场景却令她一怔。
　　李珏瘫坐在地上，一脸茫然，显然方才的经历令他有些懵了。
　　在他旁边，另一个李珏同样一脸茫然，环顾四周。
　　不错，湖畔有两个李珏！
　　“这……这是怎么回事？”李珏甲惊慌失措。
　　李珏乙同样满脸惊恐，立刻将身子躲开，离另一个自己远远的，然后看向宋清漪：“宋教习……”
　　宋清漪看着眼前一模一样的两个李珏，眉头大皱。
　　谁是真的？
　　“我是真的……”、“我是真的！”两个李珏异口同声道。
　　宋清漪一时无策。
　　这时，就听不远处的树丛传出脚步声，一位面带微笑的靓仔缓缓从那里走出来。
　　楚梁闪亮登场。
　　他来到李珏甲的身边，微笑说道：“我有办法，假李珏没见过我。你们谁能说出我的名字，谁就是真的。”
　　“你是楚梁！”他旁边的李珏甲立刻答道。
　　李珏乙怔了一怔，哑口无言。
　　此时此刻，楚梁、宋清漪、李珏甲的目光都投向他身上。
　　也就在这个当口，楚梁突然出手，半块金砖猛然砸向了李珏甲的后脑，嘭！
　　一砖之下，黑气涌现，李珏甲捂住后脑怪吼连连，瞬间变回了画皮鬼的模样！
　　楚梁没有给她再挣扎的余地，左手一砖显出原形，右手一剑白芒森森！
　　嗤——
　　长剑洞穿画皮鬼的身躯，它的虚体之上立刻布满了裂纹！
　　“司徒燕……”李珏轻轻地唤了一声。
　　画皮鬼回过头，看着李珏，眼中蓦然闪过解脱。
　　嘭。
　　鬼躯崩碎，化为尘土。
　　“你……”宋清漪有些好奇，“它明明说出了你的名字，你是如何知道它才是假的？”
　　“我不知道啊，只不过我想画皮鬼每日潜行在书院之中，未必没可能听到过我的名字。”楚梁微笑道：“问问题只是为了靠近他，还是得拍上一砖比较稳妥。”
　　“此番真是要多谢你了。”宋清漪道。
　　如果没有楚梁在这里，画皮鬼这一手是要给她添上不小的麻烦。
　　“大家都是正道修者，斩妖除魔本就是分内之事。”楚梁摆摆手。
　　说起来，他还要感谢这画皮鬼最后搞出一些波折。若是简简单单就被宋清漪收服了，那他还真不好插手，毕竟是人家儒教地盘的事情。
　　这下顺理成章的抢了人头，宋清漪还要感谢自己，也蛮不错。
　　在场只有李珏失魂落魄，茫然看着司徒燕消散的地方，不知如何是好。
　　楚梁走上前道：“你若是有心赎罪，就去官府自首，报上误杀之实。轻生寻死，是无法逃避一切的。”
　　“嗯……”李珏轻轻颔首。
　　宋清漪眸子中也有一些哀婉，只觉司徒燕身世可怜，可又犯下许多过错，不知该如何评说。
　　平静的湖波，夜风吹皱，无可奈何。
　　……
　　“可恶！”
　　在距离此间不远，燕郊城的一间客栈内，一名黑袍人陡然打碎了桌上的灯盏，灯盏中是一根已然熄灭的黑色蜡烛。
　　啪！
　　灯盏落地，摔得破碎，黑袍人咬牙切齿。
　　“花费如此大力气炼制的画皮鬼，若是靠着它多收掠一些生魂，下一次集魂会上我排了头名，是有希望晋升的！”
　　“这才几天，就被人斩杀了……”
　　“真是可恨！”
　　“我倒要看看，是哪里来的人，敢动我的画皮鬼……”

　　
第028章 危机
　　回到李府以后，林北还没有回来，楚梁便盘膝打坐，准备趁这个时间来奖励自己。
　　来到白塔之中，只见一道幽幽的金色鬼影被押在牢中。
　　先前楚梁也想过，这白塔是不是什么提炼魂魄来换取宝物的邪恶法器。后来发现应该不是，白塔并不会干扰魂魄的消散与轮回，而它所提取的这个金色虚影，更像是一个印记。只是用来证明自己，确实斩杀了这样一个邪祟。
　　最直接的证据就是眼前的画皮鬼，还有先前的猫灵，它们都是鬼物所化，本身就是魂魄虚体。
　　如果白塔提取到这里炼化的是它们的魂魄，那它们在白塔里的形态就应该与外面的形态没有差别。然而不是的，白塔里只有一个无神智的金色虚影。
　　所以这只是一座鼓励自己斩妖除魔的正能量白塔。
　　想着，他顺手按下了“炼”字。
　　轰——
　　光华过后，他接住手里的宝物，发现是一枚晶莹剔透的白色玉符。
　　移魂咒：
　　可短暂交换你与另外一具躯体之内的神魂，持续三息。建议对同物种使用，进入不同物种不会是一个良好的体验。三息时间很短，但有时候也足够了。
　　楚梁撇了撇嘴，这次的奖励让人有些失望。
　　这种玉符严格来说不算是符箓，它只是一份储存好的法咒。
　　修行者将自己的某一道神通术法用一种复杂的方式保存，就可以储存进这样的玉符中。品级越高的玉符储存效果越好，像这种白玉符，起码可以保留八成的威能。
　　有些时候这种玉符会有奇效，譬如一些复杂的法咒可以达到瞬发的效果，也比如可以给小辈储存一些防身法咒。
　　只不过这种手段限制颇多，而且中间消耗的成本很大，所以也不是特别常见。
　　像这枚玉符储存的移魂咒……
　　楚梁没看出太大的作用，还不如给一枚空的白玉符，这种稀有材料卖到传剑堂都可以卖出不少剑币。
　　可是这种储存了垃圾法咒的白玉符，就没那么值钱了。
　　刚奖励结束，林北就从外面回来了。
　　“怎么样？”林北问道。
　　“很顺利，画皮鬼已经除掉了。”楚梁答道。
　　“那就好，我那边也很顺利。闫小虎已经认我做了结拜大哥，发誓从今以后痛改前非重新做人。”林北笑道。
　　楚梁点点头。
　　接着就给林北讲了一下具体的过程。
　　“不过说来也是奇怪……”听楚梁讲完这些事情，了解到全貌以后，林北有些纳闷，“都是欺负她的人，怎么司徒燕对闫小虎就没有怨气？他担惊受怕好半天，结果人家复仇名单上根本没有他。”
　　“有可能……是因为闫小虎没有因为容貌歧视她吧。”楚梁思忖道，“他虽然会向司徒燕索要钱财，可是也会向其他人要，要的还一样多，在这一点上他倒是一视同仁的。而会给司徒燕造成伤害的，是那些特殊对待……”
　　“有道理，唉……”林北点点头，随后也悠悠叹了一口气。
　　……
　　夜深人静，本该一夜无话。
　　回到南山书院的宋清漪运功打坐，修行了一会儿，便躺下休息了。
　　在人关的修者尚且是需要休眠来将养精神的，等到神意境巅峰，精气神圆满，才可以用修行来代替睡眠。只是那样的体验，也还是不如踏踏实实睡一觉来得舒服。
　　没过多久，临近黎明，她突然被一阵呜呜咽咽的哭声吵醒。
　　“嗯？”宋清漪翻身坐起，确认有一阵若隐若现的哭声自窗外飘进来。
　　她起身穿上衣衫，飞身一掠，来到窗外。
　　此处是南山书院给她专门安排的住处，和其他的教习住处离得还挺远，附近是没有什么人住的。
　　是谁在哭？
　　她循着声音找过去，没多远，就看见一个小小的身影蜷缩在墙角，梳着双发髻，正背对着她哭泣。
　　“小朋友？”宋清漪忙走上去，“你怎么了？”
　　此时画皮鬼的事情已然告一段落，她也没有很强的警惕，可就在那小孩子回头的刹那间，浓重的阴气几乎扑面侵袭而来，宋清漪心头一紧，飞身后撤！
　　可还是有些晚了。
　　她还是看到了那孩子的面容，乌黑、可怖、狰狞的血管虬结、破碎如烂西瓜，脑海中仿佛铛的一声响，像是有重锤砸在神魂深处。
　　尽管她反应已经很快，还是不提防这一击，整个人原地僵住了一霎。
　　就是这个当口，脚下噗噗几声，有七八只骨节嶙峋、指甲黑长的鬼手破土而出，齐齐抓住了她的双脚脚踝！
　　宋清漪强咬舌尖，让自己恢复清醒，翻手将寸心尺拿出，就欲斩断这些鬼手。
　　可背后又一阵冰寒彻骨！
　　她自己只能感觉极度的寒冷，身子也僵硬无法动弹。
　　可若是从旁边看去，就能看见一只长发覆盖着面容的白衣女鬼不知何时已然贴在了她的背上，双手勒住了她的一对肩胛。
　　“是谁？”
　　宋清漪被控制住，却没有慌乱，而是沉凝地问了一声。如此多的鬼物同时出现，不可能是巧合。
　　肯定是有人在背后操控。
　　“呵呵，原来是君子堂的小姑娘……”一个沙哑难听的嗓音从旁边响起。
　　一名身着罩体黑袍、帽兜套头的高大身影缓缓走出来，听声音十分苍老，但是看体型和姿态倒不像老者，略显诡异。
　　“你千不该、万不该，不该动我辛辛苦苦炼制的画皮鬼啊。”黑袍人语气中仍有怨愤，“我答应她让她在此间杀三个仇人，就专心替我收掠生魂。谁知道……明明已经结束了，她都准备要随我离开……你偏偏这时候将她杀了……”
　　“我很生气……”
　　“你必须付出代价……”
　　黑袍人的阴森语调，在黎明前的黑暗中令人遍体生寒。
　　宋清漪没有再多说，而是突然左手拈起一道指诀，就见一道金光当空飘起，原来是那半页金书。
　　半页金书升空，洒落一道清辉，瞬间束缚缠绕宋清漪的那几只鬼手全部冒出黑烟！嗤啦啦的声响不绝，惨叫哀嚎顿时响起。
　　“啊——”
　　鬼手与白衣女鬼纷纷退去，宋清漪立刻恢复了自由。她没有试图攻击黑袍人，因为方才的战斗已然证明了对方修为远超自己，至少是金丹境修者……而且是手段诡异的魔修。
　　当下脱身才是最重要的。
　　就见她翻身朝后方掠去，那黑袍人却也不追，只是诡异一笑，翻手拿出一根硕大的黑铁弹弓。
　　右手在弹弓上虚虚一握，将其拉满，轻叱一声：“去！”
　　咻——
　　一道电光划破长夜。
　　嗤。
　　宋清漪的身形当空一震，发出了被锐器刺中的声音，却没有出现任何伤口。只是突然僵住，接着便重重坠落在地。
　　嘭！
　　她坠地之后，只觉浑身冰寒，僵硬无比，连手指动一动都无比困难，一个名字突然闪过脑海。
　　锥魂钉。
　　冥王宗的魔道法器，无形无影，专刺人神魂。一钉之下，魂定则人定。
　　后方的脚步声越来越近，黑袍人缓缓走过来，然后手指一勾，仿佛有无形的丝线牵引着宋清漪，她的身躯就不由自主地直立起来。
　　“跟我走吧。”
　　黑袍人怪笑一声，迈步向前走去。身形十分僵硬的宋清漪，则一路跟在后面，似乎已然无法逃脱。
　　只是。
　　在无人注意的角落，方才护着宋清漪的那半页金书已然悄悄消失了……

　　
第029章 你看过寅时的燕郊城吗？
　　林北今夜做了一个美梦。
　　他梦见自己仍旧身处彩月楼中，柔情似水的好姑娘扶着自己躺倒在红罗帐里，一件件地褪去自己的衣衫。一件、两件、三件……然后缓缓坐到他身上，紧接着就开始……
　　抽他的脸。
　　甩开手一个接一个的大比兜打过来。
　　啪啪啪……
　　“诶？诶？干嘛干嘛？”林北双手胡乱地挣扎，半天才猛地睁开眼。
　　随后才发现，原来不仅仅是梦，是真的有东西在抽他！
　　那是半页金色的纸张，看上去薄薄的一小张纸，也不知道哪来的这么大劲道，打得林北的脸火辣辣得疼。
　　“什么东西？”林北叫了两声，一把攥住那半页金书，就看见上面光华隐动，写着一个歪歪扭扭的名字。
　　林北。
　　“咦？”楚梁也被惊动，从隔壁推门进来，就看见林北手中握着半页金书，道：“这不是宋教习的法宝吗？”
　　林北昨夜也见过宋清漪施展此物，一下也想起来，他翻身坐起，纳闷道：“宋教习让这玩意来找我干嘛？”
　　楚梁与他对视一眼，二人的眼中同时闪过精芒，齐齐开口大声道：
　　“她有危险！”、“她暗恋我！”
　　“……”
　　沉默。
　　顿了顿，林北讪讪说道：“你怎么断定她有危险……”
　　“想想就知道，这是君子堂给她的防身法宝，轻易怎么可能这么送出来？”楚梁道，“想必是遇到了什么危险无法脱身，只能用此法求助，而燕郊城附近她所知的修行者又只有我们二人，这才找到了我们。”
　　“那……就算是有危险，她为什么写我的名字不写你的，多少也是心里有我嘛……”林北的嘴微硬。
　　“有没有可能是因为……”楚梁思忖道：“你的名字笔画少。”
　　看这个歪歪扭扭的“林北”，显然不像是宋清漪在正常情况下的写的字，可以想见，当时的情况一定很危急。
　　“我们现在应该怎么办？”林北立马岔开话题，不再纠结这个事情。
　　楚梁心思电转，肃然道：“宋清漪身为君子堂真传，又有法器傍身，能让她陷入危机连逃脱都做不到的，说不定有第四境的实力。为今之计，不如我们兵分两路，你回蜀山搬救兵，我去先找到宋教习看一下情况。”
　　“你去？”林北皱眉道：“可是按照你说的，敌人如果有第四境实力，你一个人去有什么用？”
　　“只是确定一下状况，如果有什么紧急的危险，至少出手拖延一下时间。”楚梁道：“你回山不要去别的地方，直奔银剑峰找我师尊。蜀山长辈里面没有比她更闲的，你去找别人都可能扑空耽搁时间，只有她这个时辰一定还没醒！”
　　他的语气中充满了笃定与自信。
　　林北沉吟了下，如果一个人回山，一个人先去找宋清漪，那肯定是看情况的那个人危险程度更大。
　　于是他说道：“既然是找你师尊，不如你回山请救兵，我去看情况。”
　　楚梁摇头道：“我修为比你高，还是我来。”
　　“嗯？”林北一怔，“咱们不都是神意境初期的修为，你……”
　　楚梁没多说，直接抬手释放出一股气机，明显比之前旺盛了许多。
　　“你已经神意境中期了？”林北讶然。
　　先前他初见楚梁的时候，楚梁也才刚突破神意境不久，他的修为甚至还是要强过楚梁一线的。
　　怎么这才过了多少天，他离神意境中期还有一段距离呢，楚梁已经突破了？
　　如果楚梁是什么闭门苦修怪也就算了，他这些天明明和自己在一块做任务，吃饭的时间一样、睡觉的时间一样、上学的时间一样……
　　他哪来的时间修炼？
　　楚梁当然不能跟他说自己有大头娃娃做苦力，一天顶好几天，才在昨晚突破了小境界。
　　于是只好深沉地问了句：“你看过凌晨寅时的燕郊城吗？”
　　“啊？”
　　“先别废话了，咱们赶快出发。”楚梁挥挥手催促道。
　　……
　　燕郊城外的一处阴暗草屋内。
　　宋清漪站在房间一角，漂亮的眸子里满是惊恐与绝望，却无法发出声音。
　　那黑袍人正在屋子中央用混着血色的墨汁画着什么，接着一根又一根地点起黑色蜡烛，幽暗的烛火诡异瘆人。
　　而不远处的门口，躺着几只血尚温热的死乌鸡。
　　“嘿嘿，你别急……”
　　黑袍人一边画，还一边发出怪笑。
　　“难得遇到一个神意境的魂魄，如果能将你摄入冥府天书之内，那绝对可以弥补我画皮鬼的损失……不，应该说是赚翻了。”
　　“我如果用那样粗暴的手法，先杀了你，再提取你的生魂，最多能保留你八成的神魂之力。”
　　“可是你只要耐心一点，等我准备好阴阳摄魂法阵，再将你摄入冥府天书，就可以保留你十成十的完整神魂。”
　　宋清漪的呼吸几乎停滞。
　　她知道，冥府天书是冥王宗最恶毒的法器，专门劫掠生魂来增加自己的修为。每掠入一个生魂，冥府天书都会增加一页，而持有者的修为也会得到提升。
　　可是那些被摄取的生魂，是无法进入轮回的，只能一直被困在那冥府天书之中受苦。
　　“而且你还是儒教修者，我以前还从来没有遇到过……”
　　“据说儒修神魂最是澄澈通明，炼成鬼物甚至都能白昼出行。”
　　“你生得这么美，我可以将你炼制成专门迷惑人心的魅罗刹……不，一身文气，不如做成画中鬼，莫测难防，亦或……”
　　“不……不要……”宋清漪艰难地吐出几个字，想要挣脱。
　　可是她被锥魂钉刺中，竭尽全力也只能动一动手指，又如何能逃离魔掌？
　　她绝望地将目光投向外面，方才她最后的挣扎，就是利用半页金书传出了消息。可是那两名蜀山派弟子究竟能不能猜到自己的用意，或者会不会有手段来救出自己，她也不确定。
　　可是眼下，恐怖的阴影已然将她笼罩了。
　　“肉身桎梏，幽冥不朽……”
　　黑袍人抬起手，手指轻轻一拈，最后一根黑色蜡烛也被点燃。
　　阵法完成，他缓缓祭起一本黑玉书册。
　　“我的宝贝，来迎接你的新生吧。”他的眼中闪烁幽光，森寒猖狂，怪笑连连：“桀桀桀桀桀桀桀……”

　　
第030章 神意战金丹
　　半页金书在空中滴溜溜向前飞舞，清辉洒下，楚梁紧随其后。
　　如何找到宋清漪这件事很简单，只需将半页金书上林北的名字抹去，再用真气写上宋清漪的名字就好了。
　　真的使用这件法宝时，楚梁才发现，原来寻人的时候不止要知道对方的名字，还要在脑海中以神念具现对方的身形，才能达成冥冥中的牵引。
　　想想倒也合理，不然那无数的同名同姓岂不是非常难办。
　　半页金书一路飞出城外，此时天刚蒙蒙亮，周遭一片阴森，眼看来到一处河滩前的草屋外，楚梁连忙止住脚步。
　　他伏低身形，盯着那间门窗紧闭的茅草屋，只觉十分诡异。迎风嗅了两嗅，似乎还有一股血腥味。
　　大不对劲。
　　楚梁没有贸然向前，而是缓缓靠近，接着将神识向前探入，想要悄无声息地探查一番。
　　神意境修者开启神识，所过之处如同耳目，观察事物要比眼睛还更加明晰。恰好随着修为突破到神意境中期，他的神识也有长足地延展。
　　可就在神识探入那草屋的刹那间，他看到了草屋内的场景，诡谲的阵法、神秘的黑袍人、被控制的宋清漪……
　　可同一个瞬间，他敏锐地察觉到，有一丝隐晦的阴气波动。
　　不好。
　　楚梁立刻警觉，对方有所布置，就提防着神识的探视。
　　可惜已经晚了。
　　草屋中的黑袍人猛一偏头，目光锐利如星芒。
　　呼——
　　远远的草屋外，楚梁翻身就欲遁逃。
　　可嘭的一声响，草屋门户大开，一道鬼魅般的身影倏忽飘出，三两下残影闪烁，已然追到了楚梁的背后。
　　感觉到脑后无比阴冷的风，楚梁脑海警钟大响，眼看逃不掉，瞬间仗剑在手，返身一剑刺去！
　　嗤——
　　白色剑芒激荡，威力大胜从前，可那黑袍人却仿若无视，左手双指一探，直接穿越沛然剑气，丝毫无伤，并一把夹住了楚梁的剑刃。
　　啪。
　　剑芒顷刻熄灭，再难有分毫异动。
　　楚梁口中清喝一声：“看指！”
　　左手拈成指诀，指尖闪烁一点寒星，朝黑袍人戳过去。
　　可就在黑袍人抬手相迎的时候，楚梁的衣袖中陡然窜出一道红芒。
　　缚妖绳！
　　原来所谓看指只是吸引他的注意，楚梁深知对方至少是金丹境初期的修为，自己硬刚毫无胜算，这才想暗算将对方控制住。
　　只可惜，在绝对的实力面前，这点小伎俩实在不值一提。
　　黑袍人一翻手，便将缚妖绳攥在掌心。与此同时，他的胸口探出一只骨节嶙峋的鬼手，一把掐住楚梁的脖颈！
　　紧接着，第二只鬼手冒出来，手中还握着一根幽幽长钉，一掌推入楚梁胸口。
　　嗤——
　　锥魂钉。
　　“呃！”一发入魂，楚梁只觉周身堕如冰窟，四肢百骸统统僵硬了起来。
　　不过瞬息之间，逃无可逃、战无可战，毫无还手之力地被制伏。
　　神意战金丹，惨败。
　　这一刻他算是深切体会到了，第三境与第四境之间鸿沟天堑一般的差距。什么越级挑战，根本就是不切实际地臆想。
　　黑袍人怪笑两声，转身回到草屋之内，将楚梁随手扔在地上。
　　“嘿嘿，你是来救她的吗？”他看了一眼楚梁，又看了一眼宋清漪，“居然还有买一送一，两个神意境的生魂，可真是不虚此行……”
　　“楚……楚梁……”宋清漪眼见楚梁被擒，艰难地叫了一声，眼中的泪水一下涌出来。因为自己的求救，居然又害得他人断送性命。
　　楚梁倒是神情冷静，被扔在地上，仍旧尝试用尽全力挣扎蠕动，想要摆脱锥魂钉的束缚，只可惜收效甚微。他拼尽浑身力气，也只是转过了一半身子。
　　“放弃吧，你是不可能挣脱的。”黑袍人看见他的挣扎，也不阻止，只是戏谑地冷笑，“等我将她摄入冥府天书，紧接着就是你，到时候你们两页还可以紧挨着，也不寂寞。”
　　说罢，他看了看外面的天色，神情严肃，准备启动阵法。
　　魔道中人行走江湖，正因为见不得光，才练就了谨小慎微。
　　就像方才他布下的一旦有神识探查就会触动的阵法，都是他们为了生存所必须的小手段。
　　对于这两个神意境，他当然可以手到擒来。但同时他也知道，有了这两个，后续肯定还有更多。自己必须尽快完成摄魂仪式，然后赶紧离开此地。
　　于是不再多废话。
　　一扬手，指诀变幻，霎时间所有黑色蜡烛都窜出高高的一团阴火，凝聚在半空，隐隐成为了一道门户！
　　“来吧，我的宝贝……”
　　他用冰冷疯狂的眼神看向宋清漪，缓缓抬手。
　　“阴阳人！”就在这时，一旁的楚梁突然喝骂出声。
　　他此时的修为比宋清漪高，虽然一样无法完全挣脱锥魂钉，但是开口讲话倒是比她流利很多。
　　黑袍人身子一僵，瞥了一眼楚梁，不再理会，继续朝宋清漪抬手。
　　“烂屁股！”楚梁又骂了一声。
　　“嗯？”黑袍人又瞪了他一眼，皱了皱眉，但还是没有理会。
　　反正一会儿就到他了，何必跟死人计较。
　　“你妈死了。”
　　“我是你爹。”
　　“你个缺德的、挨刀的、四十里地没人家你个狼掏的，你爹娘是不是近亲结婚？上辈子缺德做损挖绝户，这辈子生了你这么个断子绝孙短命人……”
　　楚梁面色平静，目光淡然，嘴里却是不停的在口吐芬芳，对黑袍人输出了好一段贯口。
　　用最有礼貌的脸，说着最没礼貌的话。
　　一开始还对他置之不理的黑袍人，此时直气得浑身发抖，用手颤巍巍指着楚梁，“你你你……你是哪门哪派的弟子，怎么素质这么低？”
　　“你爹是蜀山派的。”楚梁云淡风轻地回答。
　　“好啊，好啊。”黑袍人气极反笑，“你不会以为死了就没有感觉了吧？我这就将你的完整神魂摄取，放入冥府天书之后再用鬼火阴刀轮番折磨七七四十九天！倒要看看你还能不能这么嘴硬！”
　　说罢，他对着楚梁就举起了手！
　　“不要……”宋清漪用尽全力发出尖叫，泪流满面。
　　楚梁面对死亡，脸上倒是出奇得平静。
　　啪。
　　黑袍人的指诀所到，身前的黑玉书册蓦然射出一道黑光，霎时笼罩了楚梁的身躯。
　　一团光影瞬间从楚梁身上被吸取出来，进入了那团阴火组成的门户之中，黑玉书册光华大作。
　　咻——
　　当光芒散去之后，楚梁的双眼空洞，再无半分神采，已然成为了一具失去灵魂的躯壳。

　　
第031章 快乐摸尸
　　“楚梁！”宋清漪悲声叫道。
　　她三两步跑到瞳光黯淡的楚梁身边，正想哭，突然察觉到一丝不对。
　　咦？
　　自己能动了？
　　正纳闷着，就见眼前的楚梁那一双清朗的眸子，忽然又转动起来，重新放出神采。
　　“啊……”楚梁长舒一口气，栽倒在地。
　　方才那电光火石的刹那，堪称他生命至今最惊险的一瞬间。
　　从被黑袍人带进草屋，看见那摄魂法阵的一刻，一个大胆的想法就从他心头冒出来。
　　面对着一个让自己毫无还手之力的金丹境魔修，几乎已经是必死之局。如果他直接动手杀死宋清漪与楚梁，那二人自然毫无办法。可是他为了保留完整的神魂之力，选择直接摄取二人的魂魄。
　　正常来说，不会有什么区别。
　　但这个时候，楚梁突然想起了那个令他失望过的奖励。
　　移魂咒！
　　如果还有一丝翻盘的机会，那说不定……就要靠它。
　　所以他一直在奋力挣扎，不是在做无用的垂死挣扎，而是想要转动身子，将自己的一只手挡在背后，这样从白塔之中取出那法咒玉符才不会被发现。
　　也正是因此，当黑袍人想要先对宋清漪下手的时候，楚梁才口吐芬芳，激怒黑袍人，逼他先摄取自己的魂魄。
　　当黑袍人果然中计，对楚梁施展摄魂的那一瞬间，楚梁也同时引动白玉符。
　　玉符当即碎裂，移魂咒瞬间生效。
　　楚梁的神魂与黑袍人的神魂进行了短暂交换。
　　在进入黑袍人身体以后，楚梁只觉自己的五感都遭遇了一瞬的剥夺。接着恢复了感官，但身体还是无法行动。
　　那种感觉，就像是睡觉压麻了胳膊，那部分肢体摸上去就好像是陌生人的一样。而这种感觉，现在蔓延在全身，无法动弹。
　　好在这种僵硬只需要持续三息。
　　与此同时，黑袍人也惊恐地发现，自己莫名出现在了楚梁的躯体了，但冥府天书发出的黑光，已经落在了“自己”身上。
　　他的神魂甚至都没待满三息，就被冥府天书摄走了。
　　换种说法就是，他死了。
　　黑袍人一死，由他神通凝聚的锥魂钉自然解开，宋清漪这才能恢复行动，扑到楚梁身边。
　　接着三息结束，楚梁神魂又倏地回归本躯。
　　结束这次惊险刺激的移魂之旅。
　　啪嗒。
　　随着黑袍人死亡，那黑玉书册也掉落在地，阵法中的黑色蜡烛也纷纷熄灭。
　　楚梁干脆上前，拾起那黑玉书册，只觉入手阴气森森，心头有种莫名的悸动。冥王宗的法器，果然邪性。
　　他又上手在黑袍人身上摸了摸，摸出一块镌刻“拘魂”二字的暗金令牌，还有应该是封印着各色鬼物的小瓷瓶若干……
　　脸上泪痕未干的宋清漪看着他的动作，瞠目结舌，“你……你在干嘛？”
　　“摸尸啊。”楚梁淡然道。
　　“我知道……”宋清漪当然知道他是在摸尸，也知道这是杀死敌人之后的常规流程。
　　但是……你怎么知道那是尸体的？
　　虽然种种迹象表明黑袍人确实是死了，但是这也未免太突然了吧？自己的眼泪还在眼眶里打转，完全不知道发生了什么，怎么楚梁刚回过神来就已经如此坦然地去摸尸体了……
　　总之就觉得怪怪的。
　　“他是怎么死的？”宋清漪想了半天，还是问道。
　　“大概是走火入魔了吧？又或者施展神通的时候出现了什么岔子。”楚梁毫不犹豫地答道。
　　至于自己用移魂咒这种事……完全没必要讲出来，否则还会惹人生疑。
　　当然，走火入魔这种事也就是说说，宋清漪也不是傻子，自然不可能相信。但是，她听了这个说法就会知道，自己有一些不想透露的东西了。
　　果然宋清漪就没有再继续问。
　　但楚梁这样回避，她心里反而笃定了，就是楚梁杀死了黑袍人。
　　以神意境修为能悄无声息地杀死金丹境魔修……
　　令她心中震惊莫名。
　　楚梁掀去黑袍人的袍子，露出一张三四十岁左右、较为普通的中年男子面孔。看上去倒真想象不到会是草菅人命的魔修模样，也想象不到会是那般苍老沙哑的嗓音。
　　魔道修者一向会用秘法遮挡面容、改变声音，可能也只有在他死后才有机会见到其真容。
　　他上上下下摸了一遍，最后又把尸身放倒，去脱黑袍人的鞋子，然后道：“宋教习，回头这些收获，咱们五五分成。”
　　“不不，不用了……”宋清漪忙摆手道，“你这次专程前来救我，我已经十分感激，有什么收获，你自己收下就好了。”
　　“那多不好意思啊……”楚梁微微一笑。
　　宋清漪看着眼前笑容温和的少年郎，突然觉得有点恍惚。
　　温文尔雅也是他，方才口吐芬芳也是他，在这快乐摸尸也是他……还真有点猜不透他。
　　接着就见楚梁从黑袍人的靴子里摸出一沓银票，毫不避讳地揣进口袋，还说道：“我得快点了，留给我的时间不多了。”
　　“嗯？”宋清漪一听这话又紧张起来，“还会有敌人过来？”
　　“不是……”楚梁摇摇头，“但是过不了多久，我师尊应该就要到了。”
　　话音未落，陡然一声锐鸣响彻。
　　仿佛是凤凰翱翔于九天之上，声鸣达四海之间，方圆百里的鸟类在这一瞬间都感受到了血脉上的压制，在天上的纷纷不由自主地坠地，地上的则忍不住向天朝拜。
　　轰隆隆——
　　突如其来，一阵整座燕郊城都听得到的巨大爆炸声，滚滚烟尘和着蘑菇云自河畔升起。
　　天地四野惊动。
　　呼——
　　过了好半晌，周遭才恢复安静。
　　只是再看这片场间，哪还有什么草屋、河滩、草地……
　　只有一片荒僻的巨坑。
　　坑中央有一片小小的空地，空地上，宋清漪瞪着大眼睛，眼中满是茫然。
　　楚梁则束手起立，看着前面。
　　惊。
　　前方烟尘里，一个浑身带火的身影，似是人形，背后又带着一对丈许的巨型烈火翅膀。呼喇喇一声，那烈火双翼撤去。
　　风吹尘散。
　　露出了帝女凤目光淡漠的身影，她一身红襟黑袍，身材高挑，说不出得霸气外露。
　　似是烈火，似是冰山。
　　右手拎着林北的后脖领，像是在拎着一个小鸡崽子。林北翻着白眼，一脸酱紫色，看来是帝女凤来时飞行的速度太快，他的身躯不是很遭得住。
　　帝女凤冷漠的目光左右逡巡片刻，才将林北一把扔到地上，出声问道：“哪来的敌人？”
　　“师尊……”楚梁这才说道：“敌人已经死了……”
　　“嗨，死了呀？”帝女凤闻言，整个人这才松弛下来，一甩头，恢复了往日懒洋洋的神情。又举起酒葫芦咕咚咚灌了几口，身上的煞气才算是彻底散去。
　　周围气压骤降。
　　楚梁这才肩膀一松。
　　旁边半晌大气不敢出的宋清漪，也终于舒了一口气。
　　方才那恐怖的威压和毁天灭地的架势，仅仅是帝女凤落地的一场余波罢了。如此强大的气场，即使楚梁明知道那是来救自己的师尊，仍旧是下意识地屏住了呼吸。
　　战斗状态的问道境大能，实在是太可怕了。
　　一眼的威压就足以令人窒息！
　　帝女凤迈开长腿走过来，白皙大腿随着迈步从袍子侧面若隐若现，来到黑袍人旁边，踹了两下。
　　“确实死透了，还以为有架打呢。”她居然还有些失望似的，又看看楚梁，问道：“你们俩杀了一个金丹境的魔修？”
　　白塔的秘密，在完全搞清楚之前，楚梁不准备对任何人透露。即使是比较信任的师尊，他也不觉得有这个必要。
　　于是他说道：“此人死得有些蹊跷，我更倾向于是碰瓷……”

　　
第032章 潜伏
　　澄澈的白云当空飘过，明媚的阳光照耀云海，蜀山的一切都显得那样祥和安宁。
　　尤其是刚刚经历过生死危机的人，会更加觉得一切殊为可爱。
　　楚梁回到蜀山之后，稍作歇息，差不多正午时分便又开始忙碌。
　　他首先去白塔之内看了一下，发现牢笼之中空空如也。
　　有两种可能，一种是杀人无法从白塔中获得奖励，毕竟先前给予奖励的都是邪祟；第二种就是虽然自己施展了移魂咒，但是那黑袍人严格来说是自杀的，所以印记没有给到自己。
　　至于哪一种是正确的，要留待以后验证了。
　　当然这次也不是全无收获，从黑袍人身上搜刮来的小物件不算少，要拿出来一一检查一下。
　　杀人虽然没给奖励，但是收获说不定还要更多，因为人与邪祟毕竟不同，每个修者都是一个小宝藏。
　　虽然魔修身上的法器都是些阴损毒辣之物，他能用的不多。但是蜀山派对于弟子上缴的魔道法器，也是会给予剑币奖励，所以绝对不会浪费。
　　他首先打开的是那些封印着鬼物的小瓷瓶。
　　冥王宗弟子最防不胜防的，就是身上那些炼制出来的鬼物。楚梁想的是，这些鬼物虽然自己驱使不了，但是一剑一个都驱散了，既能送它们步入轮回，也能去白塔中兑换奖励，绝对赚翻！
　　但是当他打开那些瓷瓶时，却失望了。
　　想来是黑袍人在炼制鬼物时为了让它们不敢背叛自己，施加了什么咒法，当他死亡以后，这些鬼物统统都随之消散了。
　　好可惜。
　　楚梁默默叹了一口气。
　　这一堆小瓷瓶都空空如也，让他的心也突然空了一块。
　　剩下的还有一些修行魔道功法的材料，楚梁不大认识，但是大概感觉是用不上的，到时候都要上缴到传剑堂去。
　　再就是那本杀人增加修为的冥府天书，极度阴损的法宝，将手放上去甚至能感受到那些凄惨生魂的哀嚎……不用想，也是用不上的。
　　还有黑袍人身上最小心保存的一个锦囊，打开之后发现里面是三颗镂空的暗铜小球，核桃大小，握在手里极为冰冷，能感觉到一股恐惧的意味。
　　应该也是某种邪门法宝。
　　回头去问问师尊这是什么再说。
　　最后就是那一块刻着“拘魂”二字的暗金令牌，好似也是一件法器。
　　楚梁有些看不懂这东西的用处，不过料想原主都死了，应该没有太大危险，他尝试着探入一丝神识，查看了一下。
　　咻——
　　神识一下沉入了令牌之内，居然有一片阴沉幽暗的模糊空间。
　　这片空间中没有任何存在，只有几行金色的字在飘荡，好像是传递某种信息的法器。
　　煞：“我已突破至五行境第三层，接下来的修炼需要玄冥真水亦或诸般冥海妖物……尔等游历天下，须当替我留意。”
　　五十九：“恭喜尊煞，我等必定竭尽全力，为尊煞寻找。”
　　六十：“恭喜尊煞，属下必定尽心竭力。”
　　煞：“嗯？五十八怎么这么久没有消息？该不会是出现了什么问题吧？”
　　五十九：“又过去一个时辰了，五十八有没有可能出现意外了。”
　　煞：“五十八，收到请回复。”
　　楚梁看着这些信息，想到了先前听说过的这种法器，似乎是一种魂域空间，通过神魂的连接，可以供少数人隔空传递信息。
　　只是蜀山派不精魂法，也没有这种魂域空间的法门，所以没有见过。冥王宗的魔修专修魂法，有这种法器也很正常。
　　这片魂域空间，似乎只有这四个人？
　　那个煞……还有五十八、五十九、六十，仅从名字来看，不难看出谁是群主。
　　而一直没有出现的五十八，应该就是自己手持这块拘魂令的前主人。
　　怎么办？
　　自己要回复一下吗？
　　反正没危险，他也不可能顺着魂域过来抓住自己打一顿，倒是可以一试。于是楚梁小心翼翼的，用神识度入一段信息。
　　一息之间，那条信息就出现在了空间中。
　　五十八：“恭喜尊煞，属下必定尽心寻找。”
　　说多错多，不知道该说什么的时候，就蹭楼上的回复，“加一”是最稳妥的选项。
　　一时没有回复，楚梁便将拘魂令放在一旁，将其它的物件先整理好。
　　没过片刻，就感觉拘魂令稍稍一震。
　　嚯，还是振动的。
　　他拿起一看，果然魂域空间中多了一条回复。
　　煞：“你刚刚干嘛去了？有危险？”
　　看着群主的质问，楚梁沉吟了一下。留给他思考的时间不多，如果又长时间不回复，难免会惹人怀疑。可是说错话，也容易让人察觉到不对。
　　需要一个合理的……消失很久的理由。
　　可是自己并不了解这个五十八，以他的身份撒谎，难免会有破绽。
　　于是他想了想，干脆实话实说。
　　五十八：“先前经历了一场战斗，我抓住了一个神意境的儒教修者，将她摄入了冥府天书之中。”
　　煞：“神意境的儒修？不错，若是炼制好了，可以白昼通行，是大助力。”
　　五十九：“厉害。”
　　五十九：“要是我也有这个运气就好了。”
　　煞：“五十八久经江湖，经验远胜你们，这可不止是运气。你们两个，还是要向他多多学习。”
　　五十九：“啊是是是。”
　　楚梁算是简单蒙混了一下，便又撤了出来。
　　看样子，那个“煞”的修为已经到了五行境的第三层，在冥王宗也算是高手。剩下的五十九像是个街溜子，有事必回，很闲的样子。六十倒是比较少露面，不太了解。
　　结束了简短的谈话之后，他还是决定将此事与师尊通报一声。
　　来到小阁楼，帝女凤难得清醒着，正在那看新近流行的言情画册，无非是一些痴男怨女的故事，很难想象她这样飞天遁地的女中豪杰能看得如痴如醉。
　　“师尊，弟子有事通报。”楚梁还是客客气气地打招呼。
　　“怎么啦？”帝女凤大咧咧地放下画本，问道。
　　“这是弟子从那黑袍人身上摸到的法器……”他先将那三颗暗铜小球拿了出来，“此物弟子不认识，不知可否保留。”
　　“哦？”帝女凤瞥了一眼，懒洋洋道：“这是玄煞阴雷啊。”
　　“玄煞阴雷？”
　　“是一种可以引爆、爆炸的同时能造成恐惧的小玩意儿。”帝女凤道：“一个金丹境的手里居然有三颗，看来他是留着当保命法宝。这小玩意你也能用，拿去换剑阁应该也能换点剑币，你自己看着办吧。”
　　“原来如此……”楚梁点点头，又道：“还有另外一件事。”
　　他又将刚才进入魂域空间的内容对帝女凤简短说了一下。
　　“哦？”帝女凤一下来了兴致，翻身坐起。
　　“冥王宗左右护法，前日里刚刚被雾隐仙山的九疑仙人重创。白银王直接被杀了，紫金侯重伤逃遁。紫金侯麾下有八方接引、二十四煞、七十二路拘魂使……”
　　“往日里，他就是靠着这些拘魂使替他劫掠生魂、残害无辜、增强修为。那个黑袍人，应该就是拘魂使之一。”
　　“每一个接引管辖三个煞，每一个煞又管辖三个拘魂使，紫金侯麾下都是这样的结构。”
　　“魂域空间，是每个人留下一丝魂魄种子，缠绕在一起组成阵法，这样就可以远隔千里随时联系。但是……若是其中一个人魂魄消散，那这个拘魂令就应该无法再进入魂域空间才对啊。以往也有人杀死过冥王宗的拘魂使，没听说可以替代这个拘魂令……”
　　帝女凤有些疑惑。
　　楚梁想了想，道：“有没有可能，是因为那拘魂使虽然死了，但他的神魂其实并没有消散……他可能是作法失败，将自己摄入了冥府天书之中……”
　　他又取出那份冥府天书，给帝女凤查看。
　　其实想想也知道，那种魔道宗门秘密联系的法器，不可能是个人拿到就能使用。正常来说，如果拘魂使死亡，那他的拘魂令是会立马失去作用的。
　　像五十八的这种情况，应该算是极为罕见。
　　帝女凤看了看，大概了解了其中原委，突然露出笑容。
　　“好啊……”
　　“这份冥府天书回头交给传剑堂的人，将其中无辜生魂全部释放消散，只留下那个拘魂使的魂魄就好了。”
　　“你就潜伏在那个魂域空间，尽量不要露出破绽……”
　　“现今紫金侯重伤隐藏，不止正道的人在找他，魔道之中自相残杀无比严重，他也不敢回冥王宗，肯定是躲在某处暗中疗伤。”
　　“你潜伏在他的直系属下这里，若是有机会，说不定能得知他的藏身之处……”
　　“等为师直接单枪匹马斩杀了紫金侯，那可是大大的露脸，届时王玄龄老儿拿什么跟我比？”
　　畅想着美好未来，帝女凤的笑容愈发猖狂起来。
　　而楚梁则感觉到了重任在肩。
　　楚梁同志，你的任务就是潜伏！
　　“师尊若是斩杀了冥王宗右护法，那宗门奖励肯定也不菲吧？”他试探着问道。
　　“放心吧，但凡有好处，咱们师徒两个三七分账，绝对少不了你那份……”帝女凤颤巍巍地笑着，笑声逐渐走歪，“桀桀桀桀桀……”

　　
第033章 蜀山三害
　　蜀山派一直流传着蜀山三害的说法，即蜀山上下最想打的三样东西……是为麻将、火锅、帝女凤。
　　西南大地雅好搓麻，蜀山自然也不例外。
　　曾经蜀山派好打麻将是在九天十地中都出名的，蜀山派引领修仙界的那个鼎盛时期，甚至有人开始探讨打麻将这种活动是不是对修行有什么帮助，相当离谱。
　　后来蜀山开始走下坡路，才开始对这种容易荒废修行的娱乐活动大力封禁，只不过……屡禁不止。
　　时至今日，打麻将仍旧是蜀山派最受欢迎的娱乐活动之一，只不过要控制在合理范围以内。
　　十年一度的蜀山峰会上，除了诸峰大比这种正式项目，还会有蜀山麻将大赛、飞剑竞速大赛、灵宠搏斗大赛等等娱乐项目，其中麻将大会的竞争历来是娱乐项目中最激烈的。
　　至于火锅，也是流行于西南大地，蜀山难以免俗。
　　但是打火锅为什么会成为一害？
　　皆因这种吃法实在太过包罗，蜀山上流传着万物皆可打火锅的名言。曾经，蜀山的火锅一度发展出了“无辣不欢”和“无奇不有”两大特点。
　　只有你想不到，没有蜀山下不了。飞禽走兽，妖魔鬼怪……甚至一度出现了恶性攀比，蜀山弟子争相捕捉珍稀妖兽，想要在火锅里吃一口新鲜的。
　　可谓是今天你下龙肝、明天我下凤髓，小小一口锅，内卷相当严重。卷着卷着，就把许多妖兽卷进了锅里。
　　那些年江湖盛传，蜀山人什么都吃。
　　别的门派看见妖兽，想的是买卖还是杀害；蜀山弟子看见妖兽，想的是红油还是清汤。
　　最后还是当代掌教亲自下令禁绝这种恶劣行为，才止住了不正之风。
　　前两害由来久矣，最后一害帝女凤则是早年间添的。
　　在帝女凤年轻的时候，当真是蜀山恶霸，横行霸道，偏偏这厮又极其能打，同辈的弟子少有没挨过她欺负的。
　　后来竞争诸峰主的时候，谁也不支持她，但她就是有问道境的修为，令人无可奈何。
　　蜀山三十六峰峰主，多半还都处于第六境法体境，有问道境修为的也就是十个左右。而单论战力的话，帝女凤在诸峰主中还不是排前十，是至少前三！
　　事实上，从没有哪个峰主敢放言自己能打赢帝女凤。
　　万幸，自从她当了峰主之后，就收敛多了。近些年已经很少听到帝女凤闹事的消息，以至于一些小辈弟子有些都不太清楚这一害的由来。
　　……
　　今日此间，就有几位蜀山小辈，在打完麻将、吃着火锅、聊帝女凤。
　　“老大你要来硬的？这可绝对不行。”跟班甲大声道。
　　云遥峰的一座木屋内，一锅红油翻滚，肉片、鱼丸上下起伏，香气四溢。
　　跟班乙夹着一勺毛肚，七上八下，迅速拿出，夹到碗里。
　　商子良则端坐在那里，愁容满面，“有什么不行？你们不是查完了吗，那楚梁不过小小神意境初期修为。我已然神意境巅峰，正在铸造金丹，不日即可突破。我跟他来硬的，那是十拿九稳吧？”
　　先前他在传剑堂中看见徐子晴与楚梁形色暧昧，还伴随着奇怪气味，心生怀疑。
　　后来经过一番调查，发现两人先前确实刚刚一起出过任务，而且任务过程中交情不错……商子良顿时气急，想要上门去警告楚梁远离徐子晴。
　　“老大诶……”跟班甲劝道：“你光知道楚梁是神意境，那他师尊可是帝女凤啊！”
　　跟班乙捞了一大筷子肥牛，涮着麻酱美美下肚。
　　商子良道：“他师尊是帝女凤，我爹也是峰主，难道还会怕她不成？”
　　跟班甲沉默了一下，但眼神中的意味毫无疑问……大概是会怕的。
　　云遥峰主商书文在诸峰之中并不以修为见长，向来为人儒雅，行事温和。这与帝女凤，简直就像是反义词……
　　“如果是旁的峰主，可能会顾及你爹的面子，也不跟老大你计较了。但是那帝女凤……她可从来没给过谁脸，万一真得惹怒她，谁能说得准发生什么？”跟班甲苦口婆心劝道。
　　跟班乙又捞了几块豆泡与黄喉。
　　“那你说怎么办？”商子良问道。
　　“老大，咱们倒也不全是怕他师尊，就说你莫名找上门去，让他远离子晴师妹，不行便打上一顿……这事怎么说都不占理。”跟班甲冷静分析道，“要我说，咱们还是暗中行事比较稳妥。”
　　跟班乙挑起一大条青菜。
　　商子良蹙眉沉吟，“暗中行事？可我就是想警告他，这种事怎么暗中？”
　　跟班甲道：“咱们不如用计让他吃上一点亏，之后再留信警告他……如果再靠近子晴师妹，今后还会有苦头……但是咱们又不暴露身份，这样就算他师尊想帮他出头，也找不到我们头上，如何？”
　　跟班乙站起来捞了捞锅底的碎肉。
　　商子良嘿嘿一笑：“可以，那你说咱们怎么让他吃亏？”
　　跟班甲也笑道：“这个我先前就想到了，老大，你还记得白泽吗？”
　　商子良看着跟班甲狡黠的眼神，怔了怔，随即也露出会心一笑，“可以啊你，有点子智慧。”
　　两人三言两语定下计策，商子良这才转忧为喜，便又感觉胃口大好，抄起筷子准备吃点东西。
　　然后就看见锅里空空如也。
　　“嗯？菜呢？”他发问道。
　　“是啊，菜呢？”跟班甲也没注意。
　　“不知道啊。”跟班乙也一脸茫然地摇摇头：“感觉还没开始吃就没了。”
　　……
　　楚梁回到自己的小屋，打坐运功修炼了一阵。虽然现在有大头娃娃，但自己若有闲暇，实打实的修行也是不可懈怠的。
　　约莫过了两个时辰，再掏出拘魂令看了看，里面并没有什么什么新消息。
　　似乎在那名煞不发话的时候，魂域之中还是很安静的。
　　想想也是，这些魔道修者平日里行走在阴影之中，俱是冷酷狠辣之辈，想的都是生死大事，哪会来那么多闲情逸致水群。
　　再看看外面的石桌，上面多了一封信，应该是自己运功的时候送来的。
　　他抬手将那封信摄过来，打开一看，只见上面写着两行小字。
　　“楚师兄，酉时三刻，我在宝塔峰等你……徐子晴。”
　　“嗯？”楚梁看到这封信，疑惑了下。
　　这是徐子晴写的信？
　　“这封信若真是徐师妹写的，那她……”楚梁思忖着道：“写字可够丑的啊。”

　　
第034章 白泽幼崽
　　蜀山三十六峰，其实只是指有传承的峰头，若是算上那些荒僻无主的山峰，连绵云海间何止上百。
　　宝塔峰，就是这样一座荒僻的无人峰。
　　现今虽然无人，但是这座山峰却是蜀山最知名的峰头之一。因为想当年，这里便是万宝录上排名第一的人间无上神器镇妖塔的所在！
　　五百年过去了，此间已然青山掩映、林木苍翠、瀑布飞流，一派世外桃源景色。
　　如今在世的蜀山弟子虽然没人经历过，但也从当年的画卷中看见过那时的景象。
　　一座无比磅礴的青铜巨塔矗立于天地之间，阴风怒号、妖浪当空，统统都被那一座巨塔镇压。
　　仿若神迹。
　　那座青铜巨塔承载了蜀山数千年的辉煌，而现如今，此地虽鸟语花香，蜀山却不复以往。
　　楚梁看着四下的风景，心中也难免微微生出感慨。
　　至于徐子晴，他倒是没有太放在心上。虽然不知道为什么约在这里，但人家有约，出于礼貌他自然要来。
　　只不过那封信给他的感觉颇有蹊跷，很可能也不是徐子晴本人写的，说不定是旁人的恶作剧。
　　不过也无所谓，那正好来看看是谁搞的。
　　楚梁这也不是麻痹大意，因为自己的人身安全，他就没有太担心。毕竟他在山门内又没什么仇敌，而且……
　　这里是蜀山，他的师尊是帝女凤。
　　这个师尊或许没有别的什么用，唯独在安全感这方面，是给足了他的。
　　蜀山上下普遍认为，帝女凤的徒弟不去欺负别人就不错了，谁还敢来招惹他？
　　这样想着，楚梁甫一落地，就打量起四周。
　　突然，就听前方林木中传来一阵急促的脚步。不像是人，倒像是什么野兽。
　　“嗯？”楚梁稍稍戒备。
　　紧跟着，就看见一道神骏的白影从林子里窜了出来！
　　这道身影七尺来高，通体银白，头似龙、角似鹿、头上颈间披满纯白色鬃毛，长尾如虎豹，四蹄如奔马，一身白鳞倒映着阳光。
　　“嚄啰啰——”
　　此物带着好似哟哟鹿鸣一般的叫声，蹭得从林中跑出，速度奇快，仿若一道银色闪电！
　　楚梁缓了一刹才看清此为何物，惊疑一声：“白泽？”
　　不错。
　　此物正是蜀山派镇山神兽白泽的一只幼崽。
　　没有给他反应的时间，银色闪电横冲直撞，直挺挺地朝他扑了过来！压根躲闪不及！
　　嘭！
　　……
　　“耶！”
　　远处的山峰一棵大树上，三道披着树叶草皮的人影发出狗狗祟祟的欢呼。
　　这三个正是商子良与跟班甲乙。
　　眼见楚梁与那神兽白泽发生碰撞，商子良露出了得意的笑容：“嘿嘿，就算那帝女凤再厉害，她敢去找白泽的麻烦吗？”
　　“老大，还是小心一点。”跟班甲蜷缩着身子，小声道：“要是让白泽发现了我们的行迹，也会有危险的。”
　　“我当然知道。”商子良不耐烦地道。
　　他们之所以会想到将楚梁引到这里来，正是因为前不久才吃过一次大亏。
　　每一座大型仙门都会有自家的镇山神兽，这些神兽都是世间大道衍生，忠诚、强大、寿元悠长。约定一旦订立，往往能守护一座仙门成千上万年。
　　蜀山派的镇山神兽，就是白泽。
　　当然不是眼前这只，成年的白泽晓人言、知阴阳、通鬼神，可执掌天元，是接近神的存在。
　　那只守护蜀山的上古白泽，当年的职责就是掌管蜀山镇妖塔。自从镇妖塔丢失以后，它似是自感愧疚，也已经潜修多年未曾出现。
　　而眼前这一只，只是它的孩子，一只不到六百岁的白泽幼崽。
　　没错，对寿元悠久的神兽来说，百年或许也就相当于人类的一岁，所以这只白泽的确只是个孩子。
　　蜀山有专门的一座镇守峰，就是给山门神兽生活，禁止弟子搅扰，平日里它一般也不会离开那里。
　　但前些日子里，无聊时来到宝塔峰玩耍的商子良三人，刚刚落地，就被这只白泽幼崽疯狂攻击。
　　别说面对着这个蜀山超级保护动物他们不敢还手……事实上，白泽神兽出生就有近乎第五境的力量，他们根本不可能抵抗。
　　那是一段惨痛的回忆……
　　三个人被白泽幼崽一通暴踩，之后用犄角一头一个顶飞出去……回到云遥峰后整整四五天都只能趴着睡觉。
　　之后问了他爹商书文才知道，近来白泽幼崽每个月都会往宝塔峰这边跑几天，而且当它在山上的时候，不许任何人靠近宝塔峰，否则攻击性就会极强。
　　商子良也只能自认倒霉。
　　今日，眼见有人即将经历自己当日的倒霉，三人难免欢欣雀跃。
　　可是……
　　喜悦的神情在三人脸上只停留了一下，就缓缓僵硬，接着……转为惊愕和难以置信。
　　似乎是看到了什么不可思议的场景。
　　商子良的眼神中满是茫然，喃喃道：“是不是有哪里不对啊？”
　　跟班甲瞠目结舌：“我不理解。”
　　跟班乙没出声，目光同样充满困惑。
　　三脸懵。
　　……
　　“白泽……”
　　当被这只白泽幼崽扑倒的第一瞬间，楚梁心中是有一丝不妙的。
　　他虽然是第一次见到这只神兽，但是蜀山每个弟子都从小就接受过教育，白泽神兽是蜀山最珍贵的朋友，绝对不能伤害它。
　　就算是挨了它的揍，也只能吃哑巴亏。
　　而且这神兽的速度力量都远超自己，根本也没有还手的余地……
　　但就在楚梁倒地，并且闭上了眼之后，预想中的疼痛并没有到来。反而，是脸上一阵黏热的触感。
　　哧溜、哧溜……
　　楚梁再睁开眼，就看见一条粉嫩嫩的长舌头，那只神骏无比的白泽神兽，正在……舔自己的脸？
　　而且近距离对视，它的眼里有难以掩饰的雀跃，还有浓重的亲切感。
　　好像认识自己一样。
　　“咦？”楚梁略有纳闷。
　　白泽幼崽的亲近不会是装出来的，但是自己从来没见过它啊？而且就算偶然见过，自己又何德何能可以获得神兽的青睐呢？
　　楚梁略一沉吟，想到了一个最大的可能。
　　莫非是因为……
　　自己长得英俊？
　　“嚄啰啰——”白泽幼崽又发出一声愉悦的鸣叫。
　　它好像在对自己说话？
　　但是楚梁不通兽语，一时间也难以理解白泽幼崽的意图，为了回应它，他也只能用手摸了摸它的脖颈。
　　“嚄啰啰——”白泽幼崽绕着楚梁欢快地跑了两圈，然后将头靠近它，上身伏低。
　　“嗯？”楚梁眉峰一皱。
　　它该不会是让自己骑上去吧？
　　神兽很少让人骑乘，如果有的话，那可代表着相当的认可。
　　遇见这难得的机会，而且它如此热情，楚梁也不好拒绝，便尝试着起身，缓缓蹭了过去。
　　他的动作很缓很慢，就是怕自己会错了意，万一白泽幼崽突然翻脸……那样他可以立马撤身解释。
　　我就蹭蹭，不上去。
　　所幸，似乎他领会的是对的。
　　一直到坐稳在白泽幼崽的背上，它才愉快的“嚄啰啰”一声，站直起来，接着突然撒开四蹄。
　　狂奔起来！
　　呼——
　　蓦然间风驰电掣，这速度比楚梁全力御剑还要快上数倍，转眼就冲进了前方的莽莽丛林之中。
　　周遭的树木向后飞驰，楚梁的肉眼几乎看不清路旁景象，只觉霍然一跃，眼前就出现了一座银色飞瀑！
　　这是宝塔峰上的大瀑布！
　　传说中当年镇妖塔离开以后，此地留下了一座巨大的深坑，后来汇做一片湖泊。而这瀑布，就垂直落下湖泊之中，轰隆隆声势如雷。
　　眼看到了湖泊上，白泽幼崽的速度丝毫不减，倏忽一纵，就朝前方的瀑布撞了上去。
　　“喂！”楚梁不由得低喝一声。
　　嘭——
　　耳畔一声闷响，白泽幼崽就载着他直直撞入了瀑布之中，而穿越水瀑，后面不是山壁，而是一片中空的山洞。
　　原来此间别有洞天！
　　水帘洞？
　　穿过大丛林、钻进水帘洞，还不算完……它似乎要一路到底？
　　这洞窟前方黑黢黢似乎深不见底，白泽幼崽一路疾驰，带着楚梁向前继续狂奔，转眼已然掠出不知几里路，终于前方又有断层，它再度纵身一跃！
　　楚梁这才看见了这片水帘洞的尽头。
　　那是一座洞窟，洞窟里有……
　　一个女子？

　　
第035章 腾空的少年和嗦粉的姑娘
　　咕噜噜、咕噜噜。
　　小铜锅里红油翻滚，热气腾腾，整座洞窟芳香四溢。
　　长发轻束的女子坐在锅边端着大碗，正在大口嗦着细粉。也正是这个当口，外面一道银色闪电飞腾进来，女子顿时仰起大眼睛去看。
　　惊。
　　楚梁进来时，看到的就是这样一副场景。
　　这是一座不算大的石窟，虽隐在瀑布之中却颇为干爽。石壁上有许多发光的氤氲玉石，加上诸多透气口，是以通透明亮。
　　洞窟内没什么旁的摆设，只有一边摆着一张桌子，桌上铜炉火锅小酒杯，颇为惬意。桌边一张白石床榻，榻上铺着软垫。
　　容貌绝美的女子，一只脚搭在地上，一只脚蜷在榻上，左手环着膝盖在胸前抱着，端着碗，右手用筷子夹着一大口粉在嗦。楚梁进来的时候她由于惊讶，动作停了一刹，那些粉还悬在那里。
　　好像外面的瀑布。
　　她的头发只是简单束在背后，有几缕发丝飘到耳廓，侧颜完美似水墨勾勒。眉目清冽恰到好处，肌肤好似打着一层柔光。可能是因为吃得太辣，两颊还带着红晕。
　　看甩动的那条长腿，她的身量应该也很高。但肌骨匀称，穿着素白色的轻便常服，看不出一丝赘肉。身姿窈窕起伏，有如山水连绵。
　　一个美得出尘的女子，即使她此刻坐姿大咧咧、嘴里叼着粉、目光有些呆……依旧是令人惊艳的。
　　看清一切之后，楚梁的身子尚在空中，随着白泽幼崽一起腾跃。
　　腾空的少年和嗦粉的姑娘，完成了人生第一次对视。
　　然后。
　　嘭。
　　白泽幼崽落地，它似乎很是兴奋，载着楚梁就来到了女子的身边，围着她欢欣跳跃。
　　女子这才回过神来，连忙嗦了一大口：“嗉噜噜——”
　　她吃完这口粉，擦了擦嘴，这才重新转回头。
　　这个时间里，楚梁也已经拍着白泽幼崽的脖子让它停下，然后翻身落地，站直了身子。
　　两个人对视一眼，都有几分尴尬。
　　只有白泽幼崽仿佛毫无情商一般，感受不到两个人类的尴尬，依旧在旁边快乐地转圈圈。
　　“抱歉……”楚梁还是先开口道：“这白泽突然让我上去，谁知道为何突然带我闯入此间，搅扰姑娘了。”
　　确实是搅扰了，想必没有哪个小姑娘会希望自己大力嗦粉的样子被人看见吧……
　　“没事……”女子也是措手不及，眼见楚梁这么有礼貌，她倒是也不好不客气。
　　只是转过眼看向白泽幼崽的时候，目光里有肉眼可见的羞恼和愠怒。
　　正在那蹦蹦跳跳的白泽幼崽被她一瞪，顿时身子一僵，表情也有些僵硬，眼珠飞转，似乎是在思考自己做错了什么。
　　楚梁看着女子，突然问道：“师姐你是不是姜……”
　　蜀山上下，提到容颜绝美，最先被想起的自然是那个名字，有姜仙子之称的姜月白。
　　而楚梁曾在通天峰远远看见过一次姜月白，身形面貌，都与眼前女子一般无二。
　　只是那时的姜月白气质清冷、飘飘若仙，和眼前的嗦粉姑娘比较难对上，他也是多看了几眼才想起来。
　　“不是！”女子立马扬眉大声否认。
　　楚梁眨眨眼，可是我还没说是谁呢……
　　……
　　“不应该呀？”、“为啥啊？”、“这不合理！”
　　树丛中，商子良带着他的卧龙凤雏凑在一堆，三个人脸上都写满了问号。
　　虽然已经过去了很多天，但是他们仍旧记得当日白泽幼崽带给他们的惨痛虐待。
　　他们只不过是在宝塔峰上走了几步，就被一旁冲出来的银色闪电掀翻，然后暴踩、狠踩、不停地踩……
　　一直踩到三个人都在地上哭爹喊娘，白泽幼崽才一犄角一个，把他们三个全都顶飞上天，甩出宝塔峰。
　　但是他们也没有怨言。
　　毕竟那是传说中的镇山神兽，它是蜀山守护神的后代！而它，未来也将成长为守护蜀山派的存在。
　　可是……
　　你打我们可以，你只打我们就过分了吧？
　　好不容易将楚梁引到这里，结果……你看看你那一副不值钱的样子？！
　　还像个脾气暴躁的镇山神兽吗？
　　当看见白泽幼崽将楚梁扑倒，三个人的心里是沸腾期待的。
　　谁知道紧接着就看见它开始对着楚梁又蹭又舔，它每舔楚梁一下，商子良就感觉自己的脸又被它踩了一下。
　　这就算了……
　　它居然还主动让楚梁骑乘？
　　这可是神兽！
　　神兽让人骑乘代表的意义，与寻常坐骑完全不同。往大了说，甚至可以理解成对蜀山气运的承载。
　　当然，仅仅是一只白泽幼崽也不至于到这种地步。
　　但仍旧让人很难接受。
　　“唉……”商子良长长叹一口气，“到底是什么呢？”
　　跟班甲沉思良久，缓缓道：“老大，你说有没有可能……是因为他长得英俊？”
　　思来想去，他也只能想到这一种可能。
　　啪。
　　商子良抬手给了他一记大比兜，“你意思是说我不够他英俊吗？”
　　“当然不是，只是……”跟班甲捂着脸解释道，“只是有可能白泽不喜欢你这一型……”
　　商子良没好气地转过头，看向跟班乙：“你怎么看？”
　　跟班乙摸摸头，道：“我饿了。”
　　“我去你的。”商子良抬起一脚将跟班乙踹翻。
　　三人正在这百思不得其解的时候，突然感觉头顶一暗，一团硕大的黑云笼罩了上方。
　　“嗯？”商子良抬起头，就看见一片鳞甲狰狞的乌黑云彩，当头落下。
　　似乎是有一头巨型妖兽要落地。
　　“宝塔峰有镇妖塔遗留的气息，从来没有妖兽敢踏足此处，这是怎么回事？”商子良纳闷了下。
　　“老大，咱们要不还是先别想这个吧？”跟班甲仰头看着那越来越近的黑云说道。
　　“那要干嘛？”商子良问。
　　“先躲一下啊，万一被砸到怎么办？”跟班甲道。
　　“哼，你问问它敢吗？”商子良不屑一笑，“放眼整座蜀山派，谁家坐骑敢落在我商子良的头……”
　　轰嘭——
　　林木催塌，地动山摇。
　　这似乎是一头体长七八丈、身高两丈有余的巨型蜥蜴，只是额前生着一双峥嵘肉角，背上长着狭长双翼，鳞甲宽厚暗沉，带着诡异的纹路。
　　它一屁股落地，之后用于笨重身躯完全不符的敏捷速度，仿佛贴地飞行一般，迅猛朝前掠去，转眼消失。
　　原地只剩下一片被它压平的狼藉坑洞，坑洞中隐约埋着人形。
　　一个、两个、三个……

　　
第036章 洞窟激战
　　“我叫楚梁，银剑峰弟子……”
　　楚梁想了想，还是先自我介绍。
　　“我叫姜……姜小白。”女子回道，又瞪了一眼白泽幼崽，气鼓鼓的，“我偶尔会来此暂居，它原本说好了是帮我守卫，谁知道今天怎么把你带过来了……结果我正在吃饭……”
　　然后就被看到了大力嗦粉的样子。
　　楚梁看着眼前不愿透露姓名的姜仙子，只觉有些好笑。
　　你起码编一个不那么近似的名字啊。
　　白泽幼崽似乎意识到自己做错了事情，左右看看，干脆一扬开蹄子，转身顺原路跑了出去。
　　溜了。
　　“诶？”楚梁抬手叫了一声。
　　你溜得倒快，倒是把我也带出去啊……
　　“白泽神兽既然认可你，相信你也是心思良善之人。希望你今天在这里看见我的事情，不要讲出去可以吗？”姜小白又请求道。
　　“自然可以。”楚梁连忙应下。
　　要是出去说来这里可以偶遇姜仙子，恐怕她那些拥趸立马就会把水帘洞填满吧。
　　姜小白见他生得面善，又彬彬有礼，印象倒也不错，于是微微一笑：“那便谢谢你了。”
　　楚梁正想客气一下就此告别，突然听外面传来一声爆鸣。
　　轰——
　　“嗯？”姜小白的目光一斜，陡然犀利，“你先躲起来，保护好自己。”
　　话音尚在空中，她已然飞身而起，衣袂飘飘，整个人仿如利剑出鞘，气势锐不可当。
　　这一瞬间的气机爆发，已然接近金丹境巅峰的程度，具体修为无法揣测。但是楚梁估摸着，那个让自己吃了些苦头的拘魂使，她大概也就是三招以内，便能斩杀！
　　楚梁看着她的背影，忽然感觉这个女人……还让人怪有安全感的。
　　轰隆隆——
　　紧接着就听着轰鸣声已然来到洞口，一阵爆炸，碎石翻飞，烟尘中白泽幼崽的银色身影倒飞出来，摔倒在地。
　　嘭！
　　“嚄！”它翻身弹起，满面怒气，神兽发怒周身流光溢彩，叫声也变成了沉沉低吼，与方才撒娇一样的鸣叫完全不同。
　　楚梁这才面色严肃。
　　白泽神兽幼崽起码有相当于第五境的实力，即使在神通与法器方面无法与修者相比，但在速度与力量方面肯定更强，何况还要加上强大的血脉与天赋神通。
　　大略来说，同境的普通妖兽往往比同境的修者弱，同境的神兽往往要比同境的修者强。
　　那也只是笼统讲，实际情况要复杂许多，甚至连运气都能左右很大一部分。
　　但无论怎么说，比起楚梁这种第三境的修者，白泽幼崽的实力毋庸置疑是碾压性的强大。
　　可是现在这第五境的神兽，居然被揍得满地打滚。
　　轰啪——
　　洞窟又是一阵剧震。
　　终于，一颗硕大的黑色头颅从洞口钻了出来，正是一颗生着畸形肉角的巨蜥头颅！
　　这巨物实在太大，进入水帘洞后，横冲直撞，硬生生将这洞口一路开拓粗了小半，这才勉强到底。
　　此刻入了洞窟，骤然开阔，它便也放肆逞凶。
　　尤其是看见了前方悬空的姜小白，巨蜥的双眸中瞬间燃起赤金色的火焰，巨大的瞳孔里满是贪婪与疯狂！
　　“吼——”巨蜥发出了一声巨吼，与声波一同扩散开来的，是从它口中喷薄而出的黑色流炎。
　　滔天的黑色火焰充斥洞窟之内，仿若浪潮向姜小白席卷而去。
　　白泽幼崽奋起，身形化作白芒，一头撞向巨蜥，但巨蜥鳞甲坚厚，它闪电似的一撞只换来嘭的一声闷响！
　　姜小白轻叱一声，双手拈起指诀，身畔陡然光芒大作，无数剑影纷繁而起，化作一片莲台似的围墙，将周遭黑焰统统挡住，呛啷啷剑气铮鸣不断。
　　楚梁在一旁的角落里旁观，那巨蜥似乎从未看见过他，也没有将他当做攻击的目标。
　　当下的情况来看，这巨蜥至少是接近第六境的成年妖兽，而第五境的神兽幼崽在它面前稍显稚嫩。
　　而第四境后期的姜小白修为虽然没有全部展露，但想来要对付这只巨蜥还稍显不够。
　　如果再加上自己这个第三境中期的靓仔……额，加不加区别不大。
　　情况十分危急。
　　楚梁左右逡巡，寻找一个脱身的机会。
　　蜀山之上发生这种妖兽袭人之事是很罕见的，只要有山门长辈发现，自然就可以轻易解决这只巨蜥。可偏偏这洞窟只有一个入口，如今被巨蜥堵住，自己想要去报信都很难。
　　“吼！”
　　黑焰蒸腾让整座洞窟内温度极高，碎石带着噼啪的响声，巨蜥紧接着又是一声怒吼，整个身形迅速窜出来，居然行动无比迅捷！
　　看似笨重的体型根本就是欺骗敌人的存在。
　　呼——
　　巨蜥凌空一扑，张开巨口，看那气势是急不可耐地想要将姜小白一口吞下！
　　但悬空的女子丝毫不惧，她指诀变幻，周遭无数剑影陡然合一，化作一道剑气冲霄的光影，指尖一扬，剑光倏忽进入了巨蜥的口中。
　　嗤——
　　眼看巨蜥先吞了剑光，就要将姜小白的身形也纳入口中，她却突然身形一晃，毫无征兆地出现在了后方十丈远的空中。
　　瞬息后撤。
　　楚梁在旁边一眼认出。
　　仙术，缩地成寸！
　　神通之中最顶尖的存在，便是传说中仙界传下的诸般仙法。往往极难掌握，但威力也极大。
　　对仙门来说，掌握的仙术越多，往往也代表实力越强大。
　　而缩地成寸，就是蜀山派存有的一门仙法。
　　可有仙法的宗门很多，金丹境就能修成仙术的人，属实是少之又少。只能说眼前的女子不止是相貌绝美，也确实是真正惊才绝艳的修行天才！
　　虽然碍于修为低微，她还不能大范围的施展此神通。仅仅是短距离的一次腾挪，也足以让她轻易逃得一命，这就是仙法的魅力。
　　嘭——
　　巨蜥重重落地，这一扑完全扑了个空，看得出它也大为恼火。瞳孔的炽焰因为愤怒，已然转换为彻底的猩红。
　　而白泽幼崽此时仍旧不服输，咻的一声化作白芒，一犄角顶了过来。
　　噗通！
　　这巨蜥鳞甲无比坚硬，其实是有些刚好克制白泽幼崽这种攻击方式。
　　可它尚且年幼，会的天赋神通还不多，对此也无可奈何。就见它一头撞在巨蜥身上，巨蜥只是稍稍一震，接着大尾横扫，一把将白泽幼崽又抽飞出去。
　　接着再将竖瞳看向姜小白。
　　而此时背靠石壁的女子，眸光冷冽，轻轻指诀上扬，口中轻念：“天剑诀。”
　　咻——
　　巨蜥的口中突然放出一团白芒，它的神情也骤然痛苦起来。那白芒随着它嘴巴的张大，化作缕缕霞光……
　　原来是方才它吞下的飞剑，又化作一道无比粗大的剑光，重新劈斩出来！
　　浩浩荡荡！
　　天剑诀！
　　这也是蜀山派内最为强力的剑诀之一，可以说是品级仅在仙法之下的顶尖神通。姜小白居然信手拈来，毫不费力。
　　若非如此，她也不可能以第四境的修为，与第五境巅峰的妖兽抗衡。
　　楚梁看着她接连施展超级神通，除了惊讶于她实力之强，又莫名有几分羡慕。
　　她会的神通真多，我为什么又难过了？
　　诶？
　　我为什么说又？
　　隆隆嗤——
　　天剑诀之威无坚不摧，这一剑自巨蜥腹内飞出，带出一大蓬色泽乌黑的血液，居然有如岩浆一般，飞溅之处，嗤嗤的灼烧响声。
　　“嗷吼！”巨蜥痛苦地翻滚一周，可是这一剑自内向外，居然还没有将它斩杀，反而更激发了它的凶性！
　　血焰交流，它不管不顾，仍旧向姜小白横冲直撞而去……
　　轰！
　　巨蜥一头狠狠撞在了石壁上。
　　姜小白的身影又在一瞬之间闪现到了十余丈外的地方，只是这次落地，明显看到她的脚步有一下踉跄。
　　仙法耗费真气甚巨，她能连续施展两次已然不弱，可这样终归并不是办法。
　　可巨蜥的体型巨大、速度又快，不用仙法又如何能躲闪开？
　　不过……
　　一直在旁边观察形势的楚梁发现，巨蜥这一路横冲直撞，已然将洞口让了出来。
　　他断然喝道：“姜师姐，从洞口走！”
　　说罢，起身也朝那边飞掠去。
　　洞口让出来，姜小白何尝没有发现？但她此时被巨蜥缠住，哪里能够脱身？
　　她一边飞身而起，一边回应道：“你先走！”
　　一句话的功夫，巨蜥已经又调转过头，重新朝她冲过来。这个级别的妖兽爆发起来，地动山摇，胆子小些的人可能连逃跑的勇气都没有，当场就要吓得肝胆发裂。
　　那天剑诀一击对它已经造成了近乎致命的伤害，不知为何，它现在反而更加疯狂，好像吃了姜小白就能拯救它的性命一般。
　　但姜小白仍旧是神情淡然，此时她似乎是无法连续施展第三次缩地成寸，右指一扬，长剑又瞬息化作千百剑影，组成一面花一样的盾牌，阻拦在巨蜥来的路上。
　　啪！但那无数剑影一触即散，巨蜥的冲势不容阻挡！
　　“妖孽！”千钧一发之时，就听旁边楚梁一声清喝。
　　他没有抛下姜小白独自先逃，而是反手抛出三颗铜球。
　　正是先前从那拘魂使身上缴获的玄煞阴雷。
　　如今想想自己身上能对第五境巅峰的妖兽产生伤害的，大概唯有那玄煞阴雷。
　　拘魂使身为第四境修者，留存的保命之物相信足以对第五境产生作用。只是这巨蜥防御太强，能有多少作用不好说，楚梁干脆就将三颗全都抛了出去。
　　这些天下来，他已然深谙一个道理……想玩道具流就不能心疼钱。
　　不知道该砸几个，那就全砸，总不会出错。
　　轰轰轰！
　　巨蜥的注意力全在姜小白身上，他掷出的玄煞阴雷正砸到巨蜥头顶，接着三道黑芒在巨蜥头上同时炸开。
　　轰鸣声伴随着仿佛来自幽魂地狱的鬼吼，巨蜥的身形狠狠向上一扬，猛然停滞在半空，久久未动。
　　待黑光完全消失，那巨蜥居然仍旧保持着那个姿势，硕大的瞳孔里赤焰熄灭，只剩下无尽的愤怒与恐惧。
　　楚梁怔了一下，因为他看见一道金色虚影从巨蜥身上飘到自己体内。
　　龟龟，这玩意威力这么大？
　　居然直接就把巨蜥炸死了？
　　他原本只是想稍微拖延一下时间，为姜小白创造逃跑的机会。
　　没想到。
　　还有意外收获？

　　
第037章 仙灵体
　　尘埃落定。
　　洞窟里的血与火缓缓消散。
　　白泽幼崽蹦蹦跳跳地蹭到楚梁身边，又开始绕着他转圈圈，看来很是兴奋，刚才挨的揍似乎都不是很疼的样子。
　　姜小白也飘然落到楚梁身边，轻声问道：“你没事吧？”
　　“我没事。”楚梁摇头，“姜师姐你呢？”
　　“我也没事。”姜小白的神情依旧很淡然，全然不像是刚刚经历过生死劫难的样子。
　　事实上，楚梁现在觉得，这只巨蜥根本就是不足以杀掉她的。
　　第五境巅峰的妖兽，听起来杀死一个第四境的修者似乎是毫无悬念。
　　但这个人可是姜……额，不愿透露姓名的姜月白师姐。
　　总之是堪称蜀山这一代最强天才的人物。
　　是真正的天骄。
　　天骄人物不能以常理推算。
　　不论是掌握的诸般仙法和顶级神通，还是使用的飞剑与法器，都是足以抹平许多差距的利器。
　　方才的战斗中，姜小白已经给巨蜥造成了足够大的伤害。相信天剑诀留下的伤口再拖延一段时间，那巨蜥本身也会死亡。
　　至于它那回光返照的扑击，应该也不可能奏效。毕竟方才短暂的战斗中姜小白可还没有使用什么法器，但你要说蜀山顶尖的天才弟子手上没有一两件保命的宝物，任谁也不会信。
　　可能只是觉得没到时候，没必要使用。
　　毕竟不会每个人都像楚梁这样，将保命的宝物不值钱一样乱丢。
　　姜小白又看了一眼巨蜥的尸体，再端详了楚梁两眼，刚刚她也有些被楚梁突如其来的一击惊到。
　　“你方才用的是什么法宝？威力颇大，而且……极度阴寒邪恶……”她终于问道。
　　“是我先前从一个冥王宗拘魂使身上缴获的，玄煞阴雷。”楚梁如实答道。
　　“原来如此，据说那玄煞阴雷炼制艰难、价值不低，你如果上交到传剑堂，应该也能兑换不少剑币。”姜小白道。
　　谁说不是呢……
　　楚梁这才感觉一阵心疼。
　　先前他去问帝女凤的时候，帝女凤语气颇为不屑的管这个东西叫“小玩意”，他也觉得可能就是普普通通。
　　现在想想，可能师尊的“小”，对自己来说已经很“大”了。
　　这三颗小玩意，可是能将第五境巅峰的妖兽直接炸死啊。就算是已经有重伤在身的，也很恐怖了。
　　其实他不知道的是，这巨蜥肉身的防御、力量、速度几乎是毫无弱点的，唯一的弱点恰恰是在精神层面。而玄煞阴雷最强的点恰好是对于精神的攻击，这才是能将其一击毙命的关键。
　　姜小白似乎看出了他的心疼，微微一笑道：“那我还你一些剑币吧，你帮我如此大忙，不能让你白白损失。”
　　“不用啦。”楚梁摇头道：“都是蜀山同门，何必……”
　　姜小白似乎看穿了他脆弱的坚强，直言道：“感谢还是要的。”
　　“那不如……”楚梁突然话锋一转，道：“与其还我剑币，师姐能不能教我一两手神通？”
　　“嗯？”姜小白怔了怔，道：“你是说缩地成寸与天剑诀吗？我觉得你倒也不必好高骛远……”
　　言外之意，就是楚梁还学不会……
　　“不是，就是一些普通的就好。”楚梁又不好意思地笑了笑，“我师尊……是体修。”
　　“是帝女凤峰主吗？对于她的风采，我也是仰慕的。”姜小白这才想起银剑峰的峰主，脸上浮现起同情的笑容。
　　蜀山上的诸峰弟子，或许没有几个认识楚梁是谁，但是大多数都知道帝女凤有一个倒霉徒弟。
　　“呵呵。”楚梁报以礼貌的苦笑。
　　“那你明日午时仍旧来这里，我在这等你，到时候教你神通。”姜小白应道。
　　楚梁一喜，颔首道：“多谢姜师姐，只是这里……”
　　他看了看周遭的狼藉，有些诧异。
　　这里还能继续住下去？
　　“无妨。”姜小白道：“此间的事情你出去以后还是都不要对别人提起，可以吗？”
　　“可是宗门内部出现这种妖兽袭击，不用上报吗……”楚梁略有疑惑。
　　“我会去处理。”姜小白道，“今日之事有些蹊跷……”
　　“嗯？”楚梁不解，但仍是点了点头。
　　姜小白见他疑惑的样子，犹豫了下，道：“今日你也随我遭受了无妄之灾，理应让你知晓内情。白泽与你如此亲昵，必定也是良善之人，此事与你讲也无妨……”
　　“我天生体质特殊，是传说中的仙灵体。自幼修行便是事半功倍，但唯独有一点……”
　　“对于妖物来说，我的血脉天然拥有极大的吸引力……似乎它们吃了我可以功力暴涨。”
　　“平日里我都小心与山门中的灵宠、坐骑保持距离，任何时候都小心谨防受伤流血，怕血腥味引来妖物。”
　　听到这里，楚梁倒是微微意动。
　　能吸引妖物的体质诶……
　　听起来有点像唐僧肉的意思，确实很危险。
　　但如果是自己拥有这样的体质，靠体质吸引妖物，再将其斩杀，然后用白塔兑换奖励，再利用奖励变强，再吸引更强大的妖物……
　　一个健康的产业链就此形成了呀。
　　在他出神的时候，姜小白继续讲述道：“只是……我身为女儿身，有些时候，流血是无法避免的……”
　　说到这，她的脸色微红了一下。
　　但楚梁倒是坦然，没有任何局促。在他看来，这本就不是什么需要避讳的事情。
　　在蜀山生活要避开妖物，确实不简单。门派内豢养的灵宠、坐骑数量很多，也不可能因为她一个人全部取缔。可是那些温顺驯化的妖兽，如果闻见她的血都会立刻变得暴躁发狂，这就很难办。
　　见他云淡风轻，姜小白也继续讲道：“后来我就会每个月来这宝塔峰躲避几日，此地因为曾经有宗门神器镇妖塔的存在，即使五百年过去，依旧令妖兽不敢踏足，是一片净土。”
　　“加上有白泽宝宝替我驱赶外人，我每次都能安心在这里暂居。”
　　“直到它今天突然带了你回来……”
　　楚梁看了一眼不停绕着两人转圈的白泽幼崽，只觉这神兽不大聪明的样子，做出些奇怪的事情好像也不那么奇怪。
　　“而且这巨蜥来得也蹊跷，为何它会突然出现在从没有妖兽敢踏足的宝塔峰，又是怎么精准地找到此处洞窟……”姜小白轻轻皱起眉头。
　　美人蹙眉，有如烟笼白湖。
　　楚梁瞬间领会她的意思。
　　她是传说中的仙灵体这件事，虽说是秘密，但她既然能这么轻易讲给楚梁听，就说明不算是那么严密的秘密。
　　蜀山派内部知道的人，应该是不在少数的。
　　这妖兽能如此古怪出现、精准爆破……有可能是蜀山上某些人动的手脚。
　　甚至可能就是她身边的人。
　　这样想来，就难免令人心内沉重。
　　姜小白也只是顿了顿，便又问道：“也就是这样而已，所以我让你先别声张，也是要回去先将此事禀报师尊，然后从长计议。”
　　“我晓得了。”楚梁颔首道。
　　“那你还有什么想问的嘛？”姜小白最后又说道。
　　“我想问……”楚梁沉吟了下，抬眼问道：“之前七星邸报写你和天王宗的凤朝阳有暧昧，是真的吗？”

　　
第038章 斩红名
　　“假的！”
　　“都是瞎写的！”
　　姜小白蹙起眉头，一向柔和的眸子里多了几分愠怒。刚刚被巨蜥突袭险象环生的时候，也没见她这么生气。
　　“这些天枢阁的弟子，就是像狗皮膏药一样。他们还会买通蜀山的暗桩埋伏在换剑阁，收我去哪里出任务的行程消息，然后去盯梢，再自己编故事。”
　　“当时是我去江南出任务，那醉月楼那么出名，自然要去体验一下嘛。谁知道路上遇见那个凤朝阳，我明明都已经包场了，他还非要跟进来。碍于宗门面子，我也不能硬赶他走，就叫店家在旁边给他单开了一桌，算是我请。”
　　“吃饭的时候有人在旁边看着，难受死了！嗨呀！”
　　姜小白气得直噤鼻子。
　　楚梁微笑，看得出她的愤怒有三分来自于绯闻，七分来自于好好一顿饭被人破坏了体验。
　　想想也是，出任务也不忘去当地名店打卡，这位姜仙子应该是有些吃货属性的，但吃相属实有些不佳……
　　被人看着应该是放不开的。
　　听完他又缓缓问道：“可是……这是姜月白的消息啊，师姐你不是姜小白吗？”
　　“……”姜小白沉默了一下，随即立马板起脸，“不知道你在说什么，你要没什么事就先回去吧，我还得忙呢。”
　　楚梁也不敢多调侃她，毕竟还等着人家传自己神通呢，便就先行告退了。
　　离开的时候，白泽幼崽倒是依依不舍，一路将他送出了宝塔峰。
　　一直回到银剑峰，楚梁回到自己的小屋里，又在脑海中复盘了一下今天见闻的战斗。
　　只觉胆战心惊。
　　第四境巅峰的姜月白和第五境巅峰的妖兽，双方交手虽然只有寥寥几个回合，但是随便一击都是足以秒杀自己的存在。
　　自己还是太弱小了。
　　今天的遭遇也让他感觉，即使一直躲在蜀山上不出去，也不是完全没有危险的。
　　你在蜀山上被妖兽袭击的概率很小，但绝不是零。
　　只有自己真正得强大起来，才能有真正的安稳。
　　不信看看师尊，没心没肺的程度冠绝蜀山，但是她就从来不用担心自己有危险。
　　需要担心的都是看见她的人……
　　但变强终归不是一朝一夕的事情，有白塔的存在，只要自己脚踏实地、稳扎稳打，相信不会弱于别人。
　　只是……还有一个现实的压力，就是不久之后的蜀山峰会。
　　银剑峰没有师兄师姐，所以楚梁对于金丹境的修者缺乏一些认知。先前看到的方霆，他已经觉得很厉害了，再遇到黑袍人，更加觉得无法匹敌。
　　今天再看见姜月白……
　　自己到时候就是要跟这种人竞争吗？
　　不会吧不会吧。
　　蜀山这一代首席弟子最有力的竞争者，应该就是碧落峰的姜月白和玉剑峰的徐子阳。
　　在外界姜月白名气更大一些，属于江湖顶流，因为她不止是修行天才，容颜亦是绝美，更加容易吸引关注。
　　但在蜀山内部，这二人一直是齐名的。
　　就算有强弱差异，应该差得也不多。
　　师尊你和玉剑峰主有矛盾，你们俩打一架就算了，干嘛非要让徒弟上阵呢……
　　冤冤相报何时了啊。
　　……
　　大概思忖了一会儿，楚梁就收回思绪，不管怎么说，眼下还有一件快乐的事情要做。
　　方才意外从姜月白手下抢了人头，把那只巨蜥炸死了，现在又可以奖励自己了！
　　最近奖励来得越来越频繁，还真是幸福感满满。
　　而且……
　　按照他以前开奖励的经验，得到的宝物属性与斩杀的邪祟种类弱相关，但宝物的价值与邪祟的实力强相关。
　　也就是说，斩杀的邪祟越厉害，得到的宝物越强大！
　　而这个级别的妖兽，他无疑是第一次斩杀。
　　能开出什么奖励，真是令人期待。
　　楚梁看看窗外，突然感觉有点紧张。要不今后在银剑峰养一条锦鲤？开奖励之前拜一拜，说不定有奇效。
　　略一沉吟，还是很快来到了白塔之内。
　　铁牢里巨蜥的金色虚影悬浮在空中，威势一如生前。
　　楚梁深吸一口气，接着上前按动“炼”字。
　　轰——
　　红芒一闪，这次时间稍久，持续了两息左右方才消失。
　　光华再出现时，已然来到了楚梁身前。
　　他伸手接住，就看见一把古朴沉重的长剑出现在手中。
　　剑？
　　楚梁一喜，这不正是自己最想要的东西。
　　紧接着脑海中就出现感应。
　　斩红名剑：
　　这是一把正义之剑，当面对作恶多端、血气缠身的敌人时，会获得强大的力量增幅。当面对普通敌人时，与寻常铁剑没有区别。当你觉得状态不好的时候，换一个人，或许状态就好了。
　　咦？
　　楚梁看着手中的古朴长剑，陷入沉思。
　　缓缓拔剑出鞘，能看到剑身有斑斑驳驳的裂痕，似乎历经了无数战斗。剑刃好像也没那么锋锐，只有厚朴的沉重感。
　　斩红名……
　　虽说是一把宝剑，但是只有面对作恶多端、血气缠身的敌人时有增幅，就是只砍大恶人？
　　楚梁大概知道一些所谓的血气缠身，天地万物生灵都有自己的气。不止是妖气、阴气、人气……还有日常的行为会影响自己的气。
　　那些杀人如麻者，就会有许多怨气和血气缠绕在身边。杀坏人不会增加怨气，反而能积累正气。说来虽然复杂，但其实就是简单一个准则，气如其人。
　　如果有掌握“望气术”的修者，就能从气来判断一个人的善恶。
　　想要达到血气缠身的程度，可不是简简单单杀过几个人就能做到的，得是屠戮过许多无辜的生灵。
　　这把剑爆发的条件，还真没有那么容易达到。像楚梁之前遭遇过的敌人里，应该只有那个拘魂使有可能满足。
　　也就是说它大多数时候，就是一把普通的铁剑……
　　楚梁不悲不喜的从白塔中回来，面色淡然。虽然这个正义剑没有让他惊喜，倒也不至于太失望。毕竟有了上次垃圾玉符救大命的真香经历，他也不会再靠自己的判断来贸然评价宝物。
　　只不过……
　　他看了看窗外。
　　其实还挺适合摆个鱼缸的。

　　
第039章 百剑诀
　　翌日清晨，阳光大好。
　　楚梁如往常一般，慢悠悠起床、洗漱。将头发梳成大人模样，穿上一身帅气劲装。
　　他要去赴姜师姐中午的约。
　　一路来到宝塔峰，顺着昨天的路来到水帘洞，这中间白泽幼崽都没有出现，楚梁不禁有些纳闷。
　　结果刚走到洞窟门口，就听见里面姜小白的训斥声。
　　“我昨天新换的床垫，你就给咬坏了！再咬！下次看我不打你！”
　　还有白泽幼崽小声的“嚄嚄”呜咽。
　　楚梁用神识探进去偷瞄，就见昨天洞窟内一片狼藉已然全部消失，又恢复了原状。姜小白大咧咧盘着腿坐在床榻上，怒气冲冲。
　　白泽幼崽在旁边用后腿双足站立，仰着头，鼻子上顶着一块砖头。
　　可以看到新换的床榻上确实有着新鲜的咬痕。
　　好家伙，这白泽神兽原来还拆家啊。
　　楚梁忍俊不禁，随即清了清嗓，道：“姜师姐，我来了。”
　　“啊，进来吧。”姜小白招呼道。
　　当楚梁再走进洞窟时，就看见她长身玉立，流苏长裙，发髻精致，在四周清冷的光照下，仿佛居于山中千年的世外仙女。
　　不过眨眼之间，气质转换的速度令人咂舌。
　　“这……”楚梁看了一眼白泽幼崽，它立马甩掉砖头，蹦蹦跶跶地朝楚梁扑过来。
　　“嗯？”姜小白一皱眉。
　　“嚄……”白泽幼崽立马又止住脚步，委屈屈地到一边贴墙罚站，还会用两蹄自己将砖头夹起来放到鼻子上。
　　突出一个乖巧。
　　楚梁微笑道：“有什么事这么严重，它还只是个孩子啊。”
　　“一会儿你要是学习不认真，也是一样的待遇。”姜小白丝毫不给他面子。
　　白泽幼崽的大眼睛转了两转，斜着瞥向楚梁，竟然流露出一丝期待。
　　好么。
　　还真想让哥们儿陪你罚站？
　　楚梁立马转移话题道：“这蜀山的镇山神兽，为什么这么听姜师姐的话啊？”
　　“其实我也不知道……”姜小白道：“在我很小的时候，白泽宝宝就经常来和我一起玩，算是陪我一起长大的，就像你知道它为什么跟你亲近吗？”
　　楚梁摇摇头。
　　这个他是真不知道。
　　如果说天赋顶级的话，姜小白算，他可远远不算；要说心地善良……可这样的人是不是也太多了。
　　“可能它只跟长得好看的人玩吧。”最后楚梁还是如此道。
　　“确实。”姜小白毫不否认。
　　寒暄几句，姜小白便直接切入正题，“今天我打算教你百剑诀，你知道吧？”
　　百剑诀？
　　楚梁当然知道。
　　这也算是蜀山派内最基础的剑诀之一，只是虽然基础，却绝对不弱，可向上的空间极大。
　　由百及千、由千及万，若是修炼到了万剑诀，那也是与天剑诀同一层次的顶级神通了。
　　“有劳姜师姐。”他起身肃然面对姜小白，拿出了面对师尊的恭敬。
　　“百剑诀的精髓，就在于以气化剑，气与剑合。”
　　姜小白先向楚梁讲述着百剑诀所对应的口诀与指诀。
　　所有神通修炼到高深处，都可以随心而发，术由念动，但是初学者一开始还是要按部就班。
　　口手并用方能事半功倍。
　　楚梁看着认真讲解的姜小白，发丝轻摆，眸光明亮，肌肤映着柔光，不觉微微有些出神。
　　姜小白讲完，看着似在发呆的楚梁，眉峰微蹙，“喂？”
　　“我在听。”楚梁立马回过神来。
　　“那我刚刚说了什么，你重复一遍。”姜小白目光不善。
　　楚梁便又将她方才所讲的要诀统统复述一遍，包括额外的细致讲解，完全一字不差。
　　姜小白听完，微微讶异，“你的记忆力倒是超群……哼，一心二用的功夫也不错，确实适合练百剑诀。”
　　“多谢姜师姐夸奖。”楚梁一脸坦然，仿若无事发生。
　　“总之呢，百剑诀的要点你都记下了。还有一点重要的，就是不要盲目追求数量。最好能精准控制每一道剑影之后，再追求增加更多的剑影。随心而动的百剑诀，要比多而杂乱的万剑诀更强。”姜小白又补充道。
　　“我记住了。”楚梁颔首。
　　“蜀山同门掌握百剑诀的时间，大概都是七天左右，你是我亲自教的，要求自然要高一点，我就给你三天时间。”姜小白又道，“若是三天之内你修成了，我下次就传你别的神通。若是三天时间你还没有学成，那就没有下次了。”
　　“如此甚好。”楚梁闻言，倒是一喜。
　　本以为就是一锤子买卖，现在还有机会变成长期教学，他当然是乐意的。
　　接着，他便按照方才姜小白的教导，先行尝试，将飞剑手环祭起，拈起指诀，运动真气。
　　“分光掠影，行止随心！疾！”
　　嗤嗤嗤嗤嗤——
　　一瞬间飞剑分化出百道剑影，眼花缭乱，楚梁合上双眼，心念一动。
　　哗啦啦……
　　空中的飞剑纷纷坠地，剑影转眼化作虚无。
　　“不对。”没等姜小白指点，楚梁自己便感受着方才的不对，“我不可能做到将神识分散到每一把剑上，一个人不可能有一百个意志。而应该是……每把剑有自己的意志，我只需要给它们下命令。”
　　“它们不是死的飞剑，而是活的军队。”
　　“分光掠影，行止随心！疾！”
　　嗤嗤嗤——
　　又一次剑影纷繁，这次百道剑芒环绕在楚梁身边，井然有序，仿佛列阵。
　　“去！”楚梁指诀一扬，飞剑顿时腾空走马，破空之声连成一片。
　　随着他指尖轻动，时而排成一字型、时而排成人字型。
　　姜小白看着楚梁这已然成熟的百剑诀，瞳孔不由得放大了几分，多少有些惊讶。
　　寻常蜀山弟子，通常都是一剑化两剑、十剑、百剑，先有一个循序渐进的过程，再逐渐摸索要点。
　　这其中有一些关键之处，她是想等楚梁失败几次有了体悟之后，她才出言指点，这样效率最高。没想到楚梁开局就接近成功，仅仅失败一次，自己又直接全部领会了。
　　她原本觉得给楚梁定下的三天，已然是十分苛刻的条件。
　　尽管她自己当初只用了一天时间就修成了这基础的百剑诀，但她毕竟是传说中仙灵体，惊才绝艳之处不可与常人相比。
　　她的想法是，如果三天之内能够练成，就说明他是一个可造之材，只可惜追随的师尊令人无奈……那自己帮助一手有潜力的同门理所应当。如果不能，那蜀山派也不缺一个庸碌之辈，自己当然也没必要浪费时间。
　　可是楚梁这算是什么啊？
　　如果说普通弟子练七天，核心弟子练三天，天才弟子练一天……
　　那他练了多久？
　　两次！
　　这也未免太夸张了，如果不是他先前的样子确实不像是装的，姜小白甚至要怀疑他是不是本来就会这一记神通，是在这里诓骗自己。
　　楚梁指挥着一众剑影，操练了半晌，方才略有兴奋地收回飞剑，接着睁开眼睛：“姜师姐，我好像有一点懂了。”
　　呵呵。
　　你那是有一点吗？
　　姜小白笑了笑，道：“你倒是……挺聪明的啊。”
　　“如果有什么进步，都是姜师姐教得好。”楚梁微笑道。
　　自己聪明吗？
　　这个问题他也曾经认真思考过，年纪不大的时候也一度认为自己确实聪明过人，但是……
　　后来发现就一般。
　　毕竟才全省第三。

　　
第040章 失踪
　　百剑诀的学习很顺利，楚梁与姜小白告别时，约好明天可以来学新的神通。
　　可是刚回到银剑峰，就发现有一封信件到，带来了一个不太好的消息。
　　信是邢州城的明员外寄来的，他在信中说，他的夫人失踪了。
　　没错，就是前不久楚梁才向山门为她请封的那个猫妖。
　　“唉……”楚梁微微叹气。
　　看来学习新神通的事情要暂时搁置了，他立马向姜小白传了个信，然后又去找师尊报告这件事。
　　这就是替妖请封这种事会带来的后续麻烦。
　　虽然是好心帮忙，但是只要这只妖物出了什么问题，那你必须为其负责。
　　按规矩，明夫人不可以长时间离开自己生活的城池，还必须隔几个月就回蜀山一趟。
　　现在她莫名失踪，如果是被人害了，那身为在蜀山请封的妖怪，这种行为无疑是挑衅蜀山权威，那蜀山弟子必须负责帮她讨还公道。
　　如果是她自己生出异心，那也要蜀山弟子前去处理，尽量消弭影响。一旦她捅出什么篓子，最后都要记在楚梁的头上的。
　　年轻气盛的时候大家都是有担当有善心的，可能也正是这样的麻烦事经历多了，后来才会渐渐发生变化吧。
　　不过楚梁倒还好，他只是觉得错过学神通的机会有些可惜，至于这些麻烦……他当初做这件事的时候就已经有心理准备。
　　来到小阁楼的时候，帝女凤果然又在看画册。
　　从打楚梁成为她的徒弟，就没有哪怕一刻钟是看见她在修炼的，也不知道这厮是哪里来的一身修为这么能打。
　　虽说第七境名为问道，主打顿悟，苦修已经不太是增长修为的方式了。
　　但是整天拿着一本连环画能悟出什么道？
　　一本道？
　　楚梁不理解。
　　“师尊……”他来到帝女凤面前，“先前请封的邢州城明家，出了点问题。”
　　“嗯？”帝女凤又坐起身来。
　　楚梁便将明员外来信的事情讲了一下。
　　“那只小猫妖我也是见过的，看上去不像坏人，应该不会有什么问题。如果失踪了，八成是遇见了什么意外。”帝女凤摸着下巴道。
　　“我也这么觉得。”楚梁颔首。
　　“呐，这个给你。”帝女凤抬手丢出一物。
　　楚梁接住，发现是一块刻着行随法咒的玉符。
　　“那猫妖留下了行随法咒，你拿着这块玉符，就能找到她。”帝女凤道。
　　这就是请封的时候都让妖物留下行随法咒的原因，真的出了什么特殊情况，不至于再费大力气去找。
　　“另外，这块玉符你就留着吧。如果遇到什么意外，直接摔碎它我就可以感应到，随时前去救你。”帝女凤一笑，“先前你不是说缺少神通法器吗，我一想确实也是。这个东西就补偿你，当个保命神通。”
　　好家伙。
　　保命神通……大召唤术啊。
　　楚梁握在手里，顿时觉得这块玉符沉重了许多。
　　随时能召唤一尊第七境强者降临，这可比太多法器强了。
　　修仙界里会给弟子这种东西的师尊很少。
　　一个原因是大多数师尊还是有正事的，没有哪个能保证自己可以及时前往，起不到“保命”的意义。譬如弟子遭遇生命危险的时候，恰好师尊也在与人斗法，那就毫无作用了。或者日常吃喝拉撒的时候，随时都要预备着有一道感应过来然后立马飞走，想想就很难受。
　　再一个原因是如果可以让长辈出手解决麻烦，那弟子心里难免会形成依赖心理，起不到真正的历练效果。师尊能保你一时，却不能保你一世。
　　只不过这些规矩，大教育家帝女凤自然是不在乎的。
　　“师尊真能随时赶来吗？”楚梁还是有些不放心地问了一句。
　　“我肯定会立刻赶到的……嗯，如果我当时没有喝醉的话。”帝女凤补充道。
　　“……”楚梁沉默了一下。
　　果然啊。
　　自己也不能指望一个酒蒙子永远靠谱。
　　……
　　在师尊这里拿到了行随咒的玉符，楚梁便十万火急赶往邢州城，落地之际，又是傍晚。
　　明员外又带着全家出来迎接。
　　“楚少侠好。”
　　“明员外好。”
　　“楚少侠辛苦了！”
　　“都这时候了，咱们就别走流程了，快点给我讲讲具体情况吧。”楚梁道。
　　“好好好。”明员外苦笑了两声，已经带着楚梁回到正堂，随即便讲了起来。
　　“先前幸有楚少侠替我家夫人请封，我们本以为从此以后就能安稳生活，这几日倒也是欢天喜地。然后前两天，我家夫人突然夜里哭泣，我问她为何……”
　　“她说她夜里梦见了父母，想起这十年间怕暴露身份，不敢回山与父母兄长见面。现在既然能够太平度日，就想要回去与家人团聚一番，唉……”
　　“人有亲情，妖又何尝没有，我一想便也同意她回家，还想说可以让我陪她回去，她怕我惊惧，没有同意。”
　　“谁知道，她此去便一去不返……”
　　明员外恳切说道：“楚少侠，我家夫人绝对不会抛下我，她一定是遭遇了什么意外，你可一定要救她一救啊。”
　　“明员外请放心，此事我定会尽心竭力。”楚梁点点头，又问道：“那明夫人是回了哪里探亲？”
　　“就在邢州城外的东山，她一家山猫先前就在这山中修炼生活。我昨日还入山寻找过，可是茫茫大山根本没有看见什么异常的踪迹。唉，我辈凡人，当真是无能为力啊。”明员外连连叹气。
　　楚梁见他这副长吁短叹，也是有些唏嘘，这明员外和明夫人当真也算是一对儿模范夫妻了，当真是恩爱两不移。
　　只可惜多灾多难，也只能说是好事多磨吧。
　　他便起身道：“明员外不必着急，我这就去东山一行，探寻一下明夫人的踪迹。我手里有她在蜀山留的行随法咒，应该很快就会找到她。”
　　“楚少侠……不歇息一晚再出发吗？”明员外问道。
　　都这个时候就别假客气了，我要真在这休息一晚上，不信你睡得着。
　　楚梁腹诽一声，微笑道：“事态紧急，自然顾不得许多。咱们也算是熟人了，明员外也不必跟我客气，我这就出发！”

　　
第041章 东山猫族
　　入夜，山林静谧。
　　楚梁独自行走在郊外的小路上。
　　东山不大，但山势奇陡，平时就少有人迹。夜风萧萧肃肃，风里带着湿气，可能是山雨欲来。
　　他手里握着那枚玉符，玉符上有朱砂红芒在指引方向，能看出大概的方位与距离。除非有大法力者抹去明夫人身上的行随法咒，否则她就摆脱不了玉符的锁定。
　　一路小心前行，月上高天之时，楚梁来到了一座隐蔽的洞府之前。
　　此处隐匿在山林陡崖之后，若不是有行随玉符指引，他也不大可能看到，也难怪明员外遍寻无果。
　　既然已经找到了明夫人的所在，便也放下了心，纵身两个起落，就来到了洞府门前。
　　出于礼貌，他并没有直接破门而入，而是敲了敲门。
　　啪啪啪。
　　啪啪啪。
　　敲了半天，才有一声介乎兽吼与哈欠之间的声响出现，随即石门被拉开，一颗硕大的猫头探了出来。
　　“谁啊？”
　　这厮一颗黑斑猫头，满脸没睡醒的慵懒样子。周身皮毛长尾尚在，但身躯幻化人形，穿着粗布衣裳，一看就是个幻化人形尚且不能兼顾头尾的小妖喽啰。
　　于是楚梁微笑道：“我乃蜀山门下弟子，来此寻找邢州城明府夫人，烦请通报。”
　　“蜀山啊。”小妖懒洋洋回过身，突然怔了怔，又猛一抬头，“蜀山？”
　　“对，蜀山。”楚梁颔首。
　　“妈耶！”小妖一声破音怪叫，整个身体突然窜起一丈高，逃命似的跑了回去，一边跑还一边喊：“大王！大王！祸事了！有个蜀山派修者找上门来了！喵嗷！”
　　“喵嗷——”、“嗨害嗨！”、“喵呜——”
　　整座洞府里立马响起了此起彼伏的猫叫声，不知有几只妖怪从睡梦中被惊醒。
　　这些山野小妖，对于九天十地的惧怕真是刻在骨子里的。
　　楚梁就这么彬彬有礼地堵在洞口，半晌，才有一名昂首挺胸、头发蓬松的瘦高汉子带着一群小妖走出来。看他样貌和明夫人倒还真有几分相似，估计就是她的哥哥。
　　他身后小妖十来个，大都是幻化不全的猫头人身，有的甚至完全没幻化，就是一只大猫趴在那，橘的、白的、花的应有尽有。
　　“我就是此间妖王，猫大王。”妖王拿眼盯着楚梁，“你深夜造访我家洞府，所为何事？”
　　“不好意思，有所搅扰。”楚梁道：“只是有一位邢州城里的明府夫人，是我蜀山敕封过的，近日却失踪了。我受人所托，特来寻找。”
　　“什么明夫人、暗夫人，我们不知道！”猫大王语气不善地说道。
　　“嗯……”楚梁仍旧保持着友善的语气，“实不相瞒，我宗门有法咒追踪，显示她就在此处。”
　　“那可能是你们的法咒搞错了吧……”猫大王皱着眉头，“我跟你讲，我们洞府里都是不做恶事的好妖，但是如果你大半夜非要来找茬，我可是不怕你的！”
　　“我来意绝非找茬，只是如果方便的话……能不能让我进去搜查一番？”楚梁请问道。
　　“不方便！”猫大王毫不留情地拒绝。
　　楚梁笑了笑：“这样啊……”
　　……
　　“救救救……救命……不，少侠饶命！”
　　片刻之后。
　　被缚妖绳以经典的龟甲缚缠绕在地上的猫大王，发出了绝望的呼救。
　　身为一只山野之中长大的英雄好妖，他觉得被擒没有什么可怕的，被杀也没有什么可怕的。想让他求饶半句，那是做梦！
　　但是当着自己十几只手下的面被人用这样的姿势捆住，他怕死了！
　　今天的情景但凡传出去一点，他猫大王在十里八乡都不用再混了！
　　“那我还是那个问题，可不可以让我找一下明夫人？”楚梁仍旧很有礼貌地问道。
　　“快带少侠去见我小妹！”猫大王嘶吼道。
　　周围畏畏缩缩不敢上前的一众小妖，立马带着楚梁走进洞府，绕到内里的一个石窟。
　　楚梁进门还不忘拽着猫大王。
　　推开门，就看见同样被绳子绑住的明夫人，当然手法就没有缚妖绳这么专业了，只不过是粗糙地限制行动。
　　“楚少侠？”明夫人见到楚梁，立刻眼放异彩。
　　“唉！”猫大王则是重重叹了一口气。
　　“我听明员外说，你是回家探望父母兄长，这是怎么一回事？”楚梁一边令小妖解开明夫人的束缚，一边问道。
　　“此事说来……”明夫人看了猫大王一眼，目光黯然。
　　“我们一家原本是生活在这东山上的小小山猫，从不与人争斗，也不害人，生活得无忧无虑。”明夫人缓缓讲道，“可是前日里我回到这边，却发现父母都已经去世，而我兄长……却开辟洞府做了山大王。”
　　“我回来时，正遇见另一座山头的妖王来此做客，那虎大王看见我，就非要娶我为妻……”
　　“我誓死不从，我大哥就将我绑在了这里。”
　　“嚯。”楚梁看向猫大王，“原来你是这种兄长。”
　　“我不是！”猫大王怒道：“你们根本什么都不懂！”
　　他转头看向明夫人，道：“我不是已经跟你说了父母是怎么死的？近些年外来的妖怪越来越多，东山只有这么大，我们要抢地盘、抢食物，又不敢往人族城池那边去，只能抢来抢去！他们都是死在与其他妖物的争斗中。”
　　“你以为我想当山大王吗？我是为了东山的猫族能有一片立足之地，才收留了所有流浪的猫族，建立了这个洞府！”
　　说到悲愤处，猫大王涕泪交加，“想当初，我的洞府才开张，只有十几个妖怪、七八把兵器……”
　　“这些年我苦心经营，才勉强存活在这里。直到前些天，我结识了藏林山的虎大王，他的道行和势力远高于我，而且又愿意结交同族。我想如果能和他交好，那我们在东山就再也不用怕别的妖怪抢地盘了。我这才费心和他结交，请他来洞府中饮宴。”
　　“谁知……谁知小妹偏在这时候回来。”
　　“那虎大王最为好色，一眼就相中我小妹美貌。当即就说，只要将小妹嫁给他，他就可以永远庇护我们东山猫族。如果不答应，那……那他很可能就要攻打我们！”猫大王无奈道。
　　“可是你没说明你小妹已经有丈夫了吗？”楚梁问道。
　　“我自然也说了！”猫大王重重点头。
　　“那他呢？”楚梁又问。
　　就听猫大王道：“他更兴奋了。”

　　
第042章 藏林山
　　“？”
　　楚梁额前缓缓冒出一个问号。
　　好家伙，这是遇见妖界曹孟德了。
　　“没办法，他藏林山势力大，我也只能屈从。”猫大王道：“我也不想要强迫小妹，可是虎大王临走时说，回去他就筹备婚礼，三天之后就来迎娶小妹，如果到时候看不到小妹，他就要发火了……”
　　楚梁又看了一眼明夫人，问道：“你没说你得过蜀山的敕封吗？”
　　“小妹跟我说过可以向蜀山求助，但是……我不敢。”猫大王摇头道，“我们这些山野小妖，最怕的就是你们修者……平时别说不敢害人，就连遇见在山里迷路、摔伤、溺水的人，我们都要赶紧救起来。就是怕有人在山里死了，你们人族怀疑是妖怪做的，无端进来搜剿一波。”
　　对于他的困境，楚梁也能理解一点。
　　人族现今普遍的观念，还是视妖魔为仇寇，但凡遇见妖怪就恨不得斩尽杀绝者大有人在。
　　另有一些心术不正的修者，还会将妖物当成炼药、炼魂等等的材料，无端杀戮。毕竟杀人犯法，杀妖却没有法律保护。
　　这桩桩件件，都会加深这些小妖对修者的恐惧。
　　但人族对妖魔的恐惧又何尝不是由来已久呢？
　　每个群体中的恶行，都是由群体中恶的那一部分犯下的。但最后的后果，往往要整个群体一同承担。
　　像东山猫族这样夹缝中生存的妖怪，也绝不在少数。
　　“旁的我不知道，起码我们蜀山派都是讲理的。”楚梁也只能如此说道。
　　“唉……”猫大王又摇摇头，“今晚你将小妹带走，明天虎大王迎亲的队伍来了，我们东山猫族必定惨遭屠戮。如果你真想帮我们的话，就带着小妹快点走吧，我们也可以有多一点的时间逃难。”
　　他抬眼看着身后的小喽啰，“只是不知道，离开这片地盘，我们还能不能存活下来。”
　　楚梁沉吟了一下。
　　人背井离乡，可能也只是感情上难以接受。但妖族寻找新的栖息地，是很可能要伴随流血战争的，确实凶险。
　　它们需要食物、需要居所、需要合适的环境，绝对不是随便找一块荒郊野外就能生存的。
　　另外……
　　“那虎大王手下的妖物是不是很多？”楚梁突然问道。
　　“藏林山是邢州城方圆百里最大的妖族势力，虎大王手下的小妖可能有数百个。”猫大王答道。
　　“那虎大王本身是什么修为？”楚梁又问。
　　“他已有七八百年的道行，修行至今，按你们人族的划分应该是第四境或者第五境的妖物。”猫大王道。
　　“如果……”楚梁缓缓道：“如果我帮你们把虎大王除掉，是不是就能解决所有后顾之忧了。”
　　“这这这……”猫大王惊疑一阵，不知道楚梁是怎么想的。
　　虽然他打自己绰绰有余，但是他也不可能是虎大王的对手啊？
　　楚梁当然不会有送死的想法。
　　他之所以敢升起这个念头，最大的依仗，自然是师尊给的那块玉符。只要能召唤帝女凤降临，管你虎大王多少手下，准保杀你个魂也丢来魄也落、打得那狼虫虎豹无处躲……
　　而他这一次出门办事，还没有任何收获。既不算宗门任务，也没打到妖怪。
　　这东山猫族都是良善小妖，也不可能随便杀几个换取奖励。
　　等于白来。
　　就此将明夫人带走，还会间接害了这些小猫妖。
　　诸多因素加在一起考虑，莫不如就直接过去将那藏林山的妖物铲除。那里可都是横行霸道的恶妖，如果能斩杀几个换些奖励，也算是不虚此行。
　　当然，最重要的不是奖励，而是惩恶扬善。
　　嗯。
　　如此想着，他对猫大王微微一笑，“我既然这样问，自然是有一定把握能够对付他的。只要你愿意帮我，那我就能救你妹妹，如何？”
　　“我愿意！”猫大王看着楚梁云淡风轻的面容，只觉此人确实值得相信，眼中流露出恳切的感动，重重颔首道，“不过少侠你能先给我把这绳子解开吗？”
　　……
　　藏林山。
　　位于邢州城以东一百二十里，山高谷深林密，地势易守难攻。早年间就是土匪山贼的盘踞之地，后来左近大路渐渐没有行人通行了，山上的强人也渐渐消散。不知何时，又成了妖魔啸聚之地。
　　今日这莽莽深山之中，居然传出了敲锣打鼓的喧闹之声，在大山外围也能听见些许。
　　若是循着陡坡上山，攀到峰顶便能看到，下面一片偌大空地上，居然真的有数百只呼天喊地的小妖，有一些还穿红披彩，手里拿着锣鼓家伙。
　　一派喜气洋洋模样。
　　这不只是藏林山的小妖，还有方圆百里关系好的妖王都到此恭贺，因为今天是藏林山虎大王娶亲的日子。
　　虎大王实力强大，来到藏林山不过几年时间，就成了附近最大的妖王。他平时就好劫掠女子，洞里夫人也有好几十个，却唯独这次大操大办。
　　周围的小妖王们都知道，虎大王最近一直在四处游走，想要收编周遭零散的妖族势力。而这次集会，与其说是婚礼，不如说是虎大王炫耀自身势力的一次展示。
　　不多时，就见前方一支盛大的队伍行进过来。
　　最当头的，是一只体型庞大的巨象，大象头上还戴着一个大红花球。象背上骑着一个铁塔般的巨汉，身高丈许，满面黑髯，虽然穿着新郎官的衣裳，却仍旧掩盖不住一身煞气，正是虎大王！
　　而后面的队伍则是一群小妖分成两排，吹吹打打，队伍中间八名小妖抬着大红花轿。
　　花轿里坐着的新娘子，据说是东山猫族的小猫妖。只不过这什么东山猫族，在场大多数妖怪是没听说过的。
　　迎亲队伍最后面跟着的那几只，貌似就是东山来的娘家妖怪。领头的那个猫大王一脸衰样，后面的一个两个看上去毫不起眼，应该都是些不知名的小妖。
　　只不过……
　　在东山猫族来的这几只小妖中，却有一只似乎与众不同。
　　但见他身形笔直，虽然同样是一身皮毛、一副猫样，但行走间却带着一丝儒雅随和的气质。
　　而且……
　　他看着周围群妖的眼神，完全不像是其他猫妖那般带这惊恐、仰慕、敬畏种种复杂情绪……而是双眼放光、满怀期待。
　　像是在看一座宝藏。

　　
第043章 神使
　　“藏林山的管辖很严，它们洞窟里都不能乱走，楚……你一会儿要小心一点。”猫大王紧张兮兮对楚梁说道。
　　这里是一片掏空了大片山腹的石窟，即使内里空间如此广阔，但是安置完婚礼现场和众多宾客之后，还是不能容纳所有妖物。
　　所以实力弱一点的小妖都是在外面开席的。
　　像东山猫族这种实力的妖怪，真严格排，就应该去山脚下的水沟下游吃席。多亏沾了是娘家人的光，才能勉强进来混一片专门的区域就坐。
　　只是周围行走穿梭的都是往常敬畏的大妖，猫大王难免提心吊胆。
　　因为他知道，自己队伍里今天还混着一个来搞事情的。
　　“我会见机行事。”楚梁佯装四下好奇地张望，小声说道：“你也别太紧张，一看就像是心里有鬼，放开一点嘛。”
　　“噢好……”猫大王点点头，就开始解裤子上的腰带……
　　“诶诶诶哥。”楚梁一把拽住他，“放开点和开放点可是两个意思啊……”
　　“不是，我是把一会儿要给虎大王的贺礼掏出来。”猫大王解释道。
　　就见他摸摸索索半天，掏出一颗成色一般的珍珠，就是足有鸡蛋那么大，应该也价值不菲。
　　以东山猫族那个生存环境，能拿出这种珠宝，已经很不容易，应该算是传家宝了。
　　也难怪他一脸肉疼，转头对带来的那几个小猫妖说道：“你们一会儿可得多吃点，吃够本！吃不了就带走，别给它剩下！”
　　其他到场宾客也都带着厚礼，山里妖族虽然大多不富裕，但是在场的妖怪都是周围有头有脸的，倒也不至于太寒酸。
　　那边有一只年纪挺大的老狐妖带着小帽儿充当司仪，记上一笔，便高声念着某某妖王送了什么。
　　什么珍珠玉璧、珊瑚玛瑙倒是不少，楚梁也第一次了解，原来妖怪之间也是会把人族的精致物件儿当宝贝的。
　　虎大王接亲回来，就先去洞窟的后堂换衣裳。
　　楚梁在第一眼见到虎大王的时候，就感觉到留在白塔中的斩红名剑传来一阵躁动。
　　似乎是……这把正义剑终于见到了血气缠身的邪恶。
　　欲斩红名！
　　看来虎大王着实是个作恶多端之辈，这也让楚梁对今天的计划更增添了几分信心。
　　正在场间吵吵嚷嚷无比热闹的时候，突然听洞口传来一声吆喝：“神使大人到——”
　　陡然间，整座洞窟的妖物都安静下来，几乎一瞬间鸦雀无声，所有妖怪都看向门口。
　　那里，多了一个黑披风、戴青铜面具的高大身影。
　　“这是谁？”楚梁小声问道。
　　“不知道。”猫大王摇头。
　　“那你怎么突然不出声了？”楚梁纳闷道。
　　“所有人都不出声了……我就也害怕嘛。”猫大王一脸坦然。
　　“……”
　　这倒让楚梁想起了以前教室后窗出现恐怖人脸时的场景，只要有一个正在说话的人突然闭嘴了，那很快全部人都会安静下来，其实很多人都没看到发生了什么。
　　那被称作神使大人的黑披风快速走进来，他的身后也跟着四个小妖，四个小妖正合力扛着一根很长的东西进来，上面盖着红绸子、绑着大红花，看不出是什么。
　　“啊呀呀！神使大人大驾光临，小的未曾远迎，还请神使大人恕罪！”虎大王立马从后面迎了出来，神态恭谨无比，一点没有先前的嚣张跋扈。
　　“虎王不必多礼。”那所谓“神使”声音沉稳，微微一笑，“听闻你今日大婚，我特地为你带来了一份礼物，来啊！”
　　他一招手，后面的小妖便掀开红绸。
　　哗啦啦一声，就露出红绸之下一杆流动着暗金色光泽的丈八大戟，古老沉重，锋锐森寒，隐隐带着一丝无法言说的神韵。
　　“哇——”群妖哗然。
　　但凡稍微有点眼力的妖怪，都能看出这是一件多么强大的兵器。
　　绝对是上古神兵！
　　“这……”虎大王眼睛顿时放出光彩，“这可是一件神兵啊……”
　　“不错，此物名为‘镇山河戟’，乃是人族那万宝录上排名一百四十的上古神兵。”神使大人笑道：“虎王为当世英雄，正应该配此神兵，方能称雄天下！”
　　镇山河戟？
　　楚梁这才恍然，难怪方才看见就觉得眼熟，原来是在人间万宝录上见过。
　　只不过他清楚记得，万宝录上记载此物归属于九天之一的天罡门。
　　这神使大人，竟能从天罡门手上抢走如此神兵？
　　不知是什么来头。
　　“这般神兵……神使大人是如何得到的啊？”虎大王自然知道一件上古神兵能加持多大，抚摸着大戟的戟身，爱不释手。
　　“哈哈，说来也巧，来的路上正碰上一个人族天才，身手不弱，脑子却不大好使。我略施小计，便夺走了他的兵器。一看此宝，正适合给虎王为贺。”神使道。
　　“好好好，多谢神使！”虎大王一发力，单臂攥起那杆镇山河戟，抡动两圈。
　　空气中轰轰作响，所有感受到那股寒芒的妖怪都通体发凉。
　　嘭！
　　虎大王心满意足，收手将大戟立于地上，这一收，都带着风雷之势。
　　果然是上古神兵的威能。
　　“那趁此机会，不如我们便将那个消息也宣布了吧？”虎大王看着神使问道。
　　“不错，我也是为此而来。”神使颔首。
　　“好！”虎大王走上高台，大声道：“在座的诸位妖族，今日将大家召集于此共聚一堂，除了是我成亲之外，还是有一个重要消息要宣布！”
　　“这些日子里，我游走于诸山之间，已经与很多妖王谈过，让你们归入我藏林山麾下。”虎大王双目一扫，威严逼人，令台下群妖不敢直视，“而我可以带你们干一件大事！”
　　“现在，就来告诉你们那件大事是什么！”
　　虎大王说到这里，忽然将头一转，躬身请那位神使大人也走上高台，将舞台让给了他。
　　神使登台，整个人端起一股庄严气势。
　　“诸位妖族同道，你们当中有一些知道，我来自西域以西的七王岭。而我们这些使者，游走于人间各地，就为了向你们传递一个消息。”
　　“神。”
　　“将要回归了！”

　　
第044章 口令
　　神。
　　在妖族口中，这个称呼只代表一个古老而无上的存在。
　　虽然人间修行分为三关九境，但是第九境通玄一直是传说中的境界，能达到此境界者是真正意义上的千载难逢。
　　三千年前，有一位妖族的绝世妖皇，达到了此无上境界，成为了世上第一个通玄境妖神，也是当时人间唯一的通玄境。
　　人间修者就此迎来了一场浩劫。
　　妖神屠戮四方，诸多仙门前仆后继亦是无法阻挡。在世上最绝对的实力面前，再多的人海也无法填没。眼看着，妖族就要在妖神的带领下征服九州四海。
　　在这生灵涂炭的危机面前，是蜀山七位天元境的长老，带着绝世神器镇妖塔，以其中六人牺牲为代价，才终于将妖神封镇于镇妖塔中。
　　也正是这一战，奠定了镇妖塔人间第一神器的地位。
　　理由很简单，在这之前通玄境就是神，神与一切其它生灵间都存在着无法企及的鸿沟，不可挑衅、不可战胜、不可僭越。
　　可是镇妖塔的存在，抹平了这个差距。
　　只有它能做到，所以它是无上神器，没有人能够不认可。
　　但世人传说，即使是镇妖塔也无法将其抹杀，只能封印。所以后来的漫长岁月里一直有妖族企图攻破蜀山派，打开镇妖塔，释放出曾经那位妖神。只可惜这些明里暗里前去尝试的妖族，无一例外地都留在了镇妖塔内。
　　直到五百年前，镇妖塔失踪。
　　蜀山至今也没有给出一个确切的原因，亦或者，他们自己也不知道。
　　起初江湖上有传闻，是那位妖神打碎了镇妖塔脱身，蜀山怕这个消息引起人间恐慌，才按下不提。
　　只不过五百年过去了，也没听说有什么妖神回归的消息，这类传闻才渐渐消弭。
　　三千年太久了，以至于现今的人族早都忘记了那个恐怖时代。
　　但是……
　　妖族永远记得！
　　它们无比怀念那个妖族统治世界、人族望风而逃的年代。
　　在西域以西，是无边无垠的极西之地。那里荒僻、残酷，却有着世上最大的妖族势力。
　　是当初妖神残部被一路追杀逃到极西之地，仅存的七大妖王在那里建立的。
　　名为七王岭！
　　七王岭一直致力于复兴妖族，也从来没有放弃过迎回妖神的希望。对于生活在人族诸国土地上的妖族来说，七王岭则更像是一个遥远而崇高的圣地。
　　而今日这个神使，原来就是从七王岭来的。
　　场间立刻充斥着倒吸凉气的震惊、讶然之声，包括楚梁都十分惊讶。
　　原本就是来处理一个婚恋纠纷，谁曾想还有意外收获。
　　妖神将要回归？
　　这个消息如果是真的，那将足以震动九州四海！
　　就听那神使用充满虔诚的声音说出这个消息，之后又展开双臂。
　　“虎王就是我们七王岭派出来开拓疆土的，我们要在人族的疆域内部聚集起一批批自己的势力，等待神真正回归的那一天……”
　　“就是我们响应他的时刻！”
　　“愿意追随神的脚步的，就加入藏林山吧。当然，如果你们不愿意，那我们也不会勉强。神，钟爱每一个妖族的子民。”
　　……
　　他这一番话说的不多，却引爆了场间。
　　神将要回归，而投靠虎大王就是提前加入神的阵营，瞬间就让在场的许多妖王双眼通红。
　　先前虎大王四处游说的时候，还是有许多小妖王在犹豫的。毕竟就算他势力再大，自己过得舒舒服服，也没必要非得做他手下。
　　可是有了神的名义，那事情就大不相同了。
　　相信那些犹豫不决或者坚定拒绝的妖王，有许多都会在这一瞬间改变主意。
　　甚至就连猫大王，都有些呼吸急促。
　　楚梁略有担忧地看了他一眼，这厮不会突然一颗妖心红彤彤，然后站起来举报自己吧？
　　多亏猫大王似乎头脑还是清醒的，并没有忘记此行的目的。
　　等到周围又喧闹起来，所有妖物都在谈论刚才神使的话，猫大王凑过来说道：“楚少侠，咱们动作可得快点了。再晚点，那虎大王就该回洞房了。”
　　妖族的婚礼不像是人族那么多仪式，神使讲完话以后，似乎还有要务在身，便匆忙带妖离开了。
　　他走以后，虎王大手一挥，宣布开席，之后便端起大酒壶，一桌一桌的豪饮敬酒。
　　楚梁左右看看，也起身离席。
　　按照他们先前制定的计划，现在已经进入洞房等候的明夫人，要在蜡烛和酒里都下好毒，到时候趁虎大王醉醺醺时骗他喝下毒酒。
　　隐藏在暗处的楚梁再突然出手，出剑突袭，力争将其斩杀。
　　如果是第四境或者第五境的修者，楚梁肯定不会如此行事。但如果是境界高的妖物，倒是可以尝试挑战一下。
　　若是事有不谐，大不了便捏碎玉符，召唤师尊降临。凭借楚梁对帝女凤的了解，眼下这个时辰她应该还没喝多，火力全开飞过来只需盏茶功夫。也是心中有所依仗，才敢尝试这个有些冒险的计划。
　　在虎大王回到洞房之前，楚梁需要先溜进去躲藏好。
　　他便起身向洞窟后方蹭过去。
　　后堂处就是藏林山内虎大王和一些大妖的居所，类似于大户人家的后院，洞房也在那里。
　　寻常妖怪洞府向来松散，随意走动也没关系。这虎大王管辖麾下稍微严格一些，后堂还安排了不少小妖巡逻。
　　但此时周围小妖都喝得醉醺醺的，守卫也并不专心，眼看就要被楚梁溜进后堂。
　　这时，就见前方有一只顶着两根硕大犄角的牛妖凑过来，突然一拍楚梁的肩膀，喝问道：“口令！”
　　“嗯？”楚梁顿时心中一紧。
　　还有口令这种东西？
　　虎大王不愧是从七王岭出来的，这藏林山管理倒是属实严密。
　　他不由得摸了摸左手的飞剑手环，同时口中胡诌道：“天王盖地虎。”
　　紧接着就预备祭剑，只要对方发难，就立马出手先斩杀一个妖物，之后立马不管三七二十一召唤师尊。
　　可是……
　　结果出乎意料。
　　那牛妖听完，居然点点头，然后满不在乎地从楚梁身边走了过去。
　　咦？
　　楚梁怔了一下，自己不会蒙对了吧？
　　这未免有些离谱。
　　出于意外，他盯着那牛妖的背影多看了几眼。发现那牛妖大摇大摆地朝后堂走进去，路上又撞上两个巡逻的小妖。
　　其中一名小妖对他喝问道：“口令！”
　　就听那牛妖用无比自信的语气，一字一句地答道：“天王盖地虎！”
　　紧接着，对面两名小妖同时抽出兵刃，高声叫道：“有奸细！”
　　在那个瞬间，牛妖回头看向了楚梁的方向，由于摆头的幅度太大，连带着他头顶的牛角都甩掉了半只……那眼神好像当初同桌抄到了他乱写的答案以后。
　　充满了被欺骗的迷茫与诧异。

　　
第045章 你管这叫百剑诀？
　　“有奸细！”
　　这一声大喝，立马引来了周围妖物的关注，立马就有十几只手持利刃的小妖先呼喇喇围了上来。
　　牛妖无暇再看楚梁。
　　“你是哪山哪洞来的！”有小妖高声盘问道。
　　眼看一句不对，就要乱刀砍上去。
　　“我是你奶奶洞里来的！”牛妖暴喝一声，居然率先发难，抡拳便打。
　　嘭！
　　他这一拳势大力沉，轰在那小妖胸口，当即将小妖身躯打得倒飞出去数十丈，狠狠撞在一侧石窟墙壁上，直接镶了上去，好似壁画一般。
　　字面意义上的打人如挂画。
　　这一拳发力甚重，他身子一拧的同时，头上那两根硕大的牛角也随之彻底滑落，原来这牛妖也是伪装的。
　　“是人族！”立马有更高的声音叫了起来。
　　“原来他也是个人？”楚梁这才明白刚刚牛妖那个举动。
　　想必他也是想混入后堂，但是不知道口令，便想先发制人，随便找一个小妖套出口令。
　　只可惜……这个大聪明找到了自己头上。
　　“不错，你牛爷爷就是人！”
　　那人见已经暴露，干脆就不装了，一把扯掉头上的假毛发和牛角。再双臂一震，嗤喇喇震碎了上身的假皮毛，露出了一身金刚般精壮的魁梧肌肉。
　　爆衣！
　　周围的小妖呼喝着冲上来砍杀，被他一拳一个、一脚一群，打得吐血翻飞、骨断筋折，一个人居然轻易就杀出了一条血路。
　　而那些小妖的刀枪，却根本落不到他身上分毫。
　　楚梁在后面看得清楚，此人施展的貌似是正宗的武道功法。
　　武道修者在修行初期很重基础拳脚招式，两个人同样的速度力量，如果一方习练过武艺，那打斗结果很可能是碾压。
　　他们用内力催化出的罡气也与三教修者的真气略有不同，比真气少了些变化，但是更加刚猛强硬。
　　同样境界的武者，杀伤力通常要比三教修者更强。
　　如果说三教修者还可以求道而不求术，追求纯粹的修行。那武道修者就没与那么多讲究，他们修炼的一切目标就只有两个字，能打。
　　九天仙门之中的天罡门，就是纯粹的武道宗门，门下弟子向来以能打著称。
　　而先前那个神使提起过，他的那件镇山河戟似乎是从一个天罡门弟子手中夺来……楚梁略一思忖，便大概知道了眼前这个猛男的来历。
　　看他年纪不大，却已经有至少第四境的武道修为，在天罡门里就算不是首席，也是核心弟子之一。
　　这不过转眼之间，已经有数十只小妖死伤在他手上。这猛男踩着一条血路，一路杀到后堂存放贺礼的地方。在那里，赫然摆放一杆大戟。
　　他的目标果然是这个。
　　楚梁看着地上死伤惨重的小妖，未尝没有补上一刀的强烈冲动。要不是现在还情况不明，不适合暴露自己的身份，他真想跳出来和猛男哥并肩作战……专门负责补刀。
　　“大胆人族，敢来我藏林山作乱！”
　　就听一声暴烈的虎吼，震得山洞之中嗡鸣不断，一些道行低的小妖甚至当场站立不稳栽倒。
　　正是盛怒之下的虎大王闻讯赶来！
　　这妖王一把抓起镇山河戟，狠狠抡动，纵身一戟朝来敌劈斩下来。
　　炽热的戟风席卷四方，将方圆十丈内的自家小妖统统震飞！
　　“妖孽，将我神兵还来！”猛男暴喝一声，双臂猛地隆起，双掌张开如同蒲扇，一步踏前。
　　轰——
　　他欺身而上，居然用双手迎上大戟，抓住戟身，接住了这一记势大力沉的劈斩！
　　“喝——”
　　铁塔般的虎大王与金刚雕塑般的猛男各自暴喝一声，开始发力夺戟，顷刻间地动山摇，整座洞窟开始落下散碎石块，仿佛随时将要坍塌。
　　前面参加酒席的妖王以及一些小妖感受到不好，纷纷一窝蜂似的逃了出去。
　　神仙打架、凡人遭殃。
　　这两尊大家伙角力，他们留在周围铁定要倒霉。
　　楚梁本也有心躲避，正想先撤，就见那猛男突然又落了下风。
　　原来他与虎大王各自双手握住大戟，用尽浑身力气夺戟。虎大王却眼中精光一湛，从下面竖起一根东西来。
　　没错，就是他的尾巴。
　　虎尾似鞭，势大力沉，一鞭横扫在了猛男的腰际。
　　嘭啪——
　　这一击直接将他扫得横飞出去，打了几个滚。
　　他倒也是硬气，不顾伤痛，一个翻滚又从地上弹起来，站直了身子。可虎大王的追击已然到了，一道寒芒从天而降，大戟再度劈斩下来。
　　“喝！”猛男陡然一声顿喝，接着右拳含于腰际，猛地朝天一顶，一只罡气巨拳正对上大戟。
　　轰——
　　一瞬间，他仿佛用右拳打开了天！化身为龙！
　　身形矫跃，腾空摆腿，一脚蹬在虎大王的胸膛。
　　肉眼可见的金芒激荡，妖气四溢。
　　“嗷——”虎大王发出一声怒吼，身形一拧，居然当空化作一只庞然大物！
　　显露原形，黑虎真身！
　　刹那间，几乎填满半座洞窟的黑虎出现，金瞳怒目，獠牙似剑，与它面对面的猛男身形一下子就变得渺小了起来。
　　黑虎俯首，发出一道天赋神通。
　　虎吼！
　　它陡然变身，显然打了猛男哥一个措手不及。
　　“嗷！”
　　剧烈的音波全部由正面的猛男承受，煞气滔天，他好像遭受到了精神攻击，略微僵直了一刹。
　　就是这一个瞬间，黑虎巨大的血盆之口兜头罩下，眼看就要将他一口吞食！
　　嘭——
　　就听一声闷响。
　　想象中血肉横飞的场景并没有出现。
　　原来，是那猛男及时回过神来，双手一撑，居然顶住了虎大王的两颗上牙，单脚踏住它的下颚，硬生生……撑住了这一咬！
　　“嗷呜——”虎大王不停发出暴怒的呜咽，以它的咬合力却始终不能吞下这硬骨头。
　　“额哈！”猛男口中也发出闷喝，他的周身肌肉贲起达到了一个恐怖的程度。后背出现了若隐若现的血色纹身，隐隐似有神明加持。
　　僵持在此，他一时也没法脱身。
　　那虎大王显出原形之后，这一尊庞然黑虎有摧山裂石的气力，他能以人类之躯与其抗衡，已经相当骇人听闻。
　　眼看着局势又陷入双方角力，可这样下去，刚刚逃命去的那些小妖一回来，就可以再度围攻，对猛男极为不利。
　　暗中观战的楚梁眼见这一幕，终于不能再坐视不管。
　　他心念一动，直接从白塔之中取出斩红名剑。
　　从打见到虎大王第一眼开始，斩红名剑就一直在向他传达躁动的情绪，已然是忍了这厮很久了。
　　楚梁祭起斩红名剑，当即就施展出了自己目前最强的神通。
　　“分光掠影，行止随心……”
　　在方才那样刚猛暴烈的一对一男人大战之后，突然出现一道百剑诀这样的神通稍显得有些降低档次。
　　但是楚梁的目的也不是为了斩杀虎大王，只要能稍微影响它一下就够了。
　　只要让它稍微松一下口，那猛男捡起掉落在地上的大戟，逃脱应该不难。
　　“百剑诀！”
　　随着楚梁一声喝，斩红名剑当空分化，剑光瞬息而去。
　　当虎大王正沉浸在与眼前敌人的角力之中时，突然听见旁边传来一声百剑诀的清喝。
　　余光便扫到了一旁掠向自己的剑气。
　　其实它是想笑的。
　　走南闯北数百年，它自然不会不知道百剑诀。如此区区小神通，也想伤我虎大王？
　　可是下一个瞬间，它的眼角余光中突然映出了恐惧的色彩。
　　等等……
　　你是不是欺负我小老虎没上过学？
　　你管这叫百剑诀？！

　　
第046章 云朝先
　　虎大王走得很安详。
　　……
　　在楚梁施展神通的时候，他确实是以为自己是在释放百剑诀的。
　　可是，当斩红名剑祭出去一刹那，他感受到了一丝异样。
　　那是一股压抑了不知多少年的情绪，愤怒、憎恶、急切……那是一把尘封多年的正义之剑，终于可以重新斩向邪恶的欣喜若狂。
　　这是正义剑的觉醒！
　　嗤——
　　在他心念一动之下，斩红名剑便开始了分化，一化十、十化百、百化千、千化万……
　　一股不知从何处来的力量突然爆发了出来，好似一阵青风借力，助人直上青云。
　　轰！
　　空间里突然爆发出一团剑气，发出的是爆音。
　　万剑凌空，无边无际！
　　连楚梁自己，见到这一幕都无比震撼。
　　这就是万剑诀吗？
　　恐怕还不止吧，普通的万剑诀应该每一道剑气没有这么大的威力。斩红名剑铺天盖地，往那庞然的黑虎身躯上扑过去。
　　嗤嗤嗤嗤嗤……
　　一道剑光划过，仅仅划破了一道不深的创口，妖气溢出，血都未溅落。
　　但是这样的剑有上万道时，量级便大大不同。
　　第一轮齐射，便让虎大王发出了痛苦的嘶吼！“嗷嗷——”
　　那猛男趁机一跃而退，同时不忘捡起地上的镇山河戟。他整个人执戟在手，气势登时不同，比起先前更盛五分！
　　可是已经不用他再出手了。
　　滔天剑光，又开始了第二轮切割。
　　嗤嗤嗤嗤嗤……
　　剑光缭乱，仿佛归巢的蜂，围绕着黑虎巨大的身躯里出外进、来回穿梭，像是一道流光溢彩的光圈笼罩了它。
　　说来繁复，实则不过眨眼之间，万剑就已经完成了不知多少轮齐射，那虎大王就已经瞳光湛亮，身躯泛起了诡异的光。
　　“啊——”它发出了怪吼。
　　轰隆隆！
　　万剑穿身的下场，竟是轰然爆炸，漫天血雨！哗啦啦落下！
　　竟尸骨无存。
　　射爆了。
　　唯有一道金色虚影汇入楚梁的体内。
　　紧接着，斩红名剑也飞回身前，闪烁着喋血的红芒。
　　楚梁突然想起先前的介绍……这是一把正义之剑，当面对作恶多端、血气缠身的敌人时，会获得强大的力量增幅。
　　说是这样说，但是这力量增幅……会不会太强大了一点？
　　从百剑诀到万剑诀，这起码是百倍增幅！
　　那几把传说中的神剑他没见过，但是他在蜀山派见过的宝剑里，没有一把能与之相比。
　　就很夸张。
　　连他自己都被震撼到，更遑论旁人。
　　那赤裸着上身的猛男哥震惊莫名。
　　他在原地看了半晌，才走过来，倒提着大戟，眸光明灭，道：“在下天罡门、云朝先，多谢阁下出手相助！”
　　“蜀山派，楚梁。”楚梁答道。
　　“原来是蜀山弟子，久仰久仰。”猛男拱手，十分客气地道。
　　“原来是天罡门下，难怪如此威猛。”楚梁立马客气回应。
　　也是这时候这才看清猛男的长相，不止体型高大威猛，样貌也颇为俊朗，剑眉环眼，棱角分明。
　　他看向楚梁的眼神里，充满了敬畏。
　　楚梁正想与其寒暄，突然好像想到了什么，面色一变，“等等！”
　　说罢，他立刻转身跑了出去。
　　云朝先不明就里，提大戟跟上。
　　楚梁冲出洞窟，就见外面漫山遍野空空荡荡，哪还有半只妖怪影子。
　　这些小妖最是惜命，一看大王都死了，立马作鸟兽散，生怕逃慢了半点。他这追得稍微慢了一丝，果然就是再也抓不到一只了。
　　“唉……”楚梁这才空虚地叹了一口气，“跑了，都跑了……”
　　云朝先好奇问道：“楚兄为何要管那些小妖？它们又成不了气候，你斩杀了这黑虎精，已经足以平定附近的妖患了。”
　　“我……”楚梁顿了顿，道：“除恶务尽嘛。”
　　云朝先又一拱手：“楚兄正气凛然，佩服佩服。”
　　……
　　索性小妖已经跑光了，楚梁便与云朝先同路下山，二人还攀谈了一波。
　　其实他先前就有些印象，在七星邸报上曾经见过记载，天罡门这一代最出众的核心弟子有四人，分别修炼刀、枪、剑、戟。
　　最出名的自然是罡门大弟子，任红刀。
　　而云朝先原来就是那个练戟的。
　　“我们天罡门地处西北，这次那四名神使从极西之地入禹朝疆域时，就引起了师门注意。”
　　“宗门令我们四名弟子各自追杀一名神使。”
　　“谁知道我追杀那人极为狡猾……”说到这，云朝先愤懑不已，“他与我赌斗，画下一个圈，说我二人都不带兵器进入圈中，谁先出圈谁就输，任由对方处置。”
　　“我答应了，便入圈与他赌斗。”
　　“才只打了他一拳，谁知道他顺势飞出圈子，扛起我的镇山河戟就跑！”
　　“我说他输了，他说只要能抓住他，他就任我处置。”
　　“不讲武德！”
　　“……”楚梁沉默了一下。
　　想起了先前那神使说他遇见了一名天罡门弟子。
　　身手不弱，就是脑子不大好使。
　　还真是客观的评价呢。
　　单论云朝先的修为，他真的很能打。
　　能和第五境的妖王真身激情对拼不落下风。
　　而且，要知道他自幼练戟，一身功夫都在那杆大戟上。而他跟虎大王大战的时候，是赤手空拳！
　　对于武道修者来说，兵器至关重要。没有趁手的兵器，他顶多发挥出六成实力，已经能有如此神威。
　　此时手执镇山河戟的他，恐怕不弱于寻常仙门中的天才。
　　纯粹比修为的话，姜月白师姐都不一定稳稳胜他，毕竟赛道不同。但是……如果真的对决，可能姜师姐能找到一百种方法赢他。
　　只能说脑子这个东西对于修者来说还是挺关键的。
　　“楚兄有没有意向与我一同前往追杀那厮？”云朝先说着，突然发出邀请。
　　“嗯？”楚梁意外了下，“云兄为何找我一起？”
　　“那妖族神使奸诈狡猾，专为谋划危害我人族，人人得而诛之。以我一人之力，未必能够对付他。”云朝先一脸敬仰地看着楚梁，“而楚兄你修为卓绝，堪称天骄。若是能得你帮助，我们必定能诛杀此贼！”
　　“我修为卓绝……”楚梁犹豫了一下。
　　“是啊！我从小到大还没有服过谁，但是今天看见你的神通，着实叹服！”云朝先重重点头，眼带光芒，满眼崇拜，“其实看楚兄你气机寻常，好似平平无奇。若不是亲眼见你施展的万剑诀，真想不到你竟如此厉害！”
　　是啊。
　　楚梁微笑了一下。
　　别说你啊……我都想不到我这么厉害。

　　
第047章 猛虎培元丹
　　靠山城。
　　此城紧邻巍峨的镇南域山，晨曦越过山脊落在城池中的时辰总是稍晚一些，夕阳却总是来得很快。
　　这一日暮色深沉，赶在城门关闭的前脚，两名引人注目的少年人踏入城池。
　　一个清秀俊逸，脸上挂着和善的笑容。另一个则高大威猛，背后系着一杆长兵器，顶端处用布兜套着，不露锋芒。
　　正是蜀山弟子楚梁与罡门弟子云朝先。
　　原本云朝先邀请楚梁同来对付妖族神使，楚梁是想拒绝的。毕竟云朝先因为那一记万剑诀对他满心敬仰，但他自己可是知道自家几斤几两。
　　这种层次的战斗，对他来说还是略高了一点。
　　可是云朝先持续劝说，并承诺在事成之后如果有收获全部归楚梁所有，他自己只完成宗门交代的诛杀神使的任务就好了。
　　如此一说，楚梁不免又有些意动。
　　当然，是纯粹被云朝先的诚意打动，而非其他。
　　嗯。
　　先前并没有用召唤师尊的玉简，现在他还是存有一次大召唤术的。这种稍微冒险的事情，也不是完全不能参与。
　　拼一拼，青铜变黄金。
　　他还没忘记先回一趟东山的猫族洞府，见到了猫大王和明夫人兄妹两个，这才放心。
　　当时藏林山的群妖一听虎大王死了，立马作鸟兽散，他们俩也顺势逃脱。从今以后，虎大王也没办法再找他们麻烦了。
　　明夫人自是对楚梁千恩万谢，然后就回家找明员外过日子去了。回家探个亲差点被迫二婚，她也是早已归心似箭。
　　确认了他们的安全，明夫人这件事就算圆满结束，楚梁这才跟随云朝先上路。
　　至于云朝先如何追踪那神使的位置……提到这个，他嘿嘿一笑。
　　“先前我打他一拳时，也留了手脚。在他身上种了我宗门秘技，天音波。”
　　“三日之内，他的踪迹会一直在我掌控中。只不过天音波确定位置需要等待回音，用时稍久，所以有可能到那里的时候他已经离开了。但他只要在某地停下来，那就逃不出我的手掌心了。”
　　“先前我也是靠着天音波，才找到了藏林山。天音波上一次传回回音，就是在这靠山城附近，若是他进入城中，那应该就不会很快离开。过了今晚，我就能找到他的确切位置。”
　　说这话时，云朝先自信握拳。
　　想不到这厮居然还留了个心眼儿，楚梁赞赏道：“云兄果然智慧过人。”
　　“那当然啊。”云朝先嘴角上挑，邪魅一笑，“在我们天罡门里，我可是出了名的头脑灵活。”
　　“确实。”楚梁颔首。
　　同时，心里隐隐担忧起了天罡门的未来。
　　……
　　二人入城之后，天色已晚，便寻了一家客栈先行歇息。开了两间房，约好明早再碰面。
　　回到房中，楚梁洗漱一番躺在床上，这才终于安顿下来，找到空闲来奖励自己。
　　先前斩杀了虎大王，此时的白塔之内已经又多了一尊老虎虚影。
　　“炼。”
　　二话不说，直接按下炼化。
　　轰！
　　当光华飘出以后，楚梁接过，发现似乎是一枚白色丹药。
　　猛虎培元丹：
　　含有先天猛虎精元的上品丹药，服用者可增加十虎之力、提升气血、改善睡眠、重振男人雄风。
　　“嚯。”感应到这丹药的效用，楚梁不由得发出一声惊呼。
　　好强大。
　　虽然看上去效用有好几条，但是最有用的一眼就看得到，自然是重振……啊增加十虎之力。
　　十虎之力！
　　三教修者与武道修者不同，在三关九境之中，会全力修行肉身的阶段，也只有第一境锻体与第六境法体。
　　但法体境是要为肉体凡胎赋予特别的灵性，并不是单纯的锤炼力量。
　　所以整个修行阶段里，通常只有起步时增加肉身力量最多。
　　当然，气脉贯通以后，只要修为高深，力量自然会强大，但那终究不是纯粹的肉身之力。
　　譬如问道境大能，可以轻易力拔山岳。但如果不用一丝一毫真气，他纯肉身力量不一定比前几境修者高很多。
　　而这十虎之力，则是纯粹地加在肉身上。
　　服用了这枚丹药以后，单论力量，楚梁可能要比许多武道修者还强。
　　如果是武道修者，吃这种增加力量的丹药还需要考虑一下。因为外力增长的力量，首先是自身难以控制，其次也会透支潜力。
　　但楚梁本身就不是武者，这十虎之力对他来说就像是捡来的，也不用考虑未来还能不能增长的问题，倒不用多想。
　　一番思忖，他并没有过多犹豫，就将这枚猛虎培元丹服下。
　　呼——
　　丹药入腹，立刻就有一股火热气息窜出，走遍四肢百骸。
　　楚梁的周身关节不受控制地发出异响，噼啪之声不断，仿佛真有一头猛虎在体内苏醒，正在舒展筋骨。
　　“啊——”
　　良久，楚梁发出一声低吼，睁开了眼。
　　如果不是仔细感觉的话，似乎体内并没与发生什么变化？只是感觉精疲力竭，浑身出透了汗水，口干舌燥。
　　楚梁起身，去给自己倒了杯水，却在左手握住水杯的时候，传来“咔嚓”一声。
　　白瓷茶盏应声碎裂成细小的粉块，水溅了楚梁半裤子。
　　“这……”他感受着掌心的差异，自己明明是感觉用正常力量握着杯子，居然就将杯子生生捏碎了。
　　看来这嗑药增加的力量，果然没那么容易掌握。
　　自己还是得适应一段时间。
　　这段时间行动得特别小心才行……尤其是洗脸拍脸的时候。
　　正想着，突然听外面传来一声急切的询问：“楚兄，你怎么了？”
　　门外是云朝先。
　　“嗯？”楚梁去打开门，道：“云兄，怎么了？”
　　“我刚刚听见你似乎在吼叫，就来问……”云朝先见他开门，正要说什么，说到一半，看见了楚梁的样子。
　　他是在隔壁听见了楚梁那一声低吼，才来看看情况。
　　可看到楚梁此时满头大汗，呼吸急促，神情疲惫，裤子上还有大片不明水渍……
　　他懂了。
　　云朝先的表情一下局促起来：“不好意思楚兄，打扰了！”
　　他道了个歉，转身就匆匆离开。
　　“诶……”楚梁赶紧想叫住他。
　　这个大聪明，你打扰什么了？
　　刚一抬手，突然感觉到口袋里一物突然震了一下。
　　楚梁心念一动。
　　拘魂令，有消息！

　　
第048章 修行者的交易
　　因为怕错过什么消息又惹人怀疑，楚梁也顾不得再管云朝先，关上门又拿出拘魂令查看。
　　神识探入魂域空间，便看到了其中金灿灿的消息。
　　五十九：“我得到了一枚古猿精魄，我自己用不上，想拿来交换其他宝物，有人要吗？”
　　哦？
　　原来这个群还有做买卖的作用。
　　后面紧跟着就有煞的点评。
　　煞：“古猿精魄颇为罕见，非天时地利齐聚不能衍生。若是给战斗类的阴魂、鬼物服食，可以将其战力提升一大个档次，你这枚精魄是几百年的？”
　　五十九：“三百年左右。”
　　煞：“那还算珍贵，先看看他们两个要不要。若是不用，我可以帮你转发到别的魂域空间询问。”
　　五十九：“多谢尊煞！”
　　他解释的颇为贴心，倒是让楚梁一下明白了此物的作用。
　　鬼物中既有画皮鬼、勾魂鬼这样变化莫测的，也有执剑鬼、罗刹鬼这样正面战斗的类型。这古猿精魄可能就像是给鬼吃的猛虎培元丹，可以加强它们的力量。
　　不管是什么，只要是给鬼吃的，自己铁定是用不上。
　　但现在自己伪装着“五十八”，倒有些拿不定主意……自己到底用不用得上？
　　只能先不出声。
　　不多时，就又多了一条回复。
　　六十：“我要，你想换什么东西？”
　　五十九：“我也没有想好，只要价值匹配、于我有用就行。”
　　六十：“那我用两片弥罗青叶与你交换？”
　　煞：“弥罗青叶可以储存众多鬼物，比我们常用的瓶中术方便很多，而且鬼物栖身其中，可以温养自身、增长修为，裨益颇多。两片弥罗青叶，倒也够换你的古猿精魄了。”
　　五十九：“既然尊煞如此说了，那当然可以，你现在何处，附近可有饕餮阁？”
　　六十：“有，南关城饕餮阁。”
　　五十九：“那你将弥罗青叶寄到百花城饕餮阁，我在这边将古猿精魄寄到南关城。”
　　六十：“好。”
　　三言两语，一桩生意就这样愉快地谈成了。
　　这时，楚梁才现身。
　　五十八：“哎呀，可惜被他抢先了一步。”
　　五十九：“哈哈前辈，等下次吧。”
　　五十八：“好。”
　　简单冒了个泡，然后再度下线，功成身退。
　　只是一次简单的宝物交易，倒没有什么多的交流。不过，楚梁也从中分析出一些特别的信息。
　　首先，这七十二路拘魂使之间相当松散。
　　或许是冥王宗这类魔道宗门的通病，同门互相残害特别严重。这就导致了即使是同门，他们也会互相提防。
　　做生意要通过饕餮阁，而不当面交易，说明他们彼此都不信任，甚至可能都没见过面。
　　这对潜伏其中的楚梁来说当然是个好消息。
　　另外，他们这样的交换，倒是也给了楚梁一些灵感。
　　今后如果白塔再开出什么自己不是很喜欢的奖励，也可以这样拿出去交易，换来一些自己需要的物品。
　　蜀山之上就有这样供弟子摆摊的小集市，不过听说里面都是小打小闹，少有正经宝物。楚梁还没有去参与过，下次倒是可以去看看。
　　至于蜀山之外，就是方才他们提到的饕餮阁了。
　　全天下所有的饕餮阁，都隶属于十地宗门之一，北域饕餮城。
　　……
　　在千年以前，饕餮城还只是一座平平无奇的三流仙门，历史上是为了抗击妖族而建立的城关。在妖族撤退之后也逐渐衰落。
　　城池坐落于荒凉的北方大地，除了占地大一点别无特色。
　　就在宗门逐渐没落的时候，那一代新上任的城主突发奇想。
　　既然地方大，那不如就发挥地方大的优势，他开始广发英雄帖，吸纳各路修行界人士来饕餮城……做生意。
　　没错，就是招商。
　　吸引人来饕餮城进行交易。
　　由于修行者的特殊性，时至今日大部分交易还是以物易物来进行。
　　自己需要什么，就交换什么，钱通常是没用的。
　　但以物易物最大的问题，就是存在信息差。
　　可能南域的张三需要的东西在北域的李四手里，北域的李四所需之物又在东域的王五手里，可他们彼此之间却无法有效沟通，都没法获得自己需要的东西。
　　之所以存在这个信息差，还有一个重要原因，是许多修者的宝物是不敢外露的。
　　匹夫无罪、怀璧其罪。
　　一个人如果满世界张扬自己有什么宝物，想要换取什么。那他等来的很可能不是生意人，而是强盗。
　　总之在种种因素限制下，当时修行者交易相当不便利。
　　饕餮城的出现就提供了这样一个场所，让天下修者都将自己所有之物与所需之物在城中挂牌，一目了然，方便快捷。
　　而有饕餮城的信誉作为担保，所有交易者的信息都严格保密，双方将交易物品都交给饕餮城，经饕餮城确认无误后再交付给双方。
　　整个流程简洁安全，虽然饕餮城会收取高昂的手续费，但从此不用再担心黑吃黑的问题。大部分修者交这个钱，都是心甘情愿。
　　其实像楚梁这样出身九天十地的主流修者，不太能切身体会到这种需求。
　　因为大宗门内部资源丰富、人数众多，仙门内已经足够形成流通了。就像蜀山的换剑阁与四座堂口，就承担着这部分资源流通的职能。
　　而且背靠大宗门，就算是跟外人做交易，也不用担心被黑。
　　但是，对于数目更为庞大的非主流修者来说，这些都是切肤之痛，饕餮城的出现可谓福音。
　　当然，经营起这样的信誉也不是一朝一夕的。
　　饕餮城几代人，花费了数百年时间，才终于成为了天下修者公认的交易之地，跻身九天十地之中。
　　近些年，饕餮城还开拓了自家山门以外的业务。
　　便是在各大城池开设饕餮阁。
　　双方可以在任何地点匿名交易，由饕餮阁完成寄送，毫无后顾之忧。
　　在进行这些业务的时候，饕餮城也没有忘记自身传承。用赚来的大量资金武装宗门，门下弟子也越来越强。
　　如今的饕餮城弟子，都是出了名的道具流。
　　突出一个有钱。
　　在各大仙门还在比拼技术硬实力的时候，通过建立信誉做平台、做物流，再用前期回报增加实力，建立自身护城河。
　　整个饕餮城的崛起过程在楚梁看来，只能说一声专业。
　　……
　　此夜无话，翌日一早，楚梁简单洗漱之后便去隔壁找云朝先。
　　就听屋内吼吼哈哈，这厮正光着膀子在屋内打拳呢。
　　楚梁不由得腹诽，你们肌肉猛男就都不爱穿衣服是吧？
　　昨天这厮在藏林山爆衣以后，就是一路光着膀子来的靠山城。赤裸上身又带着凶器，差点被守城士兵拦截。他又先找地方买了件衣服，把大戟包起来，这才进得城门。
　　“楚兄，你起啦。”云朝先见楚梁进来，便也停了动作，笑道：“我正要去叫你呢，我已经追踪到天音波的位置了，咱们这就去斩杀那厮！”
　　“好。”楚梁微笑，顿了顿，他又突然问道：“云兄，你这有没有什么简单好上手的武道功夫，能不能教我两招？”
　　突然增加了十虎之力，空有肉身力量多少有些浪费。要是能跟云朝先学两手速成的武道技能，那可就再好不过了。
　　如果是高阶的功法秘笈，他肯定不会随意开口。但是初学者那种简单的招式，应该云朝先也不介意教他两手。
　　“诶？”云朝先也有些好奇，“楚兄你怎么突然想学武道了？”
　　“因为……昨天我在藏林山见到你神勇无敌之英姿，好生仰慕，难免有些向学之心嘛。”楚梁一脸诚恳地答道。
　　“诶嘿嘿……”云朝先一听这话，立马难掩笑意，直摆手道：“过奖了、过奖了。你没习练过武道，教你两手入门的倒容易，你平时用什么兵器最趁手？”
　　楚梁毫不犹豫地答道：“板砖。”
　　云朝先：“？”

　　
第049章 靠山城凶案
　　靠山城的清晨天色尚且灰蒙，楚梁和云朝先出发得很早，在朝阳未露时，就来到了城边缘一座偌大院落之外。
　　高高的院墙上缠绕铁线，仿佛荆棘，从外面仅能看到飞檐一角。
　　四周静谧，大门紧闭。
　　“天音波的回音就在里面，我们这就冲进去，杀他一个措手不及。”云朝先迫不及待道。
　　“等等。”楚梁抓住了他背上的大戟，止住他的身形。
　　“嗯？”云朝先愣了一下，“楚兄，你抓我的戟把做什么？”
　　“……”楚梁无语了一下，深吸口气，与他解释道：“周围太安静了，我感觉有些不对劲。”
　　“这个时辰安静点也正常吧？”云朝先疑惑。
　　楚梁摇摇头，“我方才已经用神识探查了整座前院，空荡荡的，什么都没有，太不正常了。”
　　他的神识探查的距离只能看到前院，整座前院没有一个人影。不止是没有人，连昆虫飞鸟都没有一只，让他觉得殊为诡异。
　　“那怎么办？”云朝先虽然一头雾水，却还是听进去了楚梁的话。
　　“先观望一下再说。”
　　说罢，楚梁便带着云朝先闪身，躲到一旁的街道中，伏低身形，观察那座院落。
　　过了仅仅片刻，就有一阵急促的脚步声传来，还有御风破空之音。
　　转头一看，就见一队黑衣带刀的捕快从街尾冲了过来，速度很急。
　　靠山城的捕快，大概都是第二境武者的修为，带队的捕头是第三境武者，已经算是城中高手。
　　普普通通的边境小城，正常也就是这种配置。
　　这队捕快疾冲过来，当即就有两人踹开大门，数人飞身登上院墙，各路进入院落。
　　刚有人踏入前院，就感觉一阵妖气涟漪荡漾开来。
　　嗤——
　　前院的草木陡然伸展，化作长藤绳索一把将进入的官差缠绕住，四处在空中乱甩。
　　几个修为稍弱的好一阵狼狈不堪，多亏有后续进入支援的捕快，唰唰几刀斩断了这些草木。
　　“果然有蹊跷。”外面用神识探查的楚梁小声道。
　　这些草木不是妖物，而是被施了妖术，类似阵法，会在有人进入之后触发，给来人造成一些麻烦。
　　紧接着，官差便冲入了后院。
　　一股血气瞬间蔓延出来！
　　遍地尸体，大概有十数具，俱是死状凄惨，血流成河。
　　“如果我们先前贸然冲进去，被前院的阵法稍微阻拦一下，再进入后院时，恰好会被赶到的官差撞个正着。”
　　楚梁这才明白这番布置的用意。
　　“到时候那妖物既能脱身，又能嫁祸给我们。”
　　虽然这些官差不可能有留住两人的实力，但是在案发现场被发现，这件事对于他们来说还是会很麻烦。
　　如果留下来，可能解释不清楚，要被关押一段时间，查明真相才能释放。如果强行离开，那迟早会被找到山门，朝廷的压力会给到天罡门和蜀山派，九天十地也不可能纵容门人弟子目无法纪。
　　无论怎么样，等他们把事情掰扯清楚，那妖族神使都已经从容出城了。
　　“好狡猾！”云朝先看清事态，顿时又忿忿道：“要不是楚兄你机智，可能我已经中套了。”
　　“所以遇事冷静一点总是好的。”楚梁也只能微笑道。
　　“可是……”云朝先又纳闷，“他这番布置怎么像是专门为咱们准备的？”
　　“应该就是。”楚梁道：“藏林山的事情，那妖族神使肯定已经收到消息了。你既然能追踪到藏林山，那他猜到自己身上有你留的神通也不奇怪。对这种狡猾的敌人，同一个手法，很难奏效两次。”
　　“啊？”云朝先这才恍然，“我的天音波被破解了吗？可恨，这下没法再抓到他了。”
　　“不急，先回去再说。”楚梁回身道。
　　……
　　二人回到客栈不久，官府的通告就发了出来。
　　昨夜城中发生了一起极为恶劣的灭门惨案，一家十七口全部被害，行凶者在逃。
　　被害者是靠山城内的药商，家中也确实丢失了一些名贵药材，其中最珍贵的，是一株冥海金莲。
　　初步判断是因财杀人，官府已经第一时间对靠山城进行了封城，还对行凶者和冥海金莲的踪迹进行了大额悬赏。
　　靠山城毗邻镇南域山，常年都有许多修者在镇南域山中冒险做采药人，采来的天材地宝则到城中转卖。所以靠山城里像被害人这种药商有许多，此时突发此案，城中人人自危。
　　官府的重视程度也很高。
　　“冥海金莲……”
　　楚梁看过通告之后，念叨了一下这个名字。
　　先前似乎听魂域空间里那个“煞”提过，他修炼到五行境的第三层，需要属阴、属水的天材地宝来炼化。其中，冥海妖物就是很合适的选择。
　　这冥海金莲就是一种。
　　能帮助第五境修者破境，可见确实是价值颇高的宝物。
　　而且此物出自南域以南，在极南之地的冥海之中生长，在镇南域山附近是相当罕见的。
　　“我果然再也感受不到他的踪迹了。”云朝先又尝试了几次，天音波果然没有任何回应了。
　　先前在那处案发现场的回音，就是神使故意勾引他上套的。
　　“没事，他这次倒是聪明反被聪明误了。”楚梁分析道：“他多半是杀人之后自行报官，原本想把你抛出去，吸引官府注意，然后自己既能摆脱你的追踪，也能趁乱脱身。但是……我们没有中他的圈套，官府没有抓到嫌疑人，选择了立刻封城。”
　　“案发之时城门还没开，他没机会逃走，那神使此时八成也被封在了城里。”
　　“如果他强行逃离靠山城，除非有什么秘密渠道，否则一定会吸引到官府注意。他一个妖族，在禹朝境内应该不会如此冒险行事。在那之前，我们还有机会在城里抓住他。”
　　云朝先瞪着一双牛眼，看着平静叙述的楚梁，只觉一步没跟上，就句句听不懂了。
　　但是楚梁讲完，他还是立马点了点头，“楚兄说得对……跟我想的差不多。”
　　然后低头捋了半天，还是忍不住发问道：“那么，我们要去哪里抓他呢？”
　　“让我想一想，总有办法的。”楚梁淡然说道。
　　等云朝先走后，他没有自己苦思冥想，而是掏出了拘魂令。
　　不论是官府还是他们，都算是正道上的力量。
　　视角终究是有局限的。
　　想要查这种事，说不得还是要问一问黑道上的兄弟。
　　于是他将神识探入拘魂令，主动发出了一道消息。
　　五十八：“尊煞，属下查到了一些关于冥海妖物的消息，得知此时有一株冥海金莲就在靠山城中。只是具体位置无法得知，不知道能否向同门寻求一些帮助？”

　　
第050章 还得是道上的兄弟
　　城中正因为这桩惨案风声鹤唳的时候，某处高楼一隅却格外云淡风轻。
　　这是一处开阔的偌大平台，遥遥对着镇南域山的一角，山景开阔，白云淡薄。
　　平台上有两人相对席地而坐，左边一位身材瘦小佝偻、脸上纹路有如沟壑的老者，衣着灰褐，形容朴素。
　　右边一位身材高大、披着黑披风，脸上戴着纹路诡异的青铜面具，正是藏林山上曾经出现过的那位神使。
　　他此时正从袖中取出一方锦盒，推到老者面前。
　　“听闻黑山寨长老正值第五境，一点薄礼，不成敬意。”妖族神使的语气十分客气。
　　那老者打开锦盒一看，其中是一株略显枯萎的黑色莲花，只是莲身三道金线格外显眼，光泽氤氲。
　　“冥海金莲……”老者轻笑，“神使大人为了这份薄礼，倒是花了不小的力气。”
　　“只是偶然见到，想到可以作为礼物，便顺手取来罢了。”神使轻描淡写说道。
　　只是他这一“顺手”，杀了多少性命，似乎毫不在意。
　　“礼物我会带回去给长老的，长老应该也很喜欢。”老者颔首，“只是因为神使大人此举，靠山城如今封得森严，我一时倒是回不去了。不过只要待在这里，任他官府再如何搜城也查不到，这点神使可以放心。”
　　“也是有些意外，我本来安排好了替罪羊，足以扰乱官府视线一阵子，谁知他没有中圈套。”神使也笑了笑，“不过封城之举也不会持续太久，靠山城内行商众多，最多七日就会打开，也不碍事。”
　　“不瞒神使说，我们黑巫在南域的日子已经越来越难过了。像这般突破第五境的资源，确实难以求得。我们村子里已经多年未有第六境大巫出现了。”老者叹了口气，忽然说道：“我此次代表南域十七座联合的黑巫村寨而来，就是为了寻求一个活路。”
　　神使闻言，也幽幽叹道：“巫神无上存在的年代，怎会想到他的子民在后世会生存得如此艰难呢？”
　　老者闻言，唯有苦笑。
　　世上确实有巫神存在过，只不过是在传说中的上古年代，可能是万年之前甚至更久。而他们巫族毕竟也是人类，寿命远不及妖族。
　　根本没有什么人在怀念巫神时代的荣光了。
　　“我们只想活下去。”他摇头道：“和白巫村寨的争斗也就算了，三绝谷对我们的剿杀越来越狠。如果不是如此，可能也不会想与你们妖族结盟。可尽管如此，还是有很多村寨的长老担心……”
　　“担心什么？”神使问。
　　“担心你们毕竟是妖族。”老者道：“万一你们的计划成真，那是不是会对所有人族赶尽杀绝？”
　　“哈哈。”神使失笑，“在人族有圣的年代，我们妖族有被赶尽杀绝吗？就算等到神回归了，人族也还是要存在的。到时候，依旧是要人族来统治人族。”
　　“届时九天十地什么的必然是要铲除，那人族……干脆就改名叫巫族好了。”
　　“七位妖王都是这个意思，在神回归之前，所有帮助过我们的朋友。在神回归之后，都将被赠予新的世界。”神使张开双臂，似乎正在拥抱一个虚幻的新世界。
　　而老者则面容平静，显然没太信他的煽动，只是在冷静聆听，他继续说道：“这也是各寨长老们的第二个担心……”
　　“他们担心你们的……神，是伪造的。”
　　……
　　煞：“冥海金莲？”
　　五十八：“不错，经过属下一番追查，似乎是被妖族使者夺走……不过也无法寻找更多踪迹。”
　　煞：“若是能得到这株冥海金莲，那我即日便可突破五行境第三层！莫要放松追查，我这就去询问其他同门，有没有在靠山城附近的助力。”
　　五十八：“属下必定尽心竭力。”
　　五十九：“什么？冥海金莲！这才几天前辈居然就找到了尊煞需要的冥海妖物，真是厉害！”
　　看着五十九那个街溜子又冒出来，楚梁没有理他。
　　而是静静等待着煞的回信。
　　之所以在魂域空间中发问，他也是经过一番考虑的。
　　因为冥海金莲这种物品，主要是用来炼丹、炼药，或者辅助修行。对于妖怪来说，并没有太大的作用。
　　而一名妖族神使突然犯下这般大案，贸然抢夺此物，肯定不会是拿来玩玩。
　　需要此物修行的，多半是些魔、巫、蛊、毒各类邪修，联想到神使这趟出山的目的……和他先前的行为习惯。
　　难保不会又干出一次借花献佛、邀买人心的事情。
　　可能这些化外之地的妖族，就是习惯用抢来的东西送礼。
　　他的踪迹已然无处查询，但和他联系的人，却很可能是有迹可循的。毕竟就算是阴影之下，也有自己的关系脉络。
　　没过多时，就见到了煞的回信。
　　煞：“我询问了其他同门，确实有在靠山城附近的，不过他也没法给你直接的帮助，对于这次的事情也并不了解。但是他给出了一条信息，在靠山城里想要打探消息，可以去古二娘的酒馆。”
　　果然。
　　还得是黑道上的兄弟们靠谱。
　　虽然仅仅是一个打探消息的渠道，那也总好过全无头绪。
　　五十八：“古二娘的酒馆？好，属下这就动身，前去追查。”
　　煞：“此番你如此费心费力，若是有我突破之日，必然少不了你的好处。无论此事成与不成，都多谢你。”
　　五十八：“尊煞不必客气，皆是属下分内之事。”
　　五十九：“六六六。”
　　收起拘魂令，楚梁当即去通知了云朝先一声。
　　“我去找人打探些消息，你就在此处等我，不要走动。”
　　那地方暂且情况不明，不好带云朝先一起去，万一暴露点什么和冥王宗有关的东西，很难解释。
　　云朝先好奇问道：“打探消息？去哪里？”
　　楚梁道：“从朋友处问得一些门路，比较隐秘，我自己去就好了。”
　　“好。”云朝先颔首，又道：“那可得好好谢谢你那位朋友。”
　　楚梁一笑。
　　不用。
　　他刚刚还感谢我呢。

　　
第051章 古二娘的小酒馆
　　古二娘的小酒馆。
　　在靠山城里并不算出名，但楚梁跟客栈伙计打听了下，倒是也知道了具体位置。
　　他先去买了一身能罩住头面的黑袍，将自己打扮成黑道兄弟们那种见不得人的风格，才动身前往。
　　酒馆位置就在靠山城一角，周遭行人很少，如果是做正经生意，选址在这种地方肯定是不想好了。但如果是不正经的生意，那就刚刚好。
　　不多时，便来到了一座古朴的三层阁楼前。
　　推门进入，第一层顾客寥寥。
　　楚梁也不登楼，而是直接走进正门边的小门，小门掀开帘子，有一道楼梯直通楼下。
　　没错，这座三层阁楼，真正营业的场所反而在地下。
　　地下光线阴暗，墙壁上悬着灯火，几桌江湖豪客在此饮酒交谈，个个一身匪气。另有几桌都是单独来的客人，如楚梁一般遮掩身份，有的带着斗笠、有的罩着头面。
　　看来到此的目的与他差不多。
　　楚梁到此甫一坐下，立马就有手脚麻利的店小二递上一张纸板，上面是诸多酒名与价格，“这位客官，您看看要点什么？”
　　“来两壶仙人指路，一壶给老板娘，一壶给我。”楚梁按照煞告知的暗号，依言说道。
　　“好嘞。”店小二应承下来，转身离开。
　　之后就把楚梁晾在这，等了约莫半个时辰，才又有人来。
　　“这位客官，请您跟小的来取酒。”小二凑近，小声说道。
　　楚梁起身随他走过去，又转过一道长廊，才来到一间光线更加幽暗的房间。
　　房间内只有一盏灯，就摆在中央唯一的桌案上。桌案后方坐着一名齐颈短发的女子，眉眼很大气，胸如满月，皮肤雪白，瞳色泛蓝，有几分异族相貌。看上去有些年纪，但风韵十足，神情慵懒。
　　应该就是传说中的古二娘了。
　　“这位客官点的仙人指路，就是来买消息的，对吧？”女子一扬手，先请楚梁在桌对面坐了，然后缓缓开口问道。
　　“是。”楚梁颔首。
　　“那好，我就是古二娘，你来这里肯定也知道。”女子身子后仰，继续道：“你有什么问题尽管问我，如果知道的，我就会答。但只要我回答了，你就一定要付相应价值的东西作为交换。或者是给我什么宝物，或者是帮我做一件事，你要做好准备。”
　　“我晓得的。”楚梁应道。
　　“如果你买了消息又不想付账……呵呵，在靠山城，从没有人可以不守规矩。丑话先说在前面，还望你别见怪。”女子盯着楚梁的脸，眸光忽得凌厉了几下。
　　“二娘还请放心，鄙人一定遵守规矩。”楚梁连连点头。
　　能在地下混出如此地位，这个女子当然是有几分手段的，他绝对不怀疑。
　　“那你有什么问题，就请说吧。”古二娘又一扬手。
　　……
　　灯光明灭。
　　楚梁问道：“我想知道……在靠山城犯了大案的妖族神使，现在在什么地方？”
　　古二娘又是呵呵一笑：“你这问题倒是鸡贼，可惜我没法回答你。首先我不知道那场大案是谁犯的，其次我也不知道妖族神使在哪里。”
　　她唇角上挑，轻轻摇头。
　　对此楚梁倒也早有心理准备，消息灵通又不代表全知全能，有些问题没有答案也很正常。
　　“那我换一个问题……”楚梁思忖了下，又开口道：“我想知道妖族神使抢夺那株冥海金莲，是要给谁？”
　　“这个嘛……”古二娘也想了想，道：“看来你对那个妖族神使很感兴趣，我干脆就把知道的都告诉你……”
　　“我只知道，近来三绝谷的剿杀越来越严酷，南域有十七座邪巫村寨联合起来，想要和妖族结盟对抗正道。他们以黑山寨为代表，派出了一位使者，这两天要和妖族会面。如果妖族派出什么使者、有什么准备，那应该也是与他们有关，其余的我一概不知。”
　　邪巫？
　　楚梁听到这个名字，也没有太意外。
　　妖族要联合各路力量，那在南域这片大地上，无非就是巫蛊毒各派邪修，这也是意料之中的事情，只不过要确认是其中哪一个而已。
　　巫族也分白巫黑巫、正巫邪巫，像三绝谷号称巫蛊毒三绝，但修行的就都是其中的正道传承。
　　而南域的那些邪巫，也已经是自古而来的古老传承。往往手段残忍、术法邪异，不为正道人士所容。
　　而剿杀邪巫修者下手最狠的，恰恰就是与他们同样信仰巫神却争斗了成千上万年的白巫。
　　“那我还想问……这个邪巫使者在哪里？”楚梁继续问道。
　　如果是双方会面，那找到邪巫使者的踪迹，应该就可以找到那个妖族神使。
　　“望山楼。”
　　这次古二娘的回答十分干脆。
　　看来对于靠山城里的各大势力，她确实算得上是了如指掌。
　　“多谢。”楚梁颔首，“我没有别的问题了。”
　　“好。”古二娘轻笑，“那现在我们该来谈谈报酬的事情了，你问了两个问题，准备拿出些什么来交换呢？”
　　楚梁想了想，道：“我知道一株即将成熟人面玉精花的准确位置，就在镇南域山中，可以将这个消息告诉二娘。”
　　他手头的法宝都不舍得拿出来，除此之外也没有什么值钱东西。能拿出来交换的物品，仔细想想其实不多。
　　上次宗门任务采摘的那枝人面玉精花，恰好有两朵，其中一朵成熟的被采了下来，而另一朵还没到时间，就被他们留在了那里。
　　“人面玉精花虽然珍贵，但是只有一个消息的话，也顶不了两个问题。”古二娘道：“就算你把它采摘下来拿到这里，也还差些意思。最多，就顶你第二个问题的价值。”
　　“好。”楚梁点头，同意对方的判断。
　　想了想，又道：“那第一个问题的报酬，不如二娘来提吧。”
　　“那就这样……”古二娘也没多想，轻轻将修长的手掌搁在桌上。
　　从她的衣袖中缓缓钻出一只银色的肉虫，像是毛毛虫，但是更粗大一些，身上一节一节似乎还带着光泽明亮的甲壳。
　　“这是我豢养的金钱蛊，需要靠吞食财气进化。”古二娘弹了弹小肉虫的屁股，“三天之内你帮我将他从银色晋升到金色吧，只需要吃一点点钱就可以了。”
　　楚梁微笑：“好的。”
　　这条件确实不算严苛。
　　通常对于修行者来说，能用钱解决的问题，都不是问题。

　　
第052章 高进
　　但去哪里搞钱，这是一个问题。
　　“唉……”楚梁叹了口气。
　　回去找云朝先要是铁定没戏的，这大聪明连买衣服的钱都是管自己借的。
　　讲道理，古二娘给的消息如果货真价实，那只要金银的话算是不难为人了。对于那些地下的非主流修者来说，搞钱确实是再简单不过的一件事。
　　稍微直接一点的，就去抢。
　　委婉一点的，就坑蒙拐骗偷。
　　譬如禹朝这些年一直大力打击的一种犯罪行为……修者先放出自家豢养的邪祟去大户人家作乱，再上门收费驱邪，一里一外名利双收。
　　终归是有大把门路。
　　如果不是近日里官府封城，风声很紧，可能这种小事古二娘都不需要假他人之手。
　　可是对那些非主流修者容易，楚梁却不能做这种事情。
　　他就算要干坏事，也得找一些为非作歹的恶徒去坑，可这偌大靠山城，有钱的坏人该哪里去找？
　　摸了摸口袋里肉乎乎的小甲虫，能感觉到小家伙的嘴在不停啃噬他的手指，似乎是饿了。
　　楚梁目光在街上逡巡，脑海中思考了片刻，突然，眼中光芒一闪，像是想到了什么。
　　他左右看看，在过路人中找了一个看起来最不像好人的大个子，上前问道：“你好，请问一下靠山城最大的赌坊在哪里啊？”
　　“赌坊？”大个子打量了他一下，此时楚梁已经卸掉了那一身黑袍，只是一个俊秀的锦衣少年，于是问了一句：“你想赌钱啊？”
　　楚梁眨眨眼：“我……想去见识见识。”
　　“嘿嘿。”大个子一笑，“正好我也想去玩两把，那我带你过去。看小兄弟你这衣着打扮，像是有钱人家的公子啊。”
　　“谈不上、谈不上……”楚梁一边攥紧口袋，一边笑道。
　　大个子带他七绕八绕，一会儿便来到了一个小小的门脸前，门前只是两道布帘，写着不起眼的“赌”字。
　　门前两个有两个护卫，看见大个子，似乎是熟人，也没盘问什么，直接点点头就让他过去了。
　　大个子领着楚梁一路向里，走进来一看，果然别有洞天。
　　小小的门脸里面居然藏着偌大一座赌场，人声沸扬，足得有千八百人聚在这里，个个面红耳赤，沉浸在各色赌桌上，只觉与世隔绝。
　　“兄弟，想玩啥？”大个子热情地问道。
　　“我……我看看。”楚梁一副怯生生的样子，从各路赌桌前扫视，又走过，皱着眉，小声嘟囔道：“这些……我都不会啊。”
　　“那你会什么？”大个子问道。
　　“我会……打麻将。”楚梁答道，“过年时候跟家里长辈玩过几次。”
　　“嘿嘿，行，这里也有麻将间。不过……你玩小的可没人陪你，得钱财够数才行。”大个子道。
　　“我……我带的钱倒是不多，不过我带了这个，不知道够不够。”楚梁似乎有些紧张，将金砖从衣袖露出来，给大个子看了一眼。
　　“嚯——”大个子惊得眼珠子险些掉出来，接着便咧嘴直乐，“我今儿个算是碰上财神爷了，行行行，我去帮你问问。”
　　说着，便带楚梁朝楼上的包间走过去。
　　他找到赌坊里一个中年男人，不知跟他说了什么，便又回过头朝楚梁招招手，“兄弟，进去吧，好好玩。”
　　楚梁诚恳地朝大个子点点头，“谢谢啦。”
　　随即，中年男人就带楚梁走进包间，里面果然有一桌麻将在打，应该是提前知会过了，一个男人站起身来，将位置让给了楚梁。
　　“这位公子是第一次来，大家好好关照人家。”中年男人拍拍楚梁的肩膀，朝桌上的人笑了笑，便又转身离开。
　　出了屋子，大个子候在外面，谄媚一笑，“怎么样？九爷，这小子身上扒下来的，怎么得算我一成吧？”
　　“你想得倒美。”中年男人瞪了他一眼，“你要是有的分，也得先把赌债还了再说。”
　　“是是是，今天说什么也得把他那块金砖留下来，怎么也够还我赌债了吧！”大个子讪笑，“这样的肥羊，可不好找啊！我费了好大力气才把他劝过来的！”
　　“行，这记你一功。”中年男人也一笑。
　　……
　　“咦？我是不是胡了？”
　　包间里，一脸懵懂的楚梁推倒手里的牌，惊喜地问道。
　　“对对对。”对面一个瘦小男人连连点头，笑道：“这位公子手气可以啊，上来第一把就搞这么大的。”
　　旁边一个纹身赤膊的男子嘿嘿笑，“新手运嘛，趁着这股运道，可得多玩几圈，是不是啊？”
　　“是啊！”牌桌上另一名老妪笑得像盛开的菊花。
　　“你们人真好……”楚梁一边收钱，将银两都揣进赌坊准备的褡裢里，一边笑道：“我胡牌了，你们还替我开心。”
　　“嗨，我们这里打麻将的都是这样的，越看见别人胡大牌越高兴。”瘦小男人笑道。
　　“是嘛，那也太好了吧，那我今后一定常来。”楚梁点点头，“看来我今天运道确实是不错，不会我赢一点你们就跑了吧？”
　　“放心吧，小兄弟。”赤膊男子指了指身后的一口大箱子，道：“咱们都是在赌坊里有质押的，你尽管赢，保管让你赢得开心。”
　　“真好。”楚梁说着，忽然又眼睛一亮，“诶？我又胡了是不是？”
　　“嗯？”“嗯？”“嗯？”
　　桌上三人都感觉有些不对，这才刚摸第一轮牌，你这是在干什么？
　　打麻将也有春天？
　　“新手运也太厉害了，啊哈哈。”楚梁露出了温暖纯真的笑容。
　　然后码牌、抓牌、打牌、推牌。
　　面前三人的笑容都凝固了起来。
　　楚梁则一脸天真，“哇！这里的风水也太好了……”
　　“……”
　　如此数轮，瘦小男人率先尿遁，连声喊着尿急溜了出去。
　　中年男人一脸阴沉地站在外面，“你们三个打不过一个？”
　　“九爷，这小子太不对劲！”瘦小男人急道，“我打这么多年牌，还没见过这么邪门的！会不会是修者捣鬼啊？”
　　“没有。”中年男人摇头。
　　所有开赌坊的，都会有很严密的阵法检测之类的东西，一旦赌桌上出现真气波动，第一时间就会被发现。
　　就是严防修行者以神通术法作乱。
　　除非是问道境的修者，接触到了天地法则一类的东西，才有可能超脱出这种规则。
　　但是到了问道境的大能，如果需要凡间金银，张个嘴，无数势力会给他送钱，根本不必来这种地方戏耍。
　　“那怎么回事？真是见鬼了。你就说我们三个能对暗号通牌，可是也得能有机会吧。他把把没过几张就直接自摸胡牌，这怎么玩？”
　　中年男人沉吟一下之后，道：“他应该是心力超强，能记很多张牌，才能做到这一手……这是个高手。”
　　“啊？”瘦小男子，“那不成神仙了？”
　　“在牌桌上，可不就是神仙。”中年男人冷哼一声，“今天算是看走了眼，正好多年没遇上对手，我来会会他。”
　　说罢，他推门而入，坐到了牌桌上。
　　“牌局不能久等，我来替他。”他盯着楚梁，笑着说了一句。
　　楚梁微笑回应：“好哦。”
　　中年男人一坐下，赤膊男子和老妪明显都开始紧张了，神情十分不自然，目光都落在桌上的两双手上。
　　楚梁的手骨节修长，因为常年修行透着一股玉质的光泽。
　　中年男人的手则满是伤疤，似乎饱经风霜。
　　当他和楚梁的目光对视的时候，空气仿佛凝固，似有电光激射。
　　那是高手碰撞的光芒。
　　然后……
　　半个时辰过去。
　　“咦？我又胡啦。”楚梁仍旧惊喜地推倒牌面。
　　中年男人脸上的表情有如哭丧。
　　高手对决个屁。
　　他满是自信的上场想要和这不知天高地厚的年轻人较量一下，谁知道几局就被人搂得输了数百两。
　　其余三人，包括下场的瘦小男子，都输了上千两不止了。
　　在他们这种玩很大的牌局，把把近乎胡满，楚梁赢的那个大褡裢已经装不下了。
　　“小兄弟，差不多得了！”中年男人愤而起身，一巴掌拍在桌子上。
　　他现在彻底看得清楚，这个年轻人不是能记牌，而是能记所有牌！
　　在牌桌上，他根本是想要什么就有什么。
　　来到这里完全就是在戏耍。
　　“怎么啦，不准我赢钱吗？”楚梁眨眨眼。
　　“你已经赢了几千两，最好现在离开，永远不要再踏进我们赌坊半步，做人留一线的道理还是懂得吧？”中年男人沉声道。
　　“嗨，就是跟你们玩一玩，怎么还生气了。”楚梁笑着将褡裢搁在桌上，“这些钱都在这，我一文也不带走，行了吧？”
　　说罢，他潇洒一笑，起身离去。
　　中年男人目光明灭，眼看他将出门，突然又道：“小兄弟，不如留个名字？日后江湖相见，大家都是朋友！”
　　楚梁并不回头，只是摆摆手，留下一个名字：“高进！”
　　看着他洒脱离去，众人目光中都带着震惊莫名的神色。那一刻，仿佛有噔噔噔、噔噔噔的音效伴随在他的身后。
　　直到背影彻底消失。
　　这时瘦小男人走进来，惊疑道：“他没带钱就走了？诶？这些银两怎么了？”
　　他将褡裢中的银两倒出来，发现里面的大锭金银虽然都是一样的形状，却都变成了灰败石块一般的材质，似乎是失去了生命一般。
　　“这是……”中年男人毕竟见多识广，一下猜到了什么，猛的一转头，看向了旁边存放银两的大箱，“快看看！”
　　说罢，众人赶紧打开箱子查看，就看箱子侧面被钻了一个小洞，里面所有的存银，都如此一般。
　　“啊……”中年男人一把瘫坐在椅子上，口中恨恨地念着：“高进小贼……”

　　
第053章 禁法之地
　　赌坊中人对于高进的诅咒楚梁自然是感受不到的。
　　身为一个与赌毒不共戴天的正义人士，那种做局坑得不知多少人家破人亡的赌坊，正是他坑钱的最佳选择。
　　等楚梁将那只吃得肥肥的金钱蛊送回给古二娘，再回去将消息告知给云朝先时，已经又值傍晚了。
　　见到楚梁真的带回了消息，云朝先很是惊讶。
　　“望山楼？妖族神使就在那里？”
　　“八成，也不敢说确定。”
　　先前天音波失效，云朝先已然束手无策，准备接受失败了。想不到楚梁居然靠着推理和打探，就硬是找出了线索。
　　“楚兄，我从前一直自负智慧过人，今日也不得不承认，论头脑你确实胜我一筹。”他恳切说道。
　　看着他那真挚而明亮的眼神，楚梁一时不知道该是悲是喜。
　　顿了顿，还是道：“这只是邪巫在靠山城的据点，还不确定那妖族神使在不在哪里，去看看再说吧。”
　　“好。”云朝先霍然起身，朗声道：“南域邪巫阴诡狠毒，害人不浅，就算是与妖族无关，也该将其铲除！”
　　楚梁颔首同意，这大聪明的正义感确实没的说。
　　或者说这个人……抛开智慧不谈，别的都挺好。
　　随即二人说走就走，云朝先披上上衣，拎起大戟，一马当先。
　　近日封城严查，街上行人寥寥。
　　那望山楼名义上也是一处药商交易之地，只是因为近日风波，已然关门歇业。
　　夜色中，无比安静。
　　“先别轻举妄动，以免打草惊蛇。我上去探查一番虚实，如果有事再叫你来接应。”
　　楚梁叮嘱一声，接着飞身跃上二楼露台。
　　其实探路这个事应该由身手更好的云朝先来做，但是……还是算了。
　　这露台十分开阔，空无一物。他将神识小心铺开，保持在身前三丈左右，缓缓靠近墙壁。有了上次对拘魂使的经验，他没有将神识放出太远，而是先确定一片区域没有问题之后才继续前进。
　　隔着墙壁的另一头，似乎是一片偌大的空旷房间，没有察觉到人踪，楚梁正想返身叫云朝先上来。
　　突然，就感觉眼前的画面一阵模糊。
　　眩晕。
　　精神攻击？
　　他的脑海中尚且保持一点清明，立刻紧咬舌尖，翻身一跃。
　　嘭——
　　果然方才站立之地钻出一颗九尺高大的硕大骷髅！长着一张血盆大口，一口咬空。
　　再看前方，已然多出了一个衣着古怪的黑色人影。他一扬手，那骷髅又滴溜溜化作一颗拳头大小的小骷髅，落入他掌中。
　　黑衣人不止一个，左边同样多出一人，他抽出一把小刀，先是在自己的手臂上划了一刀，让这刀沾染血液，随即朝楚梁掷出。
　　嗖——
　　飞刀破风而来，楚梁横身躲避，那飞刀居然好似长了眼睛，猛的一甩头，极为刁钻的朝楚梁刺来。
　　楚梁扬手祭起飞剑，瞬间百剑诀施展开来，百道剑影化作一道剑盾，将那道飞刀绞碎，铛啷啷碎屑落地，这才避过一击。
　　“退下吧。”不知何处哪里传来一个苍老的声音。
　　他转头再看这两个邪异人影，又突然消失，好似从未出现过。
　　邪巫。
　　这个天生带有几分诡异的名字涌上心头。
　　……
　　楚梁转头瞥了一眼楼下，云朝先没有跟上来，那不用想，肯定也是遇见了敌人。
　　看来这座望山楼的守卫很严密，在他们入侵的第一时间就发现了。
　　旋即。
　　就见一个身材瘦小佝偻的黑衣老者，缓缓走上了这片露台。
　　“呵呵，年轻人……”老者的脚步很慢，但是坚定沉稳，“我听妖族的神使提起过你，说你用一招威力奇高的万剑诀秒杀了第五境的虎王，应该是九天十地中某座仙门的天才。”
　　楚梁静静看着他，没有答话。
　　当日杀死虎大王的场景，肯定有小妖见到，传出来并不奇怪。
　　但是对方如果把他当成那些天骄级别的高手，特地准备了什么针对高手的布置，那可就有点冤枉了。
　　楚梁左右看看，盘算着逃跑的路线。
　　到目前为止他心里还是安稳的……时刻准备着，实在不行就召唤亲爱的师尊。
　　“我只是一名第四境的小小黑巫……”老人继续说着。
　　听到他的话，楚梁腹诽了一下。
　　您真得客气了。
　　我只是一名第三境的小小修者。
　　“但我既然敢来对付你，自然是有些把握的。”老人又笑了一下。
　　然后他轻轻抬手，割破自己的左手食指，当空写了两个什么字，似乎在祷告。
　　呼——
　　周遭陡然有一股风吹起。
　　登时仿佛与世隔绝。
　　“我这一生凭借这一记巫术，杀死了许多境界在我之上的修者。你能死在这里，也不算冤枉。”
　　说着，老者的声音陡然尖锐。
　　“禁法之地！”
　　嘭！
　　周遭的空气刹那间变得凝重起来。
　　楚梁只觉自己的呼吸都艰难了几分。
　　禁法之地……
　　这是一记很有名的巫术，据说在范围之内不弱于仙法。效果就是，划出一片禁绝一切神通法器的净土。
　　“怎么样？是不是施展不了神通了？”老者一边走近过来，一边问道。
　　楚梁尝试着调动真气，可是神念离体，就会化为虚无。
　　“确实。”他第一次给了老者回应。
　　“纵使你是再惊才绝艳的天骄修者，在这片禁法之地中，也只能束手无策，化作凡人。”老者的语调逐渐得意，“这就是我为什么选择来对付你，而不是那个修武道的莽夫。”
　　“你或许比他更强，但谁让你是一个身体孱弱的修者。”老者笑道。
　　“孱弱？”楚梁打量了一下自己。
　　身形确实略显单薄，算是很清瘦的少年人。
　　可是……
　　“而我们黑巫，都是自幼与虎豹搏斗长大！在崇山峻岭间奔跑！就算是寻常武者，都不是我们的对手！”
　　说着，老者呼喝一声，一把掀掉身上的黑袍，露出一身短打衣裳与掌中的两把短刃。
　　该说不说，以他的年纪，这一身腱子肉确实结实。之前在黑袍遮掩下，还真看不出来。
　　紧接着，露台四角又走出四名黑衣人，正是先前被老者喝退的手下，此时举着兵刃从四面围拢上来，显然是怕楚梁逃跑。
　　禁法之地下，禁绝一切法。
　　即使是他们的巫术也无法施展，所以他们全都做好了肉搏的准备。
　　看来也不是第一次这样在禁法之地中围杀高手了。
　　老者看着楚梁的眼神，感觉有些不对。
　　这体型单薄的少年人突然失去了他最依仗的神通，却看不出一丝一毫惊惧，眼中却更多是一种……玩味？
　　似乎有点想笑。
　　呵呵，还在故作镇定。
　　老者冷笑一声，喝道：“杀！”
　　嘭！他一步踏下，纵身前掠，身形确实如虎豹一般矫健！
　　然后。
　　他眼前的楚梁突然消失了。
　　嗯？
　　这来自巫族的老者疑惑了一下，接着就感到脑后一阵剧痛。
　　痛，太痛了……
　　人生从未体验过的剧痛。
　　似乎是……死亡的痛。

　　
第054章 砖斗术
　　嘭——
　　他甚至到死都不知道方才发生了什么。
　　但周围四名手下看得清楚……他刚刚冲向楚梁的时候，楚梁身子一矮，脚步一横，就鬼魅一边移动到了他的身后。
　　掌心不知何时攥着半块金砖。
　　一砖。
　　就将这邪巫老者后脑勺打得脑浆飞溅，眼看是没活了。
　　楚梁看着面前扑街的老者，神情淡然。
　　哔哔赖赖这么半天……就这么点实力吗？
　　其实也不怪他，讲道理自己的体型看起来确实不像是修习过一丁点武道的。谁能想到，这一砖下去有十虎的力气。
　　而且楚梁先前还向云朝先请教过武道技巧。
　　当时云朝先问他用得最趁手的兵器是什么，如果说用得最多的，自然是剑。但若是讲趁手，楚梁私心最喜欢的还是板砖。
　　只可惜江湖上实在没有人创出过专属于板砖的功夫。
　　多亏云朝先武道造诣足够高，他想了想，便教了楚梁一套名为“回流身法”的功夫。施展起来脚步灵活，形如鬼魅，忽前忽后，难以捉摸。
　　在力量大大提升的情况下，身法爆发的速度也大幅提升。
　　再配合上一块无坚不摧的金砖，就可以形成一门别开生面的……砖斗术。
　　巫术再高，一砖撂倒。
　　事实上。
　　在见到那老者的第一刻，楚梁已经做好了捏碎行随玉符、召唤师尊的准备了。
　　毕竟邪巫阴诡毒辣，手段莫测，不知道怎样就会中招，对方境界又高于自己，他确实没有信心对付。
　　可谁知他发动了那个禁法之地。
　　在禁法之地启动的第一时间，楚梁还真担心过，如果这块禁法之地可以禁绝行随玉符怎么办？
　　可是转念一想。
　　如果禁绝一切法。
　　那我怕什么？
　　怕你老头儿一身腱子肉吗？
　　诚然，寻常武者都不一定能敌过这能生杀虎豹的巫族。
　　但偏偏楚梁的力量来得并不寻常。
　　如果，猛虎培元丹在增长力量的同时改变了楚梁的体型，让他变成云朝先那样的猛男，估计这几个邪巫都得掂量掂量。
　　只可惜，并没有。
　　所以他们只当他是软柿子。
　　老者死后，禁法之地并没有随之消失，看来巫术的持续不会随着施术者的死亡而结束。
　　楚梁又抬眼看向另外四个黑衣人，他们原本是跟随老者一起冲向楚梁，眼看着围拢上来，老者就被一砖撂倒了。
　　局面突然变得有些尴尬。
　　不冲吧，气氛烘托到这了。可继续冲吧，又有送的嫌疑。
　　应该怎么办？
　　几个黑衣人对视一圈，接着同时叫道：“一起上！”
　　一声呼喝之后，只有前面手持长刀的黑衣人冲了过来，而另外三个黑衣人同时选择了掉头就跑。
　　那持刀的黑衣人瞳孔一滞，没想到自己竟是巫族最后的单纯。
　　还好他也来不及心寒。
　　楚梁已经出现在了他的背后，一砖。
　　嘭。
　　虽然另外三个人是朝三个不同方向跑的，但是楚梁在十虎之力的加持下，奔跑速度也远不是他们能比。
　　几个纵身，就一一追上，追上就是一砖。
　　没有一人能够走下露台。
　　不过片刻时间，以一敌五。
　　五连绝世。
　　楚梁在战斗结束之后，都为这几个邪巫觉得有些冤枉。
　　如果不是把自己当成什么天才高手，搞这一套骚操作，自己不可能是他们联合的对手。
　　当然，那样的话他们可能就会死在帝女凤的手下。
　　咦。
　　这样想来，被板砖拍死未尝不是一个更好的归宿。
　　……
　　结束战斗以后，楚梁连最爱的快乐摸尸环节都没有进行，而是直接冲下楼。
　　离开二层露台的禁法之地，那种与世隔绝的感觉一下消失，就听见了前方院落中传来的呼喝之声以及隆隆巨响。
　　毫无疑问，云朝先也正在展开大战。
　　冲到院落之内，就看见一株硕大的树精矗立于中央，身形一半是人，兀自戴着青铜面具，另一半则化作无数枝杈、草木延展出去，越伸越多越长，整座院落中堆满了它的粗壮枝叶！
　　云朝先则早早完成了最重要的步骤——爆衣。
　　没错，他赤裸着上身挥舞大戟，背后的血色纹身若隐若现，抡动神兵虎虎生风，正在一路砍瓜切菜一般斩断那些粗壮枝杈，朝神使的本体冲杀过去！
　　云朝先修炼的应该是天罡门几部绝顶功法之一的《玄罡霸体诀》，每当力至巅峰，身后便有神印加持，能瞬间突破巅峰，越战越勇。
　　一杆大戟挥动起来，方圆五丈之内俱是劲风，无论多粗的藤蔓枝杈延伸过来，都逃不过瞬间搅碎的结局。
　　才迈出了几步，云朝先就已经贴近了那神使的树精躯干，接着暴喝一声，大戟凌空劈下！
　　嘭——
　　明明是劈斩，却砍出一声爆鸣！
　　没有任何斩在血肉上的触感，因为在他大戟落下的一瞬间，那神使的上身也突然化作树干，一戟劈落，只是斩进了树干之中。
　　那树干却远非寻常枝杈一般脆弱，硬生生将镇山河大戟钳住了一刹。
　　而那神使的上半身，又突然出现在了一枝树杈的尖端处，带着桀桀怪笑，一抬手，无数枝杈又将云朝先围拢住，眼看就要发动合击。
　　这时，楚梁纵身跳出，喝了一声：“万剑诀！”
　　“嗯？”神使悚然一惊。
　　他知道虎大王是被一记万剑诀齐射而死，还特地提醒过那邪巫老者，所以对楚梁早有提防。
　　此时见楚梁出现在此处，显然是那邪巫老者也失败了。
　　再听楚梁高呼万剑诀，他登时满心防备，生怕落得和虎大王一样的下场。一挥手，多半的枝杈藤蔓围堵住了楚梁的方向。
　　防守那即将到来的可怕万剑诀。
　　可他虽然作恶多端，却还没有血气缠身之兆，斩红名剑对他也没有兴趣。
　　楚梁一抬手，只有百道剑光飞出，击打在树墙上，发出嗤嗤轻响。
　　伤害性不大。
　　但这一下却大大牵扯了神使的心力，云朝先面前压力骤减，他纵身一跃便轻而易举杀到了神使面前。
　　等神使意识到楚梁施展的只是一道小小百剑诀之时，已经来不及了。
　　云朝先的镇山河戟带着呼啸风声，轰然斩下！
　　轰——
　　这一击神威赫赫，直接将神使斩成碎片！
　　漫天轰鸣声中，隐约间夹杂一个靓仔的叹息声。
　　“啊……可惜。”

　　
第055章 买锦鲤
　　认真算的话，这妖族神使的战力还不如当日的虎大王，只是略微有些狡猾——相对于云朝先来说。
　　即使楚梁不来，云朝先多花些时间，应该也能取胜。
　　他这大戟一挥，直接将树精躯体斩碎，漫天膨胀的枝杈草木也迅速萎缩枯萎，只剩下一地狼藉。
　　楚梁左右看看，神识铺开，开始寻找是否有带灵性的物品残余。
　　妖族对于丹鼎法器向来是不擅长的，通常也不会留下来太多有价值的东西。他一番仔细搜寻，也只找到两样可能有用的东西。
　　第一件就是那神使戴的青铜面具，楚梁神识掠过时，发现此物上有淡淡的灵性流转，可能会有什么特别的作用，便捡了起来。
　　第二件是一枚巴掌大小的青色叶子，虽然这里满地都是落叶，但这片青叶却极为与众不同，灵性氤氲、光泽闪烁。
　　“这神使是一只树精，这片可能就是他祭炼的本命青叶。”楚梁翻来覆去查看了一番，得出结论，“现在还没法直接用，不过是挺好的炼器材料，回山可以拿去请人祭炼成法宝。”
　　传剑堂有专门的炼器服务，蜀山门下只要提供材料和一定数量的剑币，就可以请他们帮忙祭炼法器。
　　“嘿嘿，楚兄，这次又是多亏你帮忙。”
　　赤裸上身的云朝先倒提大戟走过来，先前他们就说好，如果有收获全归楚梁所有，所以他见楚梁捡起掉落的物品没有任何异议。
　　刚刚斩杀了一个心头之恨，看得出来他着实酣畅。
　　“就算我不来，他也不是云兄的对手。”楚梁道。
　　“那是自然，只是若楚兄你全力出手，想必一剑斩杀他也不在话下。你还特意手下留情，将斩杀他的机会留给我……”
　　说到此处，云朝先颇为感动。
　　在他看来，方才楚梁若是再施展一次那天的万剑诀，即使这神使全力防御也不一定顶得住，可他却只放出一记小小的百剑诀。
　　是他没那个能力吗？
　　当然不是！
　　定是楚兄知道我追踪这奸贼多日，不愿抢我风头，特地将斩杀此妖的机会留给我。
　　楚兄他真的……
　　太令人感动。
　　“呵呵。”对此楚梁只能报之以微笑。
　　故意让人头？
　　那不大傻瓜吗。
　　在这里收拾完，又转身回到方才的二楼露台，开始摸那几名邪巫。
　　这些邪巫身上零零碎碎的小物件倒是不少，只不过都沾点邪门。譬如那一排必须先割自己才能甩出去的飞刀……还有那颗饮血的骷髅头，一拿起来差点咬了楚梁一口……还有写着生辰八字的小草人……蘸着不知什么诡异血液的钉子……
　　有许多都是已经绑定的，需要邪巫用自己的血液豢养，随着邪巫死亡就灵性消失。有一些还残存着灵性，但诡异莫名。
　　看来也是用不上的，等到回山就上缴好了。
　　最有价值的，是从那老者的身上摸出了一个锦盒，里面装着一株天材地宝。
　　冥海金莲？
　　这个煞使心心念念的宝物，居然还真的落在了自己手里，这可是个好东西。
　　不出意外的话，自己这次最大的收获，就是这一株冥海金莲了。
　　楚梁又依依不舍地转了几圈，确定没有什么遗漏，这才起身，长舒一口气，道：“报官吧。”
　　按道上规矩，打完架分完赃，也是时候叫官差来收拾残局了。
　　……
　　蜀山派与天罡门的招牌还是亮的，楚梁与云朝先找到靠山城官府，立刻受到了热情接待。
　　二人说明了妖族神使就是先前惨案的凶手，经过一番调查也确实都对得上，而这凶手也已被两人斩杀，此案也算有了结果。
　　原本封城缉凶，衙门就受到了莫大压力，此刻事情了结，自然是皆大欢喜。
　　不止是将此事大肆宣扬表彰，还奖励了楚梁和云朝先每人五百两纹银的悬赏奖励。
　　这点钱还不够那金钱蛊一顿吃的，修行者自然也不会太在意，但是此事影响颇大，这番也算小小地扬了一下名。
　　云朝先还想把自己那份赏银也给楚梁，楚梁当即拒绝了，让他留着钱去多买几件上衣穿吧。
　　离了靠山城，两人也要各奔东西。
　　云朝先还依依不舍：“楚兄，江湖之大，经此一别，你我不知何时才能再相见啊。”
　　“云兄不必挂牵，有缘自会重逢。”楚梁也拱手道。
　　“对，最多明年，届时都城仙门大比，你定然也会代表蜀山出战，到时候肯定可以见到你了。”云朝先笑道。
　　“是啊。”楚梁颔首。
　　同时心中暗道，你到时候最好能见到我。
　　禹朝国都每过十二年都会有一次仙门大比，由诸仙门最出色的年轻弟子参加，排名对诸仙门的意义也颇为重大。
　　只不过想代表蜀山去参加仙门大比，得先在今年的蜀山峰会上有优异表现才行。
　　这事可说不准。
　　告别了这个大聪明，楚梁自然也踏上了回蜀山的道路。
　　眼看飞剑要抵达蜀山时，他按落剑芒，落在了一座小镇之外。
　　云华镇。
　　是蜀山脚下第一座小镇，平日里蜀山门下采买物品最常来这里。小镇虽然规模不大，却颇为繁华。
　　他来到小镇一角的花鸟鱼市，溜达了一圈。
　　站在一个卖鸟的摊位前，问道：“大叔，我想买一尾风水锦鲤，应该去哪里比较好啊？”
　　没错。
　　前几天开奖励的时候有了买条锦鲤的想法，如今兜里有了钱，他现在就是来付诸行动了。
　　只是逛了一圈，没看到品相特别好的锦鲤。
　　卖鸟摊主热心一指，道：“你去街角陈掌柜家的鱼店看看，他那里有锦花河的鲤鱼，品相一向是最好的。”
　　“好嘞，谢谢。”楚梁应一声。
　　他转身走到街角，发现这里确实有一间不大起眼的门脸，走进去之后，就见门里空空荡荡，没什么人的样子。
　　“掌柜的在吗？”楚梁出声问道。
　　“哎呦……”这时，就听里屋传来呻吟声，“是有客人来了吗？还请进来说话。”
　　“嗯？”楚梁有些纳闷，走进里屋一看。
　　就见穿着汗衫的中年男人，仰倒在一张床榻上，半边脸都红肿不堪，腿上也有一处肿胀，似乎很痛苦的样子。
　　“近来身体不便，还请客官原谅则个。”陈掌柜招呼一声，道：“都是附近乡亲，自己去看看想买什么，自己捞出来就行。拿来给我看一眼，我告诉你价钱。”
　　“掌柜的。”楚梁道：“我是想买风水锦鲤，刚刚外面好像没有看到……”
　　“哎呦……”提起这个，陈掌柜不由得又呻吟一声，似乎戳到了他什么痛处，“可不敢卖锦鲤了啊。”
　　“可是……外面都说你这的锦鲤是品相最好的。”楚梁道。
　　“那是之前，我家的锦鲤都是我去锦花河捞上来的，自然品相上佳。”陈掌柜哀声道，“可是近两日锦花河畔不知道从哪里来了一群毒蜂，你看我这副样子，就是被那些毒蜂蛰的。已经五六天了，也看过郎中，什么药都治不好，可疼死我了。”
　　“那些毒蜂在那，谁还敢去捞鱼？”

　　
第056章 林北的戒色日记
　　“毒蜂？”
　　楚梁闻言，凑近些许，“我是蜀山弟子，让我看看，说不定有办法替你疗伤。”
　　“啊？是蜀山派的少侠？”陈掌柜的神情立马恭敬起来。
　　云华镇的居民平日里见蜀山门下见得多了，倒也不至于如此恭谨，多半还是指望楚梁替他疗伤。
　　楚梁仔细看了看陈掌柜脸上的肿胀，能感觉到缭绕着一丝淡淡的妖气。
　　难怪寻常郎中用药治不好，那些毒蜂应该算是妖兽了，这毒便也算是妖毒，哪怕毒性很弱，也不是等闲能够医治的。
　　妖兽……
　　想到这个，楚梁可就不困了。
　　他取出一副百花散，道：“老板，你将这副药一半内服、一半外敷，应该很快就可以好。”
　　“是嘛？”鱼店掌柜喜出望外，连忙接过百花散。
　　楚梁又帮他倒来一碗水送药。
　　这百花散号称能解百毒，一些基础的妖毒应该都没问题。这小小毒蜂的品级相比之下，就有些不够看了。
　　不过片刻，陈掌柜脸上与腿上的肿胀果然就消了，只剩下一点红色的印记在原处。
　　“啊呀……”他惊喜地叫了一声，“真是药到病除，不愧是蜀山派的仙师啊！”
　　“没有那么夸张，只是恰好对症罢了。”楚梁微笑道。
　　“不不不，这就是仙药！少侠大恩，真不知如何报答啊。”陈掌柜言辞恳切地说道。
　　“呵呵，也不用什么报答，掌柜的送我一尾好锦鲤也就是了。”楚梁摆手道。
　　“这……”陈掌柜表情又有些为难，“那锦花河我是不敢再去了，别的地方的锦鲤品相是没那么好……”
　　“陈掌柜放心，我这就去锦花河看一看，若是有毒蜂滋扰，我就帮你除掉。”楚梁道。
　　“少侠大恩大德……”陈掌柜顿时更加感动，无以复加，起身就想给楚梁行礼。
　　“陈掌柜你且休养，不必多礼。”楚梁按住他，随即长身而起，“我去去就来。”
　　说罢。
　　他离开花鸟鱼市，出了云华镇，一路朝锦花河畔赶过去。
　　走不过几里路，就来到一处鸟语花香的河岸边。正是春日盛景，草长莺飞柳叶翩翩。原本这个时节，此处该是游人正多，但近来却没人敢靠近这片河岸。
　　就是因为这些毒蜂。
　　楚梁放开神识掠过，果然发现了一只指节长短的黑色毒蜂，正在花丛中逡巡，模样骇人。
　　他靠近过去，离着还有一丈远，那毒蜂就警觉起来，嗡地飞起，主动朝他扑掠过来。
　　这毒蜂……好强的攻击性。
　　楚梁当然不会怕它，祭起飞剑一剑就将其斩为两段，毒蜂落地时，还有黑色的浆液滴落，发出嗤嗤的声响。
　　放任此物在锦花河畔，周遭百姓都会受到危害，还得彻底铲除才行。
　　楚梁心念一动，直接放出百剑诀，刹那间百道光影来回穿梭，配合神识铺开，洞察左右，一转眼就已经斩落了二十余只毒蜂。
　　这极度弱小的妖兽，突然让楚梁找到了当初砍灯笼怪的快感，不由得还有些怀念。
　　回头有空再去找灯笼怪叙叙旧吧。
　　不过楚梁并没有斩尽杀绝，而是留下了一只反向飞行的毒蜂。
　　看样子它是要跑路。
　　正好跟着它去找一下蜂巢的位置，斩草除根，省的这些毒蜂再次出现。
　　追出了一段距离，直来到一片葱郁山谷中，这山谷里也有几只毒蜂盘踞，可能只是因为花朵太少，所以才会有大批毒蜂外出。
　　见到楚梁过来，它们立马也结群冲了过来，被楚梁转手便又斩落。只有一开始那只毒蜂，嗡嗡钻进了一道山壁裂缝之中，居然就此不见了。
　　楚梁看着这深深的裂缝，一眼望不到头，倒有些犯了难。神识探进去也探不见底，要是那些毒蜂都是从这里钻出来的，那可就很难除根了。
　　人世间最大的无奈不外乎此。
　　深不可测，鞭长莫及。
　　大英雄此时也唯有一声长叹。
　　……
　　周围没有什么人，楚梁直接就在野外坐下，原地奖励自己。
　　来到白塔之中，这次倒是热闹，毒蜂的小小虚影占据了几十间牢笼。黑雾之中的铁牢不知道有多少间，楚梁感觉成千上万的妖物应该也放得下。
　　按动炼化。
　　轰——
　　一道白色光华飘出来，楚梁伸手接住，发现是一个长长竹筒罐子。
　　蜂浆茶：甘甜可口。
　　“？”
　　楚梁短暂地沉默了一下。
　　虽然知道这毒蜂战斗力不强，但是给的奖励也不用这么敷衍吧。
　　此生还是第一次见连灯笼怪都不如的妖物。
　　过分了。
　　甚至连介绍都不愿意多写几个字吗？
　　他打开竹筒罐，尝了一口，发现果然很甜很可口，有几分果茶的味道，而且带着纯天然的气息，喝完浑身舒爽。在这个世界，已经很久没有喝到过这么好喝的饮品了。
　　但是……也仅此而已。
　　我毕竟是修仙的。
　　你就是再好喝又有什么用呢？
　　……
　　楚梁在这里也没有耽搁太长时间，将外围又检查了一下，没有遗漏的毒蜂，便再启程回到了蜀山。
　　山风浩荡、云海翻滚，蜀山上依旧是那一副万年不变的景象。
　　楚梁落在自己的小屋外，发现房檐下的桌上多了几只小纸鹤，这是蜀山上最常用的短程传信手段。
　　只要给对方留下一点神识印记，那以后对方想找你的时候，就可以放出纸鹤，但范围仅限于蜀山内。
　　不过楚梁给出的印记并不多，除了师尊之外，好像只有林北和姜月白两个人。
　　居然有这么多纸鹤来，倒是颇为意外。
　　打开第一只纸鹤，就是姜月白的。
　　还是那天离开的时候，他给姜月白去信，说自己没法再去找她了，要下山办点事情。姜月白回信说：好，注意安全。
　　简简单单五个字。
　　楚梁仔细看了一会儿，收起来。
　　打开第二只纸鹤，是林北的。
　　信上说他准备戒色冲击神意境中期，这一次专心致志，不成功便成仁，下次见面哥们儿一定不会比你弱。今天是戒色第一天，希望成功……
　　写了很多，但都没什么营养。
　　楚梁一眼扫过，随手扔到一边。
　　打开第三只纸鹤，还是林北的。
　　信上说，戒色第一天，感觉精神满满。
　　打开第四只纸鹤，还是林北。
　　信上说，又是戒色第一天，这次一定要成功。
　　打开第五只纸鹤，还是林北的。
　　信上说，还是戒色第一天，必须成功。
　　“……”
　　楚梁算了一下。
　　这些信大概每一封相隔一天。
　　嗯。
　　年轻人阳气还是足。
　　当即他开始提笔写回信。
　　写给姜月白的信就稍微长一些，讲了一下这几天的经历，然后表达了一下对她教自己神通的感谢。如果没有她的百剑诀，那自己此行不会如此顺利。
　　说的也都是实话，真情实感。
　　最后还委婉地问了一下，姜师姐什么时候还有空传授他神通术法。
　　给林北的回信就简单多了。
　　“看了你的情况，深表支持，对此我只有一个建议。”
　　“斩草除根。”

　　
第057章 法器炼制
　　回完了信，楚梁又回小屋浅睡了一下，下午才起床，收拾了下，去找师尊汇报。
　　到了师尊的阁楼，发现帝女凤正坐在那里捧着画册哭。
　　见到楚梁进门，她赶紧把画册合起来，一抹眼睛。
　　“……”楚梁看着她，“师尊你哭了？”
　　“没有。”帝女凤眼圈红红地摇头。
　　“男女主感情破裂了？”楚梁问。
　　“没那么严重……”帝女凤又摇头，“只是男主死了而已。”
　　“节哀。”楚梁默然。
　　谁能想到，这个蜀山恶霸居然还有一颗多愁善感的少女心呢。
　　帝女凤又看看他，“事情顺利吗？”
　　楚梁捡着能说的说了一下，大体顺利，也没有用上师尊的行随玉符。
　　“不错，现在已经可以独当一面了啊。”帝女凤夸奖道。
　　“还是靠着师尊给我的底气。”楚梁立马回了一记情商。
　　“行了，那你把行随玉符还我吧。”帝女凤随口道。
　　“嗯？”楚梁眉头一皱，好像听不懂这个字，“还？”
　　“你事情都办完了，还不打算还我吗？”帝女凤眨眨眼道。
　　“可是师尊不是说，这是给弟子的保命神通……”楚梁道。
　　“唉，谁知道你一直没用呢。”帝女凤叹了口气，“这几天我一直提心吊胆，就怕什么时候收到你的求救来不及赶过去。平时每天睡七个时辰，现在睡五个时辰就醒了，再这样下去，为师就要神经衰弱了啊。”
　　好么。
　　你也知道你每天睡七个时辰。
　　你就不怕睡成植物啊？
　　楚梁一阵腹诽，可还是要保持微笑，转而又道：“师尊，弟子突然想起来，在山下见到一种饮品味道不错，特意买了点回来给师尊尝尝。”
　　说着，他取了一罐蜂浆茶出来。
　　“什么东西？”帝女凤接过来，将信将疑地凑到鼻下闻了闻，“你不会给为师下药吧？”
　　楚梁一笑。
　　能毒倒你这体质的药，估计匀水里能药翻几千头大象，那个量哪是这一罐子能装下的。
　　说着，就见帝女凤喝了一口，随即眼睛一亮。
　　“嗯……这玩意味道确实不错，以前从来没喝过这么……这么甜的水……”帝女凤抿了抿，“要是再掺点酒应该能更好喝。”
　　“师尊喜欢吗？”楚梁问道。
　　“还不错。”帝女凤颔首。
　　“那弟子下次多买一点，回来孝敬师尊。”楚梁说了一声，立马告辞，“没什么事的话，弟子就先回去了，等下还得去传剑堂办事呢。”
　　说着，也不等帝女凤摆手，他就直接闪身走人了。
　　背影颇有些迫不及待的意味。
　　帝女凤看着他离开，忽然一拧眉毛。
　　“咦？是不是忘记了什么事情？”
　　……
　　楚梁说自己要去传剑堂这件事，倒不是骗人。
　　一路直奔通天峰，先将缴获的一些用不上的零碎物品上缴了，换了几个剑币，然后就来到了传剑堂的二层。
　　传剑堂的二层长廊上挂着许多古朴的画卷，全部都是万宝录上排名靠前的人间神器。其中最显眼的，自然就是那幅传世的蜀山镇妖塔图。
　　起初楚梁还曾经怀疑过，自己所得的白塔有没有可能就是遗失多年的镇妖塔？只是白塔的外观与图卷上的镇妖塔实在相差甚大，这才打消了这个怀疑。
　　长廊两侧，有几间专门的静室。
　　“你好，我想炼制一件法器。”楚梁走进其中一个，直接说明来意。
　　“师兄你好，请坐。”
　　房间里是一个看上去年纪比他还要小一些的男弟子，白净瘦弱，脸上稚气未消，目光却颇为平静、成熟。
　　不过楚梁绝不敢因为对方年纪小而有所轻视，能在这里负责炼制法器的，都是传剑长老的亲传弟子，而且必须学有所成。
　　传剑长老身为四大镇山长老之一，地位尚在三十六峰主之上，能成为他的亲传，天赋、努力缺一不可。
　　年纪小，只能说明更加天才。
　　“我叫闻玉龙，师兄有什么炼器方面的需求和问题，都可以跟我讲。”这小弟子倒是十分客气。
　　“我偶然获得了一份不错的材料。”楚梁取出那片本命青叶，“想要炼制成一件法器，不知道有什么推荐？”
　　闻玉龙接过本命青叶，放在掌中仔细端详了一下，又注入一丝真气将其催化发光。
　　“咦？”他轻轻点头，“这片青叶……应该是至少第四境巅峰的树妖祭炼出的本命之物，只是还不够完整，材质确实上佳。”
　　沉浸在思索中的他继续说道：“如果是祭炼成法器，我推荐可以炼的阵纹有两套，一套是飞行的，可以炼成御风法器；一套是防御的，祭炼起来就是防御法器，这两个比较契合材料本身。如果想要其他威能的话，也可以考虑，但相对来说效果会没有那么好。”
　　飞行……防御……
　　楚梁想了一下，这两个还确实都是自己目前所没有的。
　　可他对于炼器毕竟不太了解，于是又问道：“那你觉得这两套阵纹哪种比较好？”
　　“飞行阵纹简单，风险小，因为祭炼失败我们是概不负责的，这个你知道吧？只会退还祭炼费用，但不赔材料。”闻玉龙道，“防御的阵纹稍微复杂一点，但是更加实用，能在战斗中使用肯定更好嘛。”
　　说着，他似乎有些犹豫，欲言又止。
　　“当然，因为初次祭炼的效果是最好的，肯定是第一次祭炼就将两套阵纹都加上最好。”他最后还是没忍住补充道。
　　“可以都加？”楚梁疑惑了一下，“那当然是全都要啦。”
　　“都加上确实最好，就是会比较……贵。”闻玉龙小声说道，“而且难度更大，很容易失败，师尊平时不太让我们这样做……”
　　楚梁这才明白他为什么如此犹豫。
　　传剑堂弟子如此推荐更贵的选择，很可能会被当成推销，容易受到误会。而且推荐的还是一个更容易失败的方向，久而久之会败坏传剑堂的口碑。
　　不如就多做一些简单的法器，大家皆大欢喜。
　　可是……
　　那些平庸的法器也没什么意义，随着修为提高很容易就淘汰了，其实细算下来反而是亏的。
　　楚梁毫不犹豫地说道：“那我就两套都加吧，直接追求最好的效果。”
　　要做就做全套。
　　闻玉龙眼睛一亮：“师兄你不担心风险吗？”
　　“炼器总会有风险的，我相信你也会全力以赴的对吧。”楚梁微笑，“要多少钱？”
　　“如果两套阵纹都加的话，那就是一百剑币。”闻玉龙道。
　　楚梁脸上的微笑瞬间消失。
　　但是他也知道，相对于炼器来说，这确实是一个公道的价格，毕竟如果成功的话，那可能就是多了一件品级不错的法宝。
　　于是他咬着牙道：“一百剑币可不是一个小数目，希望可以成功。”
　　“师兄你放心吧，别看我年纪小，可我已经独自炼制过十二次法器了……”闻玉龙重重地点头回应，“我也希望能成功一次。”

　　
第058章 符道剑诀
　　“？”
　　楚梁看着闻玉龙，面色凝重。
　　闻玉龙看着楚梁，流汗黄豆。
　　气氛小小的凝固了一下，闻玉龙才又嗫嚅着说道：“师兄，我保证我是为了追求法器的威能最大化去炼制，由我炼制出来的效果绝对比别人要强！所以过程中风险难免会大一些……如果你想要稳妥一些的话，也可以选择换人……”
　　“七十剑币，我这一单就让你炼制。”楚梁突然说道。
　　这种代理炼器的模式，除了方便有炼器需求的弟子之外，其实很大意义上也是为这些有炼器天赋的弟子提供历练。
　　像闻玉龙这种年纪又小、失败次数又多的，还是能被摆出来接单……如果蜀山掌教不是他爷爷，那就只能是传剑长老相当看好这个弟子。
　　相信他是有可取之处的。
　　这枚本命青叶虽然略微珍贵，但是对楚梁来说也不是非常重要，他倒不介意拿出来赌一手。
　　但是，得减钱。
　　他知道这份炼制的报酬里，有一部分是要给传剑堂抽成的，这部分弟子无法做决定。但是还有一部分是给弟子的报酬，这就是可以压榨的了。
　　小刀一下。
　　如果成功的话只需要付七十枚剑币，失败的话还可以退回来，那这个风险还勉强可以承受。
　　闻玉龙也不掩饰自己的表情，一下就变得似哭非哭，“楚师兄，我个人能拿的报酬也就三十枚……”
　　楚梁这一刀算是精准砍到了大动脉上。
　　楚梁也不说话，只是静静看着他。
　　纠结了一会儿，闻玉龙便又点点头，“好吧好吧，这单我接了。你放心，我肯定会全力以赴的。”
　　看得出来，他应该是有阵子没有接到过单子了，对于炼器的机会还是很渴望的。
　　楚梁轻轻颔首，“那便都托付给闻师弟了。”
　　之后将本命青叶留下，交了剑币，便起身离开。
　　尽管小砍了一下，但是这个价格还是几乎掏空了他的积蓄。大头娃娃的聚气丹也耗得差不多了，赚钱这个事的紧迫性突然又压了上来。
　　“唉……”
　　走出传剑堂，不免又一声长叹。
　　大英雄手中枪翻江倒海，也逃不过饥寒穷三个字。有钱男子汉，没钱汉子难。
　　得什么时候能实现剑币自由呢？
　　回到银剑峰，看到桌前又多了一只小小纸鹤，打开一看，是姜月白的回信，还是简单的几个字。
　　“今日辰时，老地方。”
　　……
　　“姜师姐，多日不见，甚是想念。”
　　宝塔峰的水帘洞里，楚梁又见到了姜小白。
　　她身着一袭素色广袖长裙，发髻高盘，双鬓如云，眉眼间仍旧是每次见都会令人惊艳的美。
　　相较于前两次会面，她在楚梁面前已经算是较为放得开了，轻轻一哼，道：“哼，我只看出来你是真得很想学神通。”
　　“那不也是为了追赶前辈师兄师姐们的脚步嘛。”楚梁面不改色。
　　“行了。”姜小白稍微严肃了一下，道：“今天我准备教你一个比较难的，做好准备。”
　　“好。”楚梁颔首。
　　事实上，上次教完楚梁百剑诀后，姜仙子经历了一次短暂的自我怀疑。
　　楚梁的天赋高，在她心里肯定是好事，毕竟是自己为蜀山派挖掘了一个潜力人才。可他的天赋过于高，就又让她心里犯嘀咕了。
　　从前她一直以为自己是顶级天赋，虽然不会因此骄傲自满，但难免心中自持于此，自诩不弱于同代任何天骄。
　　可见了楚梁两次学会百剑诀的惊人之举后，她突然产生了一种怀疑，用了一天时间的自己，相比之下可就太过平庸了……
　　对修者来说，自信这种事可大可小，往大了说，是可能会影响道心的。
　　想了一阵子之后，姜小白觉得自己的道心不能动摇。
　　楚梁之所以会修炼得如此自如，可能是因为他学习百剑诀的时候比较晚，又或者他本来就适合这类神通。
　　所以这一次，她准备教楚梁一招极难的神通，好好检验一下他的成色。
　　“符道剑诀？”
　　楚梁听了这个名字，也稍微怔了一下。
　　当然不是因为没听过，恰恰是因为这一招太知名了。
　　像是什么百剑诀之类的神通，都不是蜀山派专属的，外面那些非主流的剑修也可能会。但是符道剑诀，乃是蜀山派先辈所创，正宗的蜀山绝学。
　　在蜀山派，属于金丹境弟子的必修课，但是通常是要五行境弟子才能彻底掌握。
　　至于前三境的弟子，根本不会考虑学习这个东西，因为为时尚早，学也学不会。
　　姜师姐这么看得起自己吗？
　　姜小白看见他略显意外的神情，微微一笑，“怎么样？有信心学好吗？”
　　“有姜师姐教，我自然是有信心的。”楚梁时刻谨记情商。
　　“虽然都说符道剑诀艰深难学，但是与仙法不同，不需要领悟什么大道法则，也不用拥有极高的修为，所以神意境应该也是可以掌握的。”姜小白讲道。
　　同时心里默默补充了一句，理论上来说。
　　楚梁唯有点头。
　　随后姜老师小课堂便又开始授课。
　　符道剑诀这一式神通的原理，说来倒是不难理解。
　　就是在御剑术出剑之前，以剑画符，当空通灵，这样施展出去的飞剑就带有原生符箓之力。剑气符箓相结合，杀伤力极强。
　　而且只要实力足够强，一道剑诀可以附带许多道符箓，成为十符剑、百符剑。据说当年蜀山曾有剑道大能将万剑诀与符道剑诀结合起来，一招施展出十万符剑。
　　剑压天地，气震九州，有摧灭山海之无上威能。
　　修炼到那个程度的符道剑诀，比起仙法不弱毫分。
　　楚梁听闻，不由得心向往之。
　　随即姜小白的一个问题，又让他收回了向往，“你会制符吗？”
　　“嗯……”
　　楚梁唯有摇头。
　　见他这一副茫然模样，姜小白心中不由得升起一股窃喜。
　　当初自己是步入金丹境才修习的符道剑诀，而且早已熟稔制符流程，所以只用了十二天就掌握了符道剑诀，算是蜀山派当代的最快记录。
　　而楚梁万事刚入门的模样，十二天显然是不可能的……这个时间甚至连学会制符都很难。
　　看来这次自己是赢定了。
　　不过当她意识到自己因为这个念头而欣喜的时候，又突然有些疑惑。
　　咦？
　　为什么自己这么在乎这个？
　　明明他只是一个神意境中期的小师弟，自己赢他才是天经地义的啊！
　　这样想着，她又提醒自己镇定下来。
　　楚梁看着姜小白的眸子里光芒变换，不知她在想些什么，便又递上一罐蜂浆茶，“姜师姐讲解辛苦了，来喝点水。这是我在山下买的饮品，味道很好。”
　　“嗯？”姜小白接过蜂浆茶，尝了一口，立刻眼睛一亮，“确实很好喝！”
　　看她开心的样子，楚梁又想起了先前师尊的评价，感觉这种甜甜的饮品好像很受女子钟爱。
　　他脑海中突然灵光一闪。
　　“姜师姐如果喜欢的话，今后我可以常带来给你喝，只不过……”他问道，“你能不能帮我一个小忙？”

　　
第059章 春天的第一杯果茶
　　红棉峰。
　　因为峰顶常年盛开的红棉花而得名。
　　此峰上有一片空地，先前曾是一座祭坛，后来废弃了，两边都是荒废的建筑，道路整洁干净。后来就有蜀山弟子在此摆摊，久而久之发展成了一个小的杂货市场，称为红棉市。
　　相较于价格高昂且固定的宗门堂口，红棉市上的东西都是弟子自己摆摊，相对来说更加包罗万象，可操作的空间也更大。有可能上当，也可能捡漏，很多蜀山弟子即使不买东西，也喜欢来这里逛一逛。
　　不过楚梁倒是第一次来。
　　一进小集市，就看路两边都铺着大大小小的毯子，毯子上摆着售卖的诸般物品，有丹药、法器，还有自家绘制的符箓，品相良莠不齐，肯定是没有堂口里那么保质保量。
　　还有卖灵宠的，这就是宗门堂口买不到的了，有人牵着几只灵犬在那里售卖，黑的、白的、花的几只小奶狗，可可爱爱地团在那里。
　　每当有人询问，摊主就会给他们表演灵犬的天赋。
　　只要拿出一样吃的，给灵犬们闻一闻，之后不管你藏在哪里，它们都能找到。
　　这种追踪范围在百里之内，随着灵犬成长，将来追踪范围甚至可以延伸到千里之外。
　　有人想拿别的物品试，摊主就连连摆手，“不是吃的不灵，倒不是找不着，是它们不稀得找。”
　　还有一个摊位上摆着一面法器镜子，十分神异，只要对它念动口诀：“神镜神镜，告诉我谁是世界上最美丽的人。”
　　镜子上就能照出镜前人的脸。
　　有好奇者在那里问：“可是所有镜子不都能照脸吗？”
　　摊主点点头道：“这尊法器的神奇之处就在于，你不问，它就照不出来。”
　　“那不就是破镜子吗？”
　　“说什么呢？去去去，不买别照。”
　　“……”
　　还有摊主在卖一个破钵盂，称为“散宝钵盂”。
　　不论什么宝贝，只要带有灵性，丢在这钵盂里立刻就会消失。
　　有好事的上前尝试，丢了一块石头进去，半晌毫无反应。又丢了一枚剑币进去，立马消失。
　　好事者大呼神奇，随即让摊主将剑币还回来吧，摊主一摊手，说他也不知道去哪里了。
　　两个人打了起来，被司律堂的弟子当场驱逐。
　　这种地方每天都会有冲突发生，司律堂早就派弟子常驻于此。
　　……
　　楚梁看着有趣，小逛了一圈，没看见什么想买的东西，当然……想买他也没钱了。
　　接着，便寻了一片空地。
　　他取出自己带来的一张毯子，在上面盖上一张案板，摆上了六个小茶盏，旁边竖着一罐蜂浆茶。
　　再竖起一块立牌，上书两行大字。
　　“春天的第一杯果茶。”
　　“试饮。”
　　这红棉市上奇奇怪怪的东西从来不少，他这个摊位虽然看着稀奇，但也不显得很特别。只不过这里的好事者更是不少，等了一会儿，倒也有几个人上来询问。
　　“兄弟，你这卖的是什么啊？”一名青年弟子好奇问道。
　　“果茶。”楚梁一指蜂浆茶的罐子。
　　“茶？你这茶有什么奇效吗？”那青年弟子又问。
　　“好喝。”楚梁微笑道。
　　“啊？”那人似乎一怔，“就好喝就完啦？”
　　“好喝不胖。”楚梁补充道。
　　“……”那人像是觉得有点奇怪。
　　“可以试饮一下。”楚梁为他倒了一小茶盏，伸手示意。
　　修行者自然不必端起茶盏，那弟子也不客气，轻轻张口一吸，就将一股水线吸入口中，抿抿嘴，倒是眼前一亮。
　　“嗯嗯，确实蛮好喝。”他旋即问道，“怎么卖啊？”
　　“一个剑币一罐。”楚梁指了指旁边的蜂浆茶罐子，“这么一大罐哦。”
　　“什么？一个剑币？”那弟子一脸见了鬼的表情，“一个剑币就买你这一罐子糖水啊？你不如去抢。”
　　“唉……”楚梁微笑摇头，也不与他争论。
　　那青年弟子用看神经病的眼神看了他一眼，转身骂骂咧咧地走了。
　　如此两三个，基本都是差不多一样的流程。
　　其实也不怪他们惊讶，剑币在蜀山派内还是很珍贵的。先前也提过，一个神意境弟子就算做任务再频繁，一个月也就一百剑币左右的收入，正常可能还不到。
　　金丹境的弟子稍多一些，也相当有限。
　　通常自己买丹药、符箓、法器、飞剑……诸般器物都是还嫌不够。
　　掏一个剑币买这种除了好喝以外没甚功效的饮品，确实略为奢侈。
　　但楚梁也不急，只是静静在这坐着。
　　过了一会儿，前方突然传来一阵骚动，吵嚷声骤然而起，接着越来越大，逐渐传了过来。
　　“姜仙子来了！”
　　直到喊声传过来，才有人知道发生了什么，立马又探头去看。
　　果然。
　　就见那边众星捧月一般，似是有什么人缓缓向这边行进。
　　姜月白！
　　红棉市因为一个人的到来忽然沸腾了。
　　像姜仙子这样的人物，平素是很少来这里的。因为她肯定不会缺修行资源，没有要来这里逛。另外来到这种人多的地方，肯定也会引起围观，平时她都会有意避免。
　　可今天不知怎么，姜月白居然来到了红棉市。而且看她样子，似乎没有什么目标，只是来单纯地闲逛，一路从东边溜达到了西边。
　　但见一身长裙，飘飘若仙，仪态典雅，仿佛步步登莲。
　　她身后远远跟了一众四面八方来的蜀山弟子，都带着仰慕、崇敬、好奇等等炽热的眼光。
　　却没有一个人敢上前搭话。
　　姜月白的目光四下游移，忽然，似乎在这边停了一下。
　　楚梁和她对视一眼。
　　然后。
　　她清冷的脸上露出了一抹微笑。
　　楚梁周围立刻响起了阵阵压低的吼声。
　　“兄弟们……她在对我笑！”
　　“胡说！姜姜明明是在对我笑！”
　　“滚吧你们，她的眼神有四分之三都在我身上。”
　　“……”
　　在一阵乱七八糟的声音里，姜月白走向了楚梁的小摊位，轻轻俯身，“这是什么？”
　　“果茶。”楚梁淡然应答。
　　“可以试饮的啊，那我尝尝。”姜月白眨眨眼。
　　楚梁为她倒了一茶盏，姜月白吸茶入口，立马又露出微笑，轻轻点头：“嗯！味道不错。”
　　“姜师姐要来一罐吗？”楚梁问道。
　　“给我拿一罐……不，两罐吧。”姜月白应道。
　　“好的。”楚梁微笑颔首，同时又用温和但响亮的声音说了句：
　　“第二罐半价。”

　　
第060章 我不相信他会每天来！
　　姜月白走后，余波久未平息。
　　楚梁的小摊位前已然人满为患。
　　这令姜仙子露出笑容的饮品，立刻就有许多人想要一尝究竟。楚梁又组织大家先来后到地排队，然后才一罐罐地售卖。
　　有人财大气粗，直接一挥手：“师弟你这有多少罐，我统统包圆了！”
　　楚梁微笑拒绝：“抱歉了这位师兄，每人每天限购两罐。”
　　眼看着卖出二十几罐之后，后面还有很长的队伍。
　　楚梁站起身，朝后面的人一鞠躬，“抱歉了诸位，今日的果茶卖完了，还有想买的，明日请早吧。”
　　“啊？”后方顿时怨声载道。
　　如此一来，先前买到的就更加开心了，小口地嘬着喝，不时发出果然是人间美味的慨叹。
　　尽管顾客们很不甘心，楚梁还是云淡风轻地收拾好摊位，然后轻轻离开了。
　　没办法，上次打的毒蜂只有这么多。
　　这些毒蜂给他带来了二十枚剑币的收益，算下来要比聚气丹值钱得多，所以和一只等于一枚聚气丹的灯笼怪相比，毒蜂的价值无疑高上许多。
　　楚梁在心里默默为先前的不敬道歉。
　　毒蜂小宝贝可比灯笼怪强多了。
　　今天的一切自然都是楚梁的计划，见到师尊和姜月白都对蜂浆茶如此喜爱，他才突发奇想，觉得此物的市场应该比自己想得更开阔。
　　只是这东西毕竟没法批量生产，如果要赚钱，就只能卖得单价贵一点。
　　但它本身肯定是卖不上这个价的，想要溢价销售，就只能加一些明星效应了。恰好我们可爱的姜师姐，在蜀山派是当之无愧的顶流。
　　这才有了今日这一出，自然是楚梁请姜月白来帮忙的。
　　每日的限量供应，恰好也可以将此物附带的、无形的社会价值提高，让买到的人形成一种心理上的优越感。
　　“我还是太善良了……”
　　楚梁数了数手里的剑币，陷入反思。
　　其实他事先就有预计，就算卖十枚剑币一罐，应该也能售罄。毕竟也无法扩大产量，他没必要追求太大的受众群体。
　　对于这种稀少且无用的东西，只要美其名曰“奢侈品”，那你就算溢价几十倍几百倍，一样会有人愿意买单。
　　但那样楚梁多少会有点觉得良心难安。
　　含泪赚二十枚算了。
　　……
　　离开红棉峰，趁着天色尚早，他直接又御剑前往云华镇。
　　先来到花鸟鱼市，探望了一下先前中毒的陈掌柜。
　　“哎呀，楚少侠！”陈掌柜已然完全恢复了行动，就是脸上仍然带着青肿。
　　“陈掌柜？”楚梁纳闷了下，“还没完全消肿？”
　　百花散明明见效很快，难道蜂毒比上次的花毒还厉害？这倒让他有些意外。
　　“不是……”陈掌柜摇摇头，一声长叹，“前日里我家婆娘出去给我找郎中，回来以后闻到屋子里味道不对，怪我不给她留着……”
　　“就打了我一顿……”
　　“我冤枉啊楚少侠……”
　　“我人到中年，生活压力又大，早就……”
　　“我没有那个能力知道吗……”
　　看着一脸无辜碎碎念的陈掌柜，楚梁唯有无言点头。
　　确实冤枉你了，我懂的。
　　就当是百花散的副作用吧。
　　“还有那个……”陈掌柜又不好意思地笑了笑，“本来说解了毒以后给你去抓锦鲤，可是我今天早晨一去，发现那些毒蜂又卷土重来了！我就没敢……”
　　“不碍事的，我也是担心它们不……担心它们又来，所以才来云华镇看一眼。再有的话，我再去清理就是了。”楚梁温声道。
　　“唉，这些毒蜂要是一直来，那可怎么办啊？”陈掌柜有些担忧。
　　他这店虽然不是只卖锦鲤，但是锦花河的锦鲤确实算是他的招牌，今后如果没了，生意肯定大受影响。
　　“是啊。”楚梁随着点点头，“如果他们一直来的话……那我也只能每天去刷了。”
　　陈掌柜感动得都要哭出来了，“蜀山派能有你这样的少侠，真是我们云华镇百姓的福气啊！”
　　楚梁微笑道：“客气了。”
　　这也是我的福气。
　　……
　　楚梁再来到锦花河畔时，果然又看到了毒蜂那熟悉的身影，在花丛中翻飞起落。
　　只是现在再看，就感觉这些体态狰狞的毒蜂，不仅不像之前看起来那么丑，甚至还有点可爱是怎么回事？
　　它们就好像……一枚枚飞舞的剑币。
　　随即，楚梁便祭起飞剑，将这些漆黑带刺的小可爱一个个斩落剑下。
　　一个、两个、三个……
　　斩杀了大概三十只毒蜂，锦花河畔又被清理干净了。
　　楚梁又沿着昨天的道路一直找到那片山谷附近，又刷了两只毒蜂，实在是没找到落单的，这才依依不舍地离开。
　　不过他不知道的是，在他离开锦花河畔的时候，在平静的河水中，有一双大眼睛正在用目光注视着他。
　　潜水。
　　不冒泡。
　　暗中观察。
　　楚梁离开以后，那双大眼睛才咕噜噜又沉入水中。
　　一尾三尺来长的锦鲤，身带七彩，神异非常，飞速地排开水波，一路向河水底部游去。
　　很快来到了河底，在一片水草中央，有一片沙坑，沙坑中另有一尾体型稍大的七色锦鲤。
　　“姐姐，姐姐！”先前那条七色锦鲤张口吐出一串泡泡，接着居然口吐人言，“昨天那个讨厌的修行者又来了！又把你辛辛苦苦召唤来的毒蜂全斩杀了！”
　　“什么？他又来了。”大一些的七色锦鲤闻言，沉声道：“蜀山派的修行者，为什么要一次又一次跟这河边的毒蜂过不去。”
　　“怎么办、怎么办、怎么办啊？”小一些的七色锦鲤慌张的连声问道，“要是守不住的话，我们是不是就要搬家了？”
　　“不要慌。”大一些的锦鲤道，“那种修为的修行者一定都很忙，他不可能每天都来河边扫荡。明天我继续召唤毒蜂过来，绝对不让那些捕鱼人靠近锦花河。”
　　“以前也就算了，如今我既然修炼出了法力，那我一定要守护住我们锦鲤一族！”大一些的锦鲤语调十分坚定。
　　“可是……”小一些的锦鲤仍旧有些担心，“万一他每天都来怎么办啊？”
　　“放心吧，那些人类修者要修炼、又要去抢夺资源，怎么会有那么闲的人呢……”大一些的锦鲤劝慰它道，“上游山谷里的毒蜂那么多，总不会被他杀完。只要我们有足够的耐心，一定可以守护住锦花河的！”
　　“嗯！姐姐说得有道理。”小一些的锦鲤这才放心，道：“我也不相信那个大坏蛋会每天都来！”

　　
第061章 自学
　　“真希望每天都能来啊。”
　　楚梁又在山谷里逛了一圈，确定没有一只毒蜂遗留了，这才依依不舍地离开。
　　回到蜀山派，在自己的小屋里，还有正事要做。
　　赚钱什么的终究还是外道，同时还不能忘了提升自身实力。
　　是以楚梁先把毒蜂的奖励开了出来，一连奖励自己三十几次之后，就开始了专心致志地学习。
　　学的自然是姜月白教他的符道剑诀。
　　符道剑诀的精髓就在于将符箓与剑气相结合，要学此剑诀，首先得学会制符。
　　制符之道，本身就是一门深邃的学问。
　　像符箓、丹鼎、炼器这些东西，都是自成一派的艰深之学，蜀山并不强制弟子修习。楚梁之前没有涉猎过，但现在既然有必要，那多学一点总没坏处。
　　行走江湖，有一句话很重要。所谓学到老、活到老。
　　如果不学到老，那就很可能活不到老。
　　姜月白传授他的是剑诀要义，不可能从最基础的地方教起，所以楚梁还是得自己回来慢慢研究。姜月白给了他一个月的期限，让他学会制符。
　　他去护法堂买了一本《符道真解》，又去传剑堂买了一些制符的基本工具，譬如朱砂、黄纸、笔墨……
　　便就此开始自学。
　　所谓符箓，就是承载符文力量之物。
　　而符文之所以有力量，是因为那是属于天道的文字，一经触发就可以引动天道之力。
　　不过天道也并非可以随意引动，必须得用真气凝聚符文之上，再以神念上达于天，才能达到触发天道力量的目的。
　　写符惯常使用朱砂，就是因为朱砂最容易凝气，真气依附于上久久不散。
　　而对于真正的符道高手来说，可以徒手写符、凭空触发，并非难事。想要用飞剑画符，也得要达到这种纯熟境界才行。
　　在研究符道初期，只需要记住一些基础符文，并一丝不苟地将符文画下来，再触发效果就算成功。
　　并不需要懂得符文为何这样写就。
　　就像是小学生只需要会用数学公式就可以了，至于公式是从何而来、蕴含着何等原理……那是问道境与天元境的大能需要考虑的事情。
　　可仅仅是第一步记住那些基础符文就很难。
　　天道文字艰涩繁复，而且每一笔画都蕴含大道，不可以有丝毫改动，你不可能临敌危急时刻再去翻书描摹。
　　平时写字一横一竖写得长些短些都无所谓，但在画符之时，比例不能有丝毫偏差，这就是第一个难点。
　　这就是为什么一开始都要在纸上画符，因为在纸上才能更好看出形状比例，可能要在纸上画上千次万次，才能凌空画符而不出差错。
　　符道，勤能补拙。
　　楚梁一边看那些基础符文，一边用手指在空气中比划，只觉确实晦涩。
　　第二个难点就是真气凝而不散，因为真气本身就是会挥散的。想要它凝而不散，需要极强的控制能力，必须气脉连贯，一气呵成。
　　第三个难点则是神念触发之时，必须注意拿捏分寸。因为很多符箓不是立刻触发的，你想要控制它的发动时间，就必须对自己的神念有一个精准的把控。
　　精气神三者合一，无一不难。
　　“还真复杂啊……”
　　楚梁看着书上的第一个符箓，无意识地比比划划。
　　准备先将符文记在心中，再落实到笔上尝试。
　　基本所有符道新人学的第一个符文都是五行之火，楚梁也不例外。即使是这最简单的符文，依旧复杂得令人头皮发麻。
　　他右手凌空划了半晌，写下了第一个完整的符文，轻轻一点。
　　呼——
　　一道火焰凭空窜起，险些燎着小屋墙壁。
　　楚梁自己都被吓了一跳，窜起身来。
　　这就成功了？
　　书上明明说凌空画符很难来着……
　　说好的要先在纸上练习成千上万次呢？
　　不过他的第一反应不是高兴，而是看向了桌上的朱砂、黄纸，嘟囔了一句：“白买了。”
　　……
　　“嗐——”
　　第二天一早，楚梁是被外面突然响起的嘹亮鸣叫吵醒的，抬眼看了一下窗外，就见一只大号白鹤呼喇喇落地。
　　是这个月的七星邸报又到了。
　　他朝白鹤打了个招呼，“辛苦啦。”
　　接着一抬手，将小册子摄进屋内，又到了每月一度的看报时间了。
　　照例打开先看人间万宝录。
　　上个月万宝录的排名发生了一点大变化。
　　饕餮城炼制成功一件名为“摩云金翅”的法器，在天枢阁见证下，认定为可以排进万宝录第九十七名。
　　也就是说九十七名以后的宝物，排名都要下降一位。
　　万宝录前百名已经多年没有过变动了，此番这突然杀出来的摩云金翅，属实引起了一些注意。
　　通常认为，前百是一个鸿沟。
　　百名开外的一切法宝、兵器，无论强弱还是凡间的范畴。而百名以内，则更靠近神器。
　　人间每多一件靠近神器的宝物，都是重大事件。
　　这代表饕餮城的实力更强了一分。
　　作为一个蜀山派弟子，其实是应该感受到危机的。因为近些年来，对于蜀山派不配位列九天仙门的声音越来越大，这些声音主要就是由那些十地宗门中排名靠前者发出的。
　　它们都虎视眈眈，盯着九天最末的蜀山派，随时都想取而代之。
　　饕餮城就是其中之一。
　　看完了万宝录的变动，便又是九州风云策。
　　这个月的九州风云策也有劲爆消息。
　　“妖神回归”四个大字，一开篇就明晃晃地占据了视线。
　　因为楚梁早先在藏林山就听到了这个消息，当时就已经惊讶过了，所以现在还好。
　　可以想象那些一直在岁月静好中的人们，陡然见到这样一条消息会有多么震惊。
　　极西之地的七王岭这一次派出了多位神使，联合策动禹朝境内的多个势力，它们的目的就是将妖神即将回归这一消息散布出去，所以根本就没有保密。
　　它们就是要在九州大地掀起浪潮！
　　这种明显造势的行为，更显得妖神回归似乎并非虚言。
　　天枢阁主无漏真人亲自执笔，写了一篇深刻的评述，向全天下人讲述这是多么严峻的一件事情。帮助所有已经遗忘了妖族可怕的人们，唤起了那份久违的危机感。
　　包括早知道消息的楚梁，都看得面色逐渐凝重。
　　再一翻页，他目光又略微诧异。
　　因为他看到了自己的名字。
　　天枢阁讲述了被捕捉到的几位妖族神使的行动轨迹，其中第一位，就是在靠山城犯下凶残血案的那一个。
　　而这位穷凶极恶的妖族使者，是被天罡门的核心弟子云朝先和蜀山派的年轻弟子楚梁联手剿杀，包括正在与他勾结的一位邪巫使者。
　　当然，文章里着重提到的是云朝先，对于楚梁只是一笔带过。
　　也不怪别人，云朝先好歹是天罡门四位核心弟子之一，先前就在七星邸报上露过脸的。
　　至于楚梁……是哪位？
　　真不熟。
　　在不了解具体经过的情况下，所有人都会觉得云朝先才是驱邪主力，那个楚梁无非就是个蹭局势的。
　　但无论如何，见到自己的名字出现在能被天下人见到的七星邸报上，感觉依旧很奇妙。
　　如果是普通的仙门弟子，大概会为此欢呼雀跃，兴奋上几天。
　　毕竟登上七星邸报就是成名的开端。
　　楚梁也微微一笑。
　　随即翻到下一页，又看到了一个熟悉的名字，他的笑容略微扩张了一点。
　　还真是……
　　“蜀山派劣迹斑斑的恶霸峰主帝女凤，前日里于东海周边搅闹海域、寻衅滋事。”
　　“蓬莱上宗出手将其驱逐。”
　　“大快人心。”

　　
第062章 发飙
　　小小一座银剑峰，居然师徒二人能同时登上九州风云策。
　　真是何德何能。
　　楚梁看着这条消息，又想到在以往的记忆里，寥寥几次帝女凤登上七星邸报的时候，似乎都没什么好事。
　　他不禁怀疑，是不是天枢阁里有帝女凤的仇家？
　　她年轻时候又不只是在蜀山横行霸道，行走江湖的时候遇见其他仙门弟子，顺便欺负一下也不奇怪。说不定其中就有天枢阁的弟子遭重，现如今成长起来了，就在七星邸报中暗戳戳地阴阳她。
　　如果仅仅是记述这件事，那楚梁还不至于如此怀疑。可是看看这条消息里的用词。
　　“劣迹斑斑”、“大快人心”……实在太暴露成分了。
　　这事细想并不奇怪，在蜀山出去买一趟东西能遇到八个和帝女凤结过仇的人。偌大江湖，她没几个仇家才稀奇。
　　此事对楚梁的警醒是，今后出门行走江湖，尽量少提及师尊名讳。
　　不然极有可能出现的场景是，本来有三个人要打你，你说我师尊是帝女凤，立马有三十个人冲上来动手。
　　接下来的篇幅，还讲述了十地之一四海鲸帮的事情。
　　鲸帮雄踞四海，掌控着大批海运、漕运生意，帮众达数十万，横跨九州大地。如此大的势力范围，就注定了它的权力结构不可能像那些仙门一样简单。
　　之所以叫四海鲸帮，就是因为鲸帮的主体分为东、南、西、北四部分，四大鲸帮之间互不归属，甚至还会有摩擦和竞争。
　　鲸帮的权力中心，是由四大鲸帮推选出对帮派有重大贡献的德高望重者，组建成的海雨天风堂。
　　海雨天风堂一般不干涉四大鲸帮具体事务，却对帮派中一切重大事项有决定权，包括选举鲸帮的总帮主。
　　所以四大鲸帮都会尽可能多地将自家人推选进入海雨天风堂，这样鲸帮大决策就会对自家有利。当然海雨天风堂的评选一样十分严格，不服众者也不可能进去滥竽充数。
　　总帮主选举十年一度，眼下又要到了重选之日。现任的总帮主许灞山修为深厚、威望极高、处事公平，在位期间四海鲸帮蒸蒸日上，连任本该是众望所归。
　　可是，近日里东鲸帮的帮主蒋神廷主动卸任，将帮主之位传给了亲信，这却是一个很敏感的信号。
　　因为东南西北四鲸帮的分帮主，是没资格竞选总帮主的。
　　蒋神廷算是鲸帮的后起之秀，执掌东鲸帮不过十年，便令其成为四大鲸帮中势力最大的一个，手下兵强马壮、钱粮充足，大多数人都看好许灞山退位后让他接班。
　　可此番他突然卸任东鲸帮主，除了预备竞选总帮主之外，很难有第二个解释。此举在外人看来，就有些着急了。
　　权力之争波诡云谲，其中具体内情看客们也不清楚，对此楚梁的评价只有一个。
　　帝女凤赶海的消息居然能排在这个前面……
　　就离谱！
　　要不是赶上妖神回归的消息太劲爆，还不得给她安排个头版头条啊？
　　真是怕她不够丢人。
　　这一期的九州风云策对楚梁来说太过精彩，以至于下面的江湖逸闻记都稍显无聊了。
　　蜀山派这一期无人上榜，最吸引人眼球的消息应该是海王宗当代宗主新的暧昧情事，不过这也不见怪不怪了。
　　再不然就是南音坊的内门弟子薛凌雪将要开始巡演，夏天要到了，属于南音坊乐师的狂热季节即将开始。
　　海王宗和南音坊都位列十地，相较于九天仙门，十地宗门可能更接地气一些。登上江湖逸闻记的次数，也要高上许多。
　　……
　　放下这个月的七星邸报，楚梁望向窗外，目光明亮。
　　这是一座很有趣的人间，有危险也有机遇，有悲苦也有欢乐，花花世界无奇不有。而自己有机会靠近这座舞台，着实是令人心潮澎湃的一件事情。
　　想要踏上舞台，那唯一要义就是变强。
　　他的目光重新落在那本《符道真解》上。
　　所谓一分耕耘、万分收获。
　　昨晚既然尝试性的凌空画符已经取得了成功，他也懒得在纸上练习了，不如直接尝试御剑结合符箓。
　　相比姜月白所说的流程，步子迈得似乎是快了一点。
　　但是他也习惯了。
　　自己向来是要比别人快一些的……特指学习这件事上。
　　简单洗漱一番，走出屋外，来到开阔的坡地，他戟指一扬，祭起飞剑。
　　御剑术！
　　嗤嗤嗤！
　　飞剑当空，随着他神念而动，当空划出道道繁复的银光！由于速度太快，光芒还未消散就已经出现下一道，拖曳而出的光尾汇聚成一道银色符文！
　　符道剑诀！
　　出！
　　符文完成，楚梁戟指向前一扫。
　　咻——
　　剑光出动，一剑破空而去。
　　在剑尾处升腾而起一道袅袅青烟。
　　“……”楚梁唤回飞剑，摸了摸微微发热的剑身，沉吟了下。
　　有烟无火。
　　失败。
　　他脑海里简单复盘了一下，想来方才的失败应该是因为飞剑在当空画符的过程中有所变形。
　　御剑术虽说是行止随心，但具体操控上肯定是会有所差距的。这一点可能平时的战斗里看不出来，可是在施展符道剑诀时，一丝一毫的变形就会造成失败。
　　楚梁握剑在手，这一次没有让飞剑腾空，而是用手握着当空慢慢划动，这样画符就会稳定不少。
　　剑光再次连成符文。
　　出。
　　轰——
　　随着神念一点，一道剑气伴随着当空燃起的澎湃火焰轰然而出，落在前方的地上发出一声爆鸣。
　　嘭！
　　简单的一道剑气，因为有火焰伴随而威力大增。
　　楚梁眼中湛起精芒，这就是符道剑诀吗？
　　符文与剑气相结合，威力的增加绝不是简单的一加一，而是如同风借火势、火借风威，能够彼此进行相当大的威力增幅。
　　如此一来，他又想到，如果自己能再掌握一道风之符文，到时候发出风火双符剑气，应该威力又能增加数倍。
　　符道无比精深，能用诸多简单的符文组合成威力无匹的阵符，若是能用强大的阵符配合剑气……
　　想想那画面都觉得很美。
　　一念及此，楚梁一阵心热，正想继续习练，将成果巩固一番。
　　就听得小阁楼那边传来一阵愤怒的嘶吼，接着轰隆一响，陡然间地动山摇、火光冲天。
　　轰隆隆！
　　楚梁并不惊诧于这样的场面。
　　帝女凤发飙的时候就是这样的。
　　自己为了提升一点实力绞尽脑汁，而师尊连随便生个气都能有这般威势，也是着实令人羡慕。
　　不出意外的话，她应该是看到七星邸报上对她赶海之旅的记载了。这一幕的出现，早在楚梁预料之中。
　　不过……
　　楚梁思忖着，要不要过去劝师尊一下。
　　迎着她的气头过去，其实并不是一个很好的选择。如果是以往，楚梁的选择可能恰恰相反，出去避避风头才是正理。
　　可是如果不去劝一劝她，楚梁又担心她会不会直接杀到天枢阁去找人理论。
　　在江湖上混，干什么都行。
　　咱可万万不能打记者啊。

　　
第063章 他太配合了
　　不过楚梁的担心有些多余，帝女凤的发飙并没有持续太久，就有一只青鸟翱翔而来，落在帝女凤阁楼上。
　　那是通天峰无量宫的青鸟，每次来到，就代表无量宫有大事召集诸峰主。
　　现在还没到峰主例会的日子，突然开会的话，想来是和“妖神回归”的事情有关。
　　楚梁刚回山的时候就已经将此消息上报，只不过那时还没有宣扬开来，情况尚不紧迫。如今天下皆知，蜀山派自然也需要给出相应的对策。
　　自从镇妖塔丢失以来，蜀山每况愈下，天下人已经不会再指望蜀山派来拯救世界。但是蜀山从上到下，仍旧坚持将守护人间作为己身第一重任，数千年未曾动摇。
　　这是老派仙门的担当。
　　不过天塌下来有个高的顶着，风云目前也只汇聚在高层，楚梁也不会费心力去想自己无法左右的事情。
　　眼看时辰将近正午，他便也动身前往红棉峰。
　　一边修炼，一边搞钱。
　　所谓两手都要抓，两手都要大。
　　红棉峰上正热闹，楚梁一来到这里，就有眼尖的人认出来他就是昨天卖果茶那个人。
　　立马就有人叫道：“师弟，你今天做的果茶多不多啊？我昨天排了半天队都没买到。”
　　“放心吧。”楚梁微笑回应：“不多。”
　　那人怔了一下，就觉得他这副笑容和说的话似乎有些违和，然后赶紧过来跟着他。
　　楚梁仍旧走到昨天那个位置，铺开小毯子，摆开招牌。
　　“春天的第一杯果茶。”
　　立马就有几个昨天没排上的人，凭着好奇心地催动，紧跟着排好了队。
　　实际上昨天排了队且今天还在这里的人并不多，但是人性就是如此，见到这里突然排起了队伍，马上就会有人好奇他这是卖什么的？毕竟这一幕在红棉市并不多见。
　　接着就会有人给他科普，姜仙子的微笑。
　　很快又有新人加入果茶的队伍。
　　今天炼出来的三十几罐果茶，很快便售罄了。后方还剩下几个人，又是怨声载道。
　　楚梁也只能起身施礼道：“抱歉了，明日请早吧。”
　　有人凑上来问道：“师弟，我给你两倍的钱，你能不能下次别排队，直接卖给我？”
　　“不行。”楚梁又微笑摇头。
　　建立起的规矩要是因为几枚剑币就破坏的话，那品牌格调可就荡然无存了。
　　因小失大，不值得。
　　不过今天楚梁收拾好摊位要离开的时候，发生了一点意外。
　　……
　　几个人影凑了上来，将楚梁围住。
　　“嗯？”他抬眼去看，发现带队的是一名身材高大的青年弟子，面色不善，脸上带着似是假笑的表情。
　　这几人身上衣衫绣着交叉剑的标记，代表司律堂。
　　是司律堂的执事弟子？
　　司律堂执掌蜀山律法，平时是会有弟子驻扎在红棉市巡察。
　　不过自己一直老老实实的，不知道他们找上来干嘛。
　　“这位师弟，我盯你两天了。”那领头的青年弟子看着楚梁，“你这两天很出风头啊？”
　　楚梁淡然答道：“正常摆摊而已。”
　　“你这可不是正常摆摊，你都没交摊位费啊。”青年弟子笑道。
　　“摊位费？”楚梁皱了下眉头，“红棉市上需要交摊位费吗？”
　　“像他们是不用的，但是像你这样组织排队，占用了大片空间，扰乱了红棉市的秩序，是需要提前报备加交摊位费的。”青年弟子肃然道。
　　“有这个说法？”楚梁面带沉吟。
　　“怎么，你质疑司律堂？”青年弟子眯了眯眼。
　　楚梁目光环视了一下，能在司律堂带队，应该是有金丹境修为，身后那几个人肯定也都与自己相仿，神意境中后期的修为。
　　而且司律堂有随时整治不法的权力。
　　“没有，我只是初来乍到，对这边可能不了解。”楚梁笑了笑，神态柔和，“那摊位费是多少啊？”
　　“摊位费本来是一成。”青年弟子嗤笑一声，这才说道：“但是你这属于过后补缴，需要加罚。你这几天卖了多少剑币，统统上缴，可不要想着私藏……”
　　楚梁点点头，“我这几天卖了四十九个剑币。”
　　在青年弟子略显阴冷的目光注视下，说完了，楚梁居然就开始摸剑币出来。
　　再没有丝毫质疑。
　　“嗯？”那青年弟子反倒怔了怔，有些意外似的。
　　楚梁摸出五十枚剑币，交到青年弟子手上，十分平静地说道：“干脆凑个整，这是五十枚，师兄你可以点一点。”
　　不止不隐瞒，还多交凑整。
　　“这……”反倒是那青年弟子接过剑币时有些迟疑。
　　见对方接过剑币，楚梁似是不经意地问了一句：“师兄，其实我看你有几分眼熟，咱们是不是以前见过？”
　　“少套近乎，你今后再来，一样得交摊位费。”青年弟子瞥了他一眼，冷哼道。
　　“我知道，我确实好像见过你。”楚梁挠挠头，“你是哪座峰的来着？咱们好像一块出过任务。”
　　“我是云遥峰的。”青年弟子收起剑币，“我之前可没见过你。”
　　“云遥峰的王师兄嘛！”楚梁一拍脑门，“咱们一起做过任务的啊，我就说不可能记错。”
　　“呵，我姓张。”青年弟子用看傻子的眼神看着楚梁。
　　“那可能是我认错了，呵呵。”楚梁笑了下，又客气地摆摆手，这才离开。
　　……
　　在他离开之后。
　　那青年弟子又冷笑一声：“嘁，这小子是真得蠢，要多少给多少，早知道多要一点了。”
　　“张师兄，你这样好吗？”后面同为司律堂的弟子有些犹豫，“这不是属于顶着司律堂的名头骗钱吗……”
　　“哎呀，这小子是和我师弟有仇，我才针对他一下，谁还差这么几个剑币？咱们平时执掌刑律，你看我有一丝偏颇吗？”这张师兄无所谓地摆摆手，接着独自走向一旁。
　　在那里，有三个人早等候着。
　　正是浑身绷带的商子良和跟班甲、跟班乙。
　　“张师兄，怎么就管他要了几个剑币啊？”商子良见状有些急，“不是说揍他一顿，让他在红棉市待不下去吗？”
　　“我还以为他会反抗呢，那我就有理由整治他了。”张师兄一摊手，“谁知道这小子傻乎乎得说什么信什么，直接就乖乖交钱了。这众目睽睽的，我怎么出手？”
　　“嗨呀！”商子良忿忿不平。
　　上次他与两个师弟在宝塔峰算计楚梁，谁知道被从天而降的巨蜥当场砸进地里，落得个一身重伤。
　　要不是修者体魄稍强，可能小命都砸没了。
　　多亏他的峰主老爹替他们疗伤，这才几天时间就没什么大事了。昨天想着出来透透气，就来红棉市逛了一逛。
　　谁知道，居然在这里又看见了那个可恶的楚梁。
　　若不是他，自己三人怎会落得如此地步？
　　他心里暗戳戳地将所有伤痛的原因都加在了楚梁的头上，更觉其像是眼中钉、肉中刺。尤其是看见姜月白走过来，朝楚梁温婉一笑，又带火了他的果茶……
　　那可是姜仙子啊。
　　平素商子良做梦都不敢梦到的人物。
　　要是姜仙子冲我笑一笑，我哪还会去跟人抢徐子晴？
　　越想越气。
　　种种复杂情绪交织在一起，商子良看着那边生意因此红红火火的楚梁，简直就像见了杀父仇人。
　　恨不得立马冲上去打他一拳。
　　可是他现在这个走路扶墙根的程度，自然是没法出手报复的。恰好这几天红棉市负责的司律堂执事弟子是他云遥峰的亲师兄，与他关系很好。
　　商子良这才找到张师兄，让他帮忙整治楚梁一番。正好有司律堂身份的便利，本来说找个茬就教训他一顿。
　　谁料楚梁竟如此配合。
　　不仅没反抗，甚至还很欢迎。
　　“放心吧。”那张师兄笑道：“他明天只要再来，我就用别的手段整他，就算他再蠢，三天两头也要有脾气吧？只要他敢反抗，那我能立马替你教训他一顿。如果他不反抗，那我就挤兑的他再也不敢来红棉市。”
　　“如此甚好。”商子良恨恨地点头。
　　“可是……”跟班甲扭动着缠满了绷带的脖子，艰难出声道：“我总感觉没那么简单……他太配合了！”
　　“有什么不简单的？那不就是个傻子吗？”张师兄笑道：“他还跟我摆手呢。”
　　跟班甲看向跟班乙，“你觉得呢？”
　　跟班乙仰望天空，忽然说了一句：“我觉得我们应该去吃点好的。”

　　
第064章 讨公道
　　楚梁回到银剑峰，很仔细地翻阅了一下蜀山律册。
　　关于红棉市的段落不多，至于什么摊位费的，更是仅有一条。如果是售卖大型货物、占据了极大空间、影响红棉市正常秩序的，需要缴纳一成摊位费。
　　自己的果茶摊位仅仅是排队而已，显然不在此列。
　　还有关于罚款，如果多次催收拒不上缴摊位费，才需要将全部收入作为罚款。
　　自己的行为显然也不在其中。
　　方才他不了解这些规矩，也担心对方趁机寻衅动手，所以没有与司律堂弟子争辩。但此时回来查清楚，显然对方的所作所为都是不合理的。
　　经过一番分析之后，楚梁确认了一个结论。
　　自己被人欺负了。
　　而且有理由怀疑对方就是冲着自己来的。
　　于是他来到了师尊的小阁楼。
　　等了大概一个时辰，才有一道火光落地，帝女凤面色阴沉地归来。
　　今天她本来就有火气，每次诸峰开会她又免不了与人吵架，现在肯定心情不好到了极点。
　　这个时候看见楚梁，她还觉得有点纳闷，以往自己气不顺的时候，这个徒弟绝对第一个躲得远远的，怎么今天还迎上来了？
　　“怎么了？”她问道。
　　“师尊。”楚梁一脸平静地道：“我被人欺负了。”
　　“嗯？”帝女凤皱了皱眉，脸上颇有些难以置信。
　　楚梁大概讲了一下，自己去红棉市摆摊被无理由收钱的事情，又分析了一下蜀山律例，最后总结道：“这种行为是毫无疑问的勒索。”
　　帝女凤摆摆手，“我没听懂你说的什么蜀山律例，我就问你……是占理吗？”
　　楚梁断然答道：“绝对占理。”
　　“呵……”帝女凤目光微妙，摇摇头，片刻之后居然抑制不住地笑了，“哈哈哈……”
　　“云遥峰是吧？”笑了一会儿，她转过身，大踏步走了出去，一边走还一边自语道：“真是难得打一次这么占理的仗……”
　　楚梁追随其后，小步跟紧。
　　……
　　帝女凤没有像往常那样张开火翼，一路火光冲天地前行，而是慢悠悠地飞到云遥峰那头。
　　师徒俩悬在云遥峰的半空。
　　云遥峰有数十名弟子，峰主阁楼周围环绕着诸多小木屋，红霞青山，依山傍水，建筑典雅，倒像是一座小镇，看的出经营得很用心。
　　帝女凤俯瞰下方，深吸口气，陡然开口：“商书文，我查三个数，你给我滚出来！”
　　轰——
　　随着她这一声顿喝，云遥峰漫山树木叶片由青转黄，河水流动停滞一霎，一股热浪从天而降，峰顶所有人都感觉有一瞬间仿佛身处火场。
　　喊完了，帝女凤才身形一坠，落在了峰主阁楼前的空地上。
　　嘭！
　　这一落，又是一股炽热浪潮。
　　无数飞鸟逃离此峰。
　　“帝女凤？”一声惊疑，一道白色身影自阁楼中飞出来，“你来干什么？”
　　这是一名气质儒雅的中年男子，长衫云鬓，面白无须，目光清亮。如果不是眼神透着老成稳重，根本不像是上了年纪的人。
　　此人正是云遥峰主，蜀山上有名的儒修商书文。
　　“你云遥峰的弟子欺负了我银剑峰的弟子，我是来替他讨个公道。”帝女凤直视商书文，眸中带火，气势逼人。
　　“原来如此……”商书文倒是颇为淡定，当即说道：“弟子之间具体是有何矛盾？是哪位弟子所为？你先告知我详情，我云遥峰弟子如果有错，那我肯定秉公处罚。”
　　帝女凤瞥了一眼身后的楚梁。
　　估计刚才楚梁说的细节她根本没记住。
　　楚梁站出来，平静地对商书文施了一礼，“见过商师叔，是云遥峰一位姓张的师兄，在司律堂执事，他在红棉峰上无端对我进行勒索。”
　　“姓张？司律堂？”商书文略一沉吟，便道：“那应该是张行远。”
　　说罢，他轻轻伸出一指，虚空落笔，凭空写下张行远三个字，接着缓缓一推。
　　但见原地风尘骤起，一阵旋风卷起落叶，呼呼作响，再一转眼，那股旋风之中已然出现了一个高大身形。
　　带风尘散去，红棉市上那位司律堂弟子就此出现。
　　看见这一幕，楚梁略微惊奇。
　　这一手点名拿人的神通，大概又是儒教术法，在蜀山上着实少见。
　　他只是感到惊奇，那位张师兄则是受到了惊吓。
　　事实上，他方才就已经结束巡察，回到了云遥峰，正在自己的小屋里歇息。帝女凤出现吼那一声，他也吓了一跳。但是情知那不是自己这个级别该管的事情，他就也没有多想，正想出门看看热闹呢。
　　谁知道再一转眼，自己就被师尊抓了过来。
　　看见楚梁那一刻他才惊觉，原来他是帝女凤的徒弟？
　　这是来给他报仇的？
　　他脑海里隐隐约约的有一个不太好的预感，自己可能摊上事了。
　　“张行远，我问你话，你如实回答。”商书文沉声道。
　　其实他也颇为无奈，这种寻常弟子间的小摩擦，那里算得上什么事？如果是旁的峰主，可能根本不会在意。可那是帝女凤啊，就算明知对方小题大做，他也完全不敢怠慢。
　　他是后来加入蜀山的，对于帝女凤早年间的凶名只是有所耳闻，体会不深。但也见识过帝女凤多次与诸峰首座王玄龄交锋，丝毫不给面子，知道这绝对是个不好惹的人物。
　　“是。”张行远战战兢兢。
　　“你今天是否在红棉峰见过这位师弟，还对他进行了勒索？”商书文指着楚梁问道。
　　“绝对没有啊！师尊！”张行远扯着嗓子，大声辩解道：“我在司律堂执事，所作所为都是按蜀山规矩来的！哪里敢……敢那样。”
　　商书文闻言，看向帝女凤，温声道：“这其中可能是有什么误会，不如我们进去坐下详谈。”
　　“呵呵……”帝女凤微微侧头，眼神玩味地看着他，“你是不是没听清我刚才说的话啊？我说，我徒弟被你徒弟欺负了，我是来替他讨公道的。你不会以为，我是来找你查证的吧？”
　　“小辈之间有矛盾也很正常，张行远在司律堂执事，确实容易与寻常同门有争端，咱们进去坐下细理一番，分清对错就好，倒也不必伤了和……”商书文缓缓说道，伸手指着身后的阁楼。
　　可是，没等他说完。
　　帝女凤就露出了不耐烦的神情，然后，打了个响指。
　　啪。
　　一点火星凭空出现在那座阁楼中，刹那间化作一团滔天火海爆开。
　　轰——
　　一声响指，阁楼爆炸。
　　一朵蘑菇云升上云遥峰的半空。
　　再也进不去了。
　　“你做什么？！”商书文瞳孔紧缩，显然也是惊怒交加，完全没想到对方行事居然会如此粗暴。
　　“我已经跟你说第三次了，我来替我徒弟讨公道。”帝女凤侧着头，半只眼看着他，目光深邃，“我不想再多废一句话。”
　　“可你连事情都不谈清楚，怎么能分清公道？你……”商书文毕竟是读书人，乍遇见这种事，虽然很难保持体面，但要他和帝女凤一样翻脸也做不到，何况他自知翻脸也打不过，只能怒斥一句：“你这根本就不讲道理啊。”
　　“嘁。”帝女凤对此只有一声冷笑。
　　那睥睨的眼神仿佛在说，你是第一天知道我不讲理吗？
　　看她双指摩挲，似乎随时酝酿着下一次爆炸。建设一座山峰可能要很久，但是毁灭它，只需要一眨眼。
　　“罢了，我也不与你争论。”商书文压抑着眉宇间的怒气，一挥袖子，看向楚梁，“他勒索你多少剑币，还给你就是了。”
　　之所以看向楚梁，是因为他觉得帝女凤简直不可理喻，不想与她交流。而她这个弟子看上去模样斯文，讲话也条理清晰，像个老实人，应该不似师尊那么无赖难缠。
　　于是，老实孩子楚梁在商书文的注视下，看了一眼旁边的张行远，又看了一眼自家师尊帝女凤。最后带着一脸怯生生的小表情，缓缓开口道：“五……万。”

　　
第065章 分赃
　　“噗——”
　　楚梁这一句五万说出来，商书文险些一口老血吐在当场。
　　看你小子眉清目秀的，怎么一张嘴就不当人了？
　　五万剑币。
　　可真敢说啊。
　　连我一介峰主身上都不可能随时掏五万剑币出来，你一个神意境能有五万剑币？
　　就算你真的有，那么大量的剑币摆在这，估计让张行远捡他都不敢捡，什么法外狂徒敢犯这么大案子？你说他抢了你这么多，傻子才会信。
　　帝女凤听见以后，眼中都露出些许惊讶，大概没想到楚梁说出的数字比自己预想的还多。
　　随即，她看向楚梁的眼神中传达出一股赞许。
　　最崩溃的，当属商书文身后的张行远了。
　　此时明显敌强我弱，师尊是打算息事宁人了，他当然不介意赔钱，可是……事情怎么突然变得离谱起来了？
　　五十变五万，这是什么超级加倍？
　　这是人能说出来的话啊？
　　他连忙高声喊道：“怎么可能！师尊，天地良心！我只要了他五十枚剑币！他在信口开河！”
　　商书文闻言，当即回头瞪了他一眼。
　　原来勒索之事还真有。
　　这下岂不是坐实理亏了……
　　一听见这话，帝女凤的眉毛立马扬了起来，“哦？你说五十，他说五万，这差得可有点多啊。商峰主，我看不如这样……”
　　她的目光转向张行远，看着这金丹境的小伙子，嘴角一挑。
　　“我把他焚了，看看他身上到底有多少剑币。如果确实有五万，那我们拿着走人。如果没有，那我赔礼道歉。”
　　“如何？”
　　噗通。
　　她此言一出，张行远立马重重跪倒在地，膝盖发出一声闷响。双股战战，再也站不起来！
　　不是他自己想如此不济。
　　而是当帝女凤眼望着他，轻描淡写地说出“焚了”这种字眼的时候，或许旁人听起来都像是威胁，可那一瞬间……他觉得帝女凤真会一抬手就把自己弄死！
　　就像碾蚂蚁一样容易！
　　那是问道境大能的气机和威压，还有尸山血海中磨炼出的煞气，哪怕只落在肩上一丝一缕，也根本不是他能承受得住的。
　　在他自己毫无知觉的情况下，脸上早已经惊惧之极、涕泪交加了。
　　商书文向前一步，挡在张行远身前，想要护住弟子。可他的修为在蜀山峰主之中只算中等，第六境巅峰在江湖上足够开宗立派，在帝女凤跟前还不太够看。
　　帝女凤威压全开之下，他整个人也闷哼一声，面色凝重。
　　顿了顿，他开口道：“我最多赔偿你们五千剑币，此事一笔勾销。你若是再不依不饶，那就告到司律堂、告到无量宫，我绝不会再妥协。”
　　此事毕竟是云遥峰理亏，对方又偏偏是惹不起的人，商书文也只能选择大出血以息事宁人。
　　五万剑币纯属无稽之谈了，五千已经不是一个小数目。
　　“五千？”帝女凤眼眯得狭长，闪烁着危险的光芒，似乎在考虑，继而又看了一眼楚梁，“行吗？”
　　“师尊一向教我，我们银剑峰要讲究与人为善。”楚梁颔首道，“弟子觉得商峰主既然有意和解，那我们也不要伤了同门和气。”
　　“对嘛。”帝女凤一笑，周围威压顿时松解，仿佛云销雨霁，云遥峰上所有人的呼吸与肠道都通畅了几分，“我们银剑峰最讲与人为善，差那四万五就当交个朋友了。”
　　“多个朋友多条路。”楚梁点头。
　　帝女凤又拍拍胸脯，“今后都哥们儿。”
　　师徒两个有说有笑，连捧带逗，方才压抑的气氛一下就活跃了起来。
　　倒是商书文面色保持着沉凝，沉默了一下，扬手甩出一枚翠绿玉简，帝女凤伸手接住。
　　“拿着剑币走吧，我还要料理我云遥峰的家事。”商书文强压语气，尽量平和地下了逐客令。
　　“回见了您呐。”帝女凤接住小小的储物玉简，神识一扫，检查里面的剑币数目无误，当即也不再纠缠。
　　师徒俩带着一副小人得志的嘴脸，立马高高兴兴返家去了。
　　独留商书文，转过身，看着仍旧跪在地上余悸未消的弟子，和刚才还是自己的家、现在已经变成废墟的那一片焦土。
　　“到底怎么回事？”他问道。
　　“是……是商师弟。”张行远情知这次事情闹得如此之大，自己再也兜不住了，干脆利落的将商子良供了出来，“他让我帮忙教训那个银剑峰弟子一下，我才……我才那样做的……”
　　“商子良？”商书文听到自己儿子的名字，眉峰终于汇聚。
　　他毫不迟疑当空写名，一阵旋风将商子良摄了过来。
　　商子良原本也在云遥峰上，自然也知晓方才那一幕，正心中忐忑呢，果然就一晃眼就发现被自己老爹拽了过来。
　　面对着神情冷漠的商书文，商子良满头冷汗如瀑布一般落下。
　　“怎么回事？”商书文的语气仍旧平静。
　　但是商子良知道，自己的爹最盛怒的状态，就是这个样子了。
　　“爹……”他不由得牙关打颤，说话也不成字句，“那个……我招，我全招。但是在这之前我想确认一件事情。就是那个……”
　　“我是你亲生的吧？”
　　……
　　“今天的表现很不错。”
　　银剑峰的阁楼内，帝女凤重点表扬了楚梁。
　　“我当时还担心你说得少了，没想到你开口比我想得还多，年轻人很有魄力嘛。”
　　“都是师尊教导得好。”楚梁仍旧谦虚谨慎。
　　“再接再厉。”帝女凤点点头。
　　楚梁却不接话，只是低眉抬眼，瞄着帝女凤不出声。
　　“怎么了？”帝女凤纳闷问道。
　　“师尊，今日收获颇丰哈……”楚梁微笑道。
　　“呵，你小子果然是……”帝女凤也笑了笑，“放心吧，差不了你那份，我与你七三分账！”
　　说着，帝女凤一扬手，丢出一袋剑币。
　　楚梁接过，用手一掂量，发现只有百来个左右。神识一扫，立刻清点出数目，一百五十个。
　　“师尊？”他眨眨眼。
　　“七三分账嘛，你三成，我九十七成，没毛病吧？”帝女凤理直气壮地说道。
　　“……”楚梁无语。
　　不过今日确实全仗帝女凤出头，自己能跟着小混一笔也算不错。加上他往日也熟悉了这位好师尊的操行，知道钱进了她手里就等于进了狗肚子，现在能从牙缝儿里给自己漏出来一点，已经相当大方了。
　　他便也没有纠结于此。
　　只要安安稳稳卖自己的果茶，一样能美好生活奔小康。
　　正说着，就感觉怀中突然一震。
　　拘魂令？

　　
第066章 各怀鬼胎
　　煞：“五十八，靠山城的事情是不是已经结束了？你还好吗？”
　　回到小屋里，楚梁神识探入拘魂令，就看到了这样的消息。
　　呵。
　　我都懒得点破你，你那是关心我的安危吗？你明明就是关心那株冥海金莲。
　　他一眼看破了煞的小心思。
　　靠山城的事情已经结束有几天了，只不过楚梁没有跟魂域空间的冥王宗“同门”通过消息。现如今这个煞可能是从七星邸报里看到的消息，知道靠山城妖族使者已经被人杀了。
　　那先前五十八提到过的冥海金莲，也该有所归属。
　　他急了。
　　五十九：“我也在七星邸报上看见消息了，那妖族神使是被两个正道弟子所杀。前辈这几天一直没出声，该不会遭遇不测了吧？”
　　五十九这个街溜子虽迟但到。
　　楚梁之所以没有及时与他们通报消息，是经过一番考虑的。
　　首先作为自己，一个正道蜀山派弟子。他确实拿到了那株冥海金莲，但他是不可能将这株天材地宝交给煞的。
　　他潜伏在这个魂域空间里是为了找机会窥探紫金侯的下落，如今还没有收获，怎么可能先做出这种资敌行为。
　　至于用冥海金莲为饵，钓煞出来然后将其除掉，这一手楚梁也想过，但是这样难免会暴露自己。
　　冥王宗二十四煞之一，在他眼里是第五境魔修强者，恐怖如斯。但在帝女凤眼里就不过是一条小鱼，为了他暴露自己这个珍贵的暗桩，实在是有些不值。
　　所以冥海金莲绝对不能给他，至少现在要先留在手里，以后若是有别的用处再考虑要不要拿出来。
　　这是楚梁最先想清楚的。
　　然后再作为五十八，用一个冥王宗拘魂使的逻辑来思考。
　　他作为一个魔道中人，千辛万苦去帮上级争夺宝物，就算真得争到了，真的会老老实实交出来吗？
　　未必。
　　所以无论是“狼”的逻辑还是“好人”的逻辑，楚梁都不会将冥海金莲拿出来。
　　如果不把冥海金莲拿出来，那就必须有一个说得过去的理由。这个理由要足够让煞相信，至少是不能减少信任。
　　如果仅仅是说争夺失败了，当然也没有问题，但是就会减少煞对自己的信任，今后再从他这里获取信息的难度就会增加。
　　所以楚梁给自己建设的情境，是不止失败了，而且还身受重伤，藏匿了起来。
　　这样他就算不认为自己忠心耿耿，对自己的观感总会稍微做好吧。
　　那作为一个资深的魔道中人，受伤后会主动去联系自己的同门吗？楚梁也觉得不会。
　　就连紫金侯受了重伤都不敢回冥王宗山门，怕被同门趁机暗害，何况是他这样的小虾米？
　　所以保持沉默是合理的。
　　果然，在七星邸报发出后，这位煞使忍不住了。
　　又思忖了一下，楚梁才给出回复。
　　五十八：“抱歉尊煞，属下无能！先前在靠山城中试图争抢冥海金莲失败，还身受重伤，如今正在隐匿疗伤。”
　　煞：“受伤？是谁打伤你的？伤势严重吗？”
　　他如此问倒也在楚梁先前的预想之中，于是毫不迟疑地给出了回答。
　　五十八：“那天罡门弟子属实厉害，属下受了不轻的内伤，这几日休养已经逐渐恢复。”
　　七星邸报上已经写明了杀死妖族神使的是罡门弟子云朝先与蜀山弟子楚梁，自然也是要带上这两个才更有说服力。
　　楚梁又不可能给自己拉仇恨。
　　那就只能说是云朝先做的了。
　　煞：“唉，也怪不得你。”
　　对于五十八的失败，他也是有心理准备的。
　　楚梁看着他平静的语气，自觉这一切大概能蒙混过关了。保持现状是最好的，以后仍旧可以从魂域空间获取信息，也不用给他什么好处。
　　谁知就在这时，突然又弹出一条消息。
　　六十：“我现在就在靠山城附近，手上恰好有疗愈罡气内伤的宝药，我给你送过去吧。”
　　嗯？
　　此言一出，楚梁眉头一皱。
　　为什么会突然冒出这么一句。
　　魔门弟子之间互相都是有所防备的，这一点从上次五十九和六十的交易都是通过饕餮阁就能看出来。这两个人宁可支付高额的费用，也不线下交易。
　　那六十怎么就不怕自己有防备？
　　自己刚说完受了重伤，他这个时候就冒出来说要给我送药，谁敢相信你？万一你趁着送药直接把我宰了，在冥王宗也丝毫不意外吧。
　　你多冒昧啊？
　　可是楚梁又不敢立即拒绝。
　　因为六十既然敢说这个话，那说不定……他与五十八之间确实有什么自己不知道的深厚情谊？
　　是可以彼此在受伤时也坚定相信的。
　　如果自己贸然拒绝，说不定会被这几个人看出破绽，从而暴露身份。
　　要怎么婉拒呢？
　　真是……最怕同门突然的关心。
　　就在他沉吟的时候，又有新消息。
　　煞：“如此甚好，六十你去给他送药，顺便替他护法、照看一下他安危。五十八是为我夺冥海金莲而受伤，若是再出些差错，我心难安。”
　　嘶。
　　楚梁看着煞的这句话，神情又绷紧了几分。
　　这看上去是一句好话，实则相当得不怀好意。同为魔门弟子，他不可能不知道眼下这种情况，自己肯定是一个人待着最安全。
　　可他依旧让六十来看自己，为什么？
　　两种可能。
　　第一种，煞不相信自己！
　　他很可能是怀疑自己拿到了冥海金莲却不交出来，所以才意图促成六十与自己会面。
　　如此一来，如果六十趁着自己受伤下手……那不论是六十杀了五十八，还是五十八反杀六十。
　　他身为煞使都有理由名正言顺地出手，将剩下的那个清理门户。这样一来，那可能存在的冥海金莲也绝对会到他手里。
　　如果死掉两个手下就能换来让自身晋升的冥海金莲，那估计煞连眼都不会眨一下。
　　虽然楚梁也不敢确认，但站在煞的角度，八成就是这般想法。
　　第二种，是六十与五十八确实关系匪浅。
　　煞觉得五十八有他保护是真得安全。
　　可是这样就说明这个魂域空间里，从上到下都是感情深厚的好伙伴。
　　楚梁觉得可能性不大，这帮冥王宗的人有良心才怪。
　　他更倾向于前一种居心叵测的怀疑。
　　无论如何，直接拒绝总是最稳妥的。
　　见面就有见光死的可能……是字面意义上的死，就算自己有坚强的后盾可以保证安全，但暴露身份也是得不偿失。
　　只是如何拒绝才能不惹任何怀疑，还需要斟酌一下，就在他犹豫措辞的时候。
　　魂域空间又冒出一条消息。
　　五十九：“咦？你们要见面啊，那我能也去吗？大家聚一聚。”
　　这厮也要来凑热闹？
　　这又是干嘛？
　　怕我们小团体孤立你咋的。
　　不过他这无厘头的举动，倒是让楚梁松了口气，因为这一插嘴，直接拒绝起来反而合情合理了。
　　五十八：“不了吧。”
　　五十八：“我现在还算安全，伤势也眼看痊愈，就不必如此兴师动众了。”
　　……
　　这一群人各怀鬼胎，煞使的想法楚梁基本可以揣测一二，盘出来并不困难；六十的想法他却只能盘出一半，剩下一半不敢确定；至于那五十九的想法，楚梁则是一点也摸不透，只觉无从盘起。
　　当真烧脑。
　　放下拘魂令，他还在复盘自己方才的回复有没有什么漏洞时，就听外面传来一声呼唤。
　　“楚师兄？”
　　“嗯？”
　　此时天色已经稍晚，什么人会在这个时候来找自己？
　　楚梁推门出去一看。
　　发现外面是一个稍显腼腆的男弟子，白净清秀，书卷气很浓。
　　闻玉龙。
　　楚梁想起他的名字，随即眼睛一亮。这传剑堂的执事弟子跑过来，大概只有一件事。
　　出货了？！

　　
第067章 代炼成功？
　　“前日里收到楚师兄的委托之后，我丝毫不敢怠慢，这几日一直加班加点，终于完成了法器炼制。”
　　闻玉龙神情略有兴奋，可见脸上带着明显的倦容。
　　到达了神意境的修行者就算是几天不睡，最多就是略为不适，除非是没睡觉的同时一直在耗费心血气力。
　　楚梁怀疑他可能这几天一直没睡。
　　这小伙子还是个工作狂。
　　他微笑道：“真是辛苦闻师弟了，看你样子，应该是成功了？”
　　“嗯！”闻玉龙重重点头，接着，他举起一片巴掌大的青色叶片，“这还是我第一单成功炼制的法器。”
　　楚梁接过，细细观察了一下。
　　这片本命青叶本就稍显厚重，此时经过炼制以后，比先前更加厚了些许，叶片上的纹路彻底变化了，细看上去是各种繁复的阵纹。
　　这些阵纹的排列组合是比寻常符文更加艰深晦涩的，而且镌刻烙印更精细百倍。这几日正在钻研符箓的楚梁见了，只觉肃然起敬。
　　“楚师兄可以一试。”闻玉龙道。
　　“好。”楚梁颔首。
　　他缓缓将真气注入这片青叶之中，以神念感受着其中阵纹，接着发力催动。
　　咻——
　　青叶倏然升空，平铺悬在半空，化作一丈长短的一片大叶，看上去更像是一张悬空的飞毯。
　　这便是上面镌刻的第一套阵纹，飞行。
　　楚梁飘身踏上，踩在青叶上，感受着脚下坚实的触感，像是踩在瓷砖上。
　　好像不太舒适？
　　一般同境界的修者如果用普通的飞行法器，速度大概是介于御风与御剑之间，虽然比御剑飞行略慢，但是会胜在舒适。
　　尤其是长途飞行，有一件飞行法器那旅途可以舒服很多。
　　他原本以为会是绵软如沙发一样的感觉，谁知闻玉龙把它炼制得比飞剑还硬几分。不过年轻人没经验，这些无伤大雅之处楚梁也不打算与他计较。
　　随即，手指一扬，轻轻催动。
　　下一秒异变陡生！
　　嗤——
　　猝不及防，一道青芒如半月霎时弹射而出。
　　“嚯——”楚梁低呼一声，一个跟头翻了下来，踉跄落地。
　　他不是自己跳下来的，而是那青叶弹射而出的速度实在太快，他措手不及，根本没有做好如此迅猛的准备。脚下真气吸附不住，被当空掀翻了下来。
　　要不是他反应快，说不定还要出糗。
　　“楚师兄！”闻玉龙也惊呼了一下。
　　“别看我，看它！”楚梁道。
　　那快如残影的青芒就在这倏忽一下之间，已然飞出了二人的视线，拦腰截断了山坡上的几棵粗壮树木，切口平滑无比。
　　楚梁和闻玉龙二人急急忙忙追上去，一直向前几里地，堪堪到了银剑峰边缘，才看见那硕大青叶嵌在一侧山壁上，兀自光芒闪烁。
　　咻、咻、咻……
　　还好楚梁算是小心，先前只注入了一丝真气，如果灌入的真气太多，不知道要给它一路飞出多远，中间万一磕着碰着什么，那可就是大事故了。
　　原本飞行法器在途中他是可以用神念控制的，可是这青叶的速度实在太快，在他翻身落地的刹那，就已经脱离了他神念能控制的范围。
　　总而言之，就是威力太强。
　　像是配备了超强发动机的跑车，楚梁只轻轻给了一脚油门，突然就开始生死由命了。
　　将青叶召回，重新悬在半空，楚梁这才舒了一口气，再转头看向闻玉龙。
　　“闻师弟，这是……”
　　“怎么样，满意吗？”闻玉龙的目光炽热，“我在材料所能承受范围做到了威能最大化，加的阵纹是我苦思冥想的最佳组合！它的速度，想必你刚才也感受到了吧？”
　　“……”楚梁抿了抿嘴唇。
　　这个话要怎么说呢？
　　他也不忍心打击闻玉龙的热情，缓缓道：“你说得都对，确实很厉害，我觉得只有一个小小的问题……”
　　“就是这个飞行法器吧……它没法飞啊。”
　　“为什么？”闻玉龙面露不解。
　　“你刚刚也看到了，我根本操控不了……”楚梁的措辞很客气。
　　他觉得至少在神意境这个范围，根本没有人能操控。
　　甚至金丹境应该都略有难度。
　　“可那是你的问题啊。”闻玉龙疑惑地说道。
　　楚梁看着他理直气壮的样子，甚至一瞬间觉得他说得好像有那么几分道理。
　　可是……
　　这是我找你做的委托，你做成我控制不了的样子，怎么想这个事儿都有一点奇怪……
　　但是不得不承认，单论炼制法器的能力，闻玉龙确实大大超乎了自己的预料。这种级别的法器代炼，确实不像是七十剑币干的活。
　　闻玉龙思忖了下，又慢条斯理地说道：“神意境的真气修为操控它应该是完全没有问题的，可能就在于神念控制不够灵活，这是一个很重要但是法器操纵者经常忽略的方面。如果楚师兄你勤加修行，相信不久就可以适应这件法器的。”
　　好么。
　　你还鼓励起我来了。
　　楚梁现在的感觉就像是想买一台自行车，结果人家送来了一台直升机，并说你只要勤加练习考下飞行员证，那就可以驾驭他了。
　　可真是谢谢你了哦。
　　他也只好笑一笑，转头道：“那我们来试一试它的防御能力吧。”
　　还好当时自己加了两套阵纹，就算飞行能力废了，起码还有防御力。
　　“好。”闻玉龙颔首，满怀期待，“楚师兄你可以先催动阵纹，然后我出手攻击你，你感受一下它的防御力。”
　　重新收拾一下心情，楚梁神念一动，又将真气注入青叶之中，催动防御阵纹。
　　唰——
　　接着便是一阵青芒漫卷。
　　楚梁眼前化作一片青绿，前后左右上下皆是如此……这硕大青叶整个将自己全身包裹了起来？
　　他想稍微活动一下，发现除了用神念撤销防御之外，别无他法。这青叶包裹之后坚硬无比，自己凭十虎之力的蛮力都难以推动。
　　好家伙。
　　这是给自己包了粽子了？
　　外面闻玉龙似乎是在施法攻击，但内部的感觉很微弱，就只有一阵阵真气涟漪荡漾开来。
　　感受了一下之后，楚梁神念一动，撤去了防御。青叶倏忽一闪，又恢复原状。
　　在外面的闻玉龙笑道：“楚师兄，方才我用尽全力对你发动攻击，想必你在其中没有受到一点震动吧？按照我的阵纹组合，寻常第四境修者的攻击都无法破防！”
　　楚梁点点头。
　　这个确实，青叶吸收了全部攻击，自己在里面风平浪静。
　　可是……
　　他犹豫着说道：“闻师弟，这个法器它防御力可能确实很强。可是我整个被包在里面……没法动啊。”
　　闻玉龙挠挠头，道：“可是只有这样全方位覆盖才有可能做到最强防御，不留一丝空当。”
　　“那也未免覆盖得太全了……”楚梁面色复杂。
　　要说防御力强，可能是真得强。
　　毕竟自己如果不是法器主人，从内部都无法攻破，更别提外部了。
　　可是我总不能跟人一打架就把自己包个粽子吧？
　　这不相当于自己给自己套了个禁锢嘛。
　　“而且……”闻玉龙神秘一笑，又道：“楚师兄你可能还没发现，我这两套阵纹是可以组合施展的。一旦你遇到生死危机，将两套阵纹同时催动，轻易就可以逃出生天……”
　　楚梁想了一下那个画面。
　　被裹在里面的情况下，肯定是没法操纵方向的了，只能给真气。
　　一旦遭遇生死危机，先给自己裹起来，接着一飞冲天，化身成一个狂飙的粽子，去往一个未知的方向……就跟把自己塞炮弹里打出去了似的。
　　嗯。
　　这是什么新型刑具。

　　
第068章 紫青双剑
　　浩浩乎天地，云海苍茫。
　　玉剑峰上，一位青袍白衬的高大老者，独立山巅。苍颜灰发，长须随风，衣衫猎猎。双目湛亮，仿佛暗夜孤星。
　　诸峰首座，王玄龄。
　　蜀山上自古便有剑道五峰的说法，早年间的蜀山三十六峰里，五座以剑为名的山峰聚集着门下剑修，是最为勇猛精进的，历来主张开拓进取，堪称蜀山鹰派。在蜀山派执天下正道牛耳的那几年，剑道五峰也是斩妖除魔的急先锋，每每冲阵在前、无所畏惧，风光无限。
　　自从蜀山衰落，实力渐不如人。勇猛精进的剑道五峰也渐渐式微，其余主张保守的山峰逐渐成为蜀山主流。至今五百年，剑道五峰的强硬已然被大多数人忘却了。
　　一方面，是形势所迫渐趋保守；一方面，也是那些好战的高手陆续凋零。
　　譬如金剑峰与银剑峰，都曾经传承断绝，一度绝脉。现在即使恢复了传承，也不是再延续当初那纯粹的五峰意志了。
　　但自从王玄龄成为诸峰首座以来，那强势的剑道五峰仿佛又重新站上了舞台，对内对外，这位首座老者都充满了强硬。
　　以至于许多邪祟妖魔提起蜀山，第一个想起的都不是掌教，而是那个雷霆手段的诸峰首座。
　　王玄龄，这个名字就像是一杆大旗。
　　而且是战旗。
　　对于下一代，他也秉承着老派蜀山那种养蛊般的教育方式，广收徒，强竞争。他执掌的玉剑峰有过百弟子，堪称蜀山之最，所有弟子也是自幼在竞争中长大，争取属于自己的资源。
　　但这种竞争在几年前渐渐也变得微弱，因为蛊王已经出现了。
　　半晌。
　　云海中的雾气开始翻腾，陡然好似煮沸了一般，滚滚雷鸣响彻诸山，一道冲霄剑气忽尔破云而来。
　　嗤——
　　那剑气如龙，须臾落地。显化出一道英姿挺拔的少年身影，丰神如玉，眉目似剑，充满锐意。
　　“弟子拜见师尊！”这少年一经落地，立马单膝拱手，向王玄龄施礼。
　　“起来。”王玄龄眸光转向少年，轻声问道：“成了？”
　　“嗯，不负师尊所望。”少年起身，平静答道。
　　“哈哈，好啊。”王玄龄笑赞了一声，“不愧是我最看好的弟子，在一样的年纪，我尚且不如你。”
　　这少年不是别人，正是他最钟爱的弟子，徐子阳。
　　王玄龄喜笑颜开，徐子阳倒是依旧淡然，道：“全靠师尊教诲，怎敢妄谈超越师尊。”
　　“弟子不必不如师……”王玄龄摇头道，“你若是连我都超不过，又何谈超过蜀山派历代的天骄前辈，又怎么去完成他们都没有完成的大业呢？”
　　“弟子知晓！”徐子阳又重重顿首。
　　“我生平两大夙愿，一是蜀山派能重新寻回镇妖塔，回到诸仙门之首。二是能寻得大道，达到执掌天元……甚至是通晓真玄的境界。”王玄龄一声慨叹，“只恨我天资有限，驽钝难行。这般愿景，将来可能就要放在你的身上咯。”
　　徐子阳闻言，嘴唇动了动，似乎欲言又止。
　　王玄龄见他这般，道：“想说什么就说。”
　　徐子阳便不再犹豫，直接开口道：“弟子想说，不必寻回镇妖塔，蜀山也可以回到诸仙门之首！”
　　“哦？”王玄龄目光转向他。
　　“弟子将超越镇妖塔！”徐子阳铿锵有声道。
　　他的意思很明显，达到通玄之境，成为第九境强者，便可以超越世间一切神器。
　　王玄龄看着好似利剑出鞘的徐子阳，只觉一阵恍惚。百年前，也是面对着这一片云海，面对着自己的师尊，似乎少年时的他也曾有此狂言。
　　江山代代，玉剑峰至今传承千载，什么神通术法都是次要，最首要延续的，不就是这剑一般的意志吗？
　　“哈哈哈，好啊。”王玄龄轻轻点头，“世上天骄，无不心比天高。希望你能一直保持这份锐气，一世勇猛精进，荡尽妖氛！”
　　“弟子谨记！”徐子阳又一顿首。
　　王玄龄拂动衣袖，轻轻转身，“今日正好你出关，也有一件事想对你讲。”
　　徐子阳抬眼聆听。
　　就听王玄龄道：“前日里，有消息传说妖神即将回归。而就在昨天，紫青双剑出山了。”
　　“紫青双剑？”徐子阳一双剑眉蹙起。
　　万宝录上排名第十七的紫青双剑，在镇妖塔丢失之后，一直是蜀山上最强的镇山之宝。
　　只不过与寻常法器不同，紫青双剑有剑灵，而且自主性极强。数千年来，在蜀山派岁月静好时，它们就整日隐匿在一座专属的剑匣峰。只有当蜀山派即将遭遇莫大危机，它们才会有所感应，然后一同出世。
　　紫青双剑出山，预示着蜀山有难。
　　而加上同时期的妖神回归之讯，几乎不难猜测，将会有什么大事发生。
　　“紫青双剑出山，历来都会选择蜀山派的年轻弟子认主，这一次也不例外。”王玄龄又道：“掌教决定在不久后的蜀山峰会上，由表现最突出的两名弟子认领紫青双剑。”
　　徐子阳眼睛一亮，大概明白了师尊的意思。
　　“弟子必将全力以赴！”他语气里满是自信。
　　“你如今突破成功，自然没有问题。”王玄龄也淡淡一笑，“蜀山派这一代的杰出弟子，无非就是你与碧落峰的姜月白，这紫青双剑，非你二人莫属。”
　　徐子阳对此没有什么表示，自信归自信，但是提前宣布胜利，并不是他习惯的做法。
　　王玄龄道：“你此次蜀山峰会全力表现，等你拿下首席弟子，再给紫青双剑认主，我可以替你去向碧落峰求亲。”
　　“嗯？”徐子阳脸上表情一紧，“师尊何出此言？”
　　“以你天资品性，也配得起这世间绝色的女子。蜀山之上，顶属你二人般配，不找她找谁？”王玄龄一脸理所当然道：“你也到了年纪，该找个媳妇了。”
　　这以雷霆手段闻名的诸峰首座，在处理感情之事的时候思维也是干脆利落。
　　你该娶个媳妇了。
　　我觉得你俩合适。
　　那回头帮你求亲。
　　一套逻辑行云流水，听得徐子阳一愣一愣，赶紧道：“弟子一心重振蜀山、追求大道，无意男女私情。”
　　“哼，为师又何尝不是如此？”王玄龄冷哼一声，道：“我此生就是一心重振蜀山、追求大道，无意儿女私情，现在到老了……你知道我有多后悔吗？”
　　“……”徐子阳沉默了一下。
　　他确实是一直以师尊为榜样，才有这般志向，现在师尊这么说，他也难免动摇。
　　“而且，我之所以跟你说这件事，也不单单是为了儿女私情。”王玄龄话锋一转，又道：“其实紫青双剑多年未曾现世，有一个小隐秘一直不为外人所知。”
　　“那就是传说中紫青双剑的剑灵原本是一对恋人，所以它们历来选择的剑主，从来都是情侣。如果是由不相爱的两个人施展，那双剑合璧的威力就会大打折扣。如果两个人足够恩爱，那双剑合璧，堪比顶尖神器。”
　　他凝视着徐子阳，“所以，为师想为你求亲，是为了蜀山！如此一来，你……还抗拒吗？”
　　“这……”徐子阳神情复杂，顿了顿，只好再垂首道：“重振蜀山荣光，弟子义不容辞！”

　　
第069章 简单模式
　　两只小毒蜂，飞在花丛中。
　　左飞飞，右飞飞。
　　这是一座广袤的山谷，丛林掩映，绿水环流，是还未被人迹踏足的葱翠山野。
　　这时，小溪中突然冒出一条彩色匹练，星星点点的璀璨光芒汇聚一处，散发出别样的芬芳。周围的毒蜂立刻被这光彩吸引，纷纷汇聚过来，盘旋在四周聚作一团。
　　那点点光芒又开始移动起来，起初缓慢，渐渐顺着河流一路前行，绕过山谷，由小溪汇入大河，蜿蜒来到一片平坦的河畔上。
　　咻——
　　突然那光芒就此消散，一众毒蜂失去了指引，在原地嗡嗡飞舞了半晌，便就此散开。此地花草众多，它们也开始在周围停驻。
　　“呼……”
　　水下，一条硕大锦鲤缓缓下沉，回到水底的沙坑之中。
　　旁边一条稍小一些的七彩锦鲤立马凑过来，“姐姐你辛苦了！我一定要努力修行，争取早日也修炼出法力，为姐姐分忧。”
　　大鱼叹息道：“只可惜我也是法力低微，没有别的能力，只能做一些这种小事……”
　　小鱼连忙道：“姐姐已经很厉害了！”
　　大鱼似乎有些疲惫，美丽的身躯随波起伏，悠悠道：“只希望那个大坏蛋不要再来了。”
　　“嗯……”小鱼游动身躯，道：“我上去看看……”
　　它摇动躯体浮到浅层水面，结果一抬眼，就看见河边剑影纷繁，将那群姐姐辛辛苦苦引领了一路的毒蜂斩落。
　　“姐姐……”小鱼的声音里带着哭腔，“他不止又来了，还越来越早了！”
　　……
　　楚梁像往常一样例行公事，斩杀完毒蜂，意犹未尽地左右看看，并没有注意到水面上那串愤怒的泡泡。
　　之后便回返蜀山。
　　云华镇距蜀山很近，不过片刻功夫就已经来到了宝塔峰。
　　是姜师姐约他今天来此见面。
　　一进水帘洞，就见白泽幼崽“嚄啰啰”的叫着，欢欣雀跃跳到身前，拿一颗大头不停地蹭上来。
　　“好久不见啊。”楚梁摸了摸它的脖颈，以示亲热，便又朝里面走去。
　　今日姜小白是一束蓝色衣裙，身姿窈窈，见他来了，便起身相迎，长身玉立尽显高挑。
　　“我晚些要出山做一次任务，这次可能比较久，所以来提前检查一下你符道剑诀的修炼进度。”姜小白道。
　　她这个级别的弟子，做任务自然也不像楚梁他们这样随心情去选，都是经过山门的，不全是自己安排，所以临时有事倒也正常。
　　“师姐居然还记挂着我的修行，真是感激涕零。”楚梁笑着说道。
　　“得了吧，你就是说得好听，之前叫我帮你当托卖那个果茶，听说你现在生意红红火火，整个蜀山派都知道了，也不见你给我分红。”姜小白轻轻撇了他一眼。
　　“我那点小打小闹的生意，师姐哪里能入眼啊。”楚梁立马道。
　　“哼。”姜小白轻哼一声，也不多废话，直接就道：“先前回去让你自学符道真解，习练剑诀，怎么样了？”
　　楚梁如实答道：“进境缓慢。”
　　“哦？”姜小白目光不善，“这已经有七天了，要是一点进步没有，我可要生气了。”
　　楚梁道：“符道博大精深，我这几日接触只觉堪堪入门，符道剑诀的习练更是困难重重，只领悟了一点点……”
　　“这也是难免，你先施展一下，我看看如何指点吧。”姜小白点头道。
　　楚梁依言，后撤几步，到洞内空地中，祭起飞剑，屏气凝神，回忆着个中要诀。
　　“起！”
　　他轻叱一声，戟指上扬，飞剑呛啷啷升上半空。
　　符道剑诀！
　　嗤嗤嗤嗤嗤……
　　随着他指诀一变，飞剑凌空发出连贯的破空之响，银光飞速连成一道符文，接着指尖向前一点，那符文伴随着剑气轰然飞出。
　　嘭——
　　一道拖曳着长长火尾的剑气，如同飞火流星一般砸在前方地面，轰出一个偌大坑洞。
　　比起寻常的御剑术，威力惊人。
　　“嗯……”
　　姜小白看着眼前这一幕，一双黛眉轻轻蹙起。
　　你管这叫领悟了一点点？
　　能将符文与剑气相结合，行云流水，释放出完整的一道剑诀。
　　这不分明就是已经练成了吗？
　　还说什么进境缓慢，糊弄谁呢？这是不是就叫男人的嘴、骗人的鬼？
　　可是这才几天啊？！
　　不管怎么说，这个男人也太快了吧？
　　自己当初已经算是符道颇为娴熟，还是习练了十二天才成功，他这……
　　等等。
　　他现在是修炼到这个程度，并不一定代表就是今天这样的吧？有没有可能，他练成的时候还没有七天？
　　楚梁收剑，见姜小白面露沉吟之色，眉头轻蹙，似乎心情不佳。还以为是她对自身修行进展不满意，可他自觉单论修行速度来说，自己应该已经算快，剑诀释放的也算完整。
　　还有哪里不够完美？
　　于是他踌躇着说道：“我四天之前就修炼到了这个程度，之后进步就很缓慢，主要还是因为对于符道的理解不够深刻。我现在只能将五行之火的符文以飞剑施展，最多做到双火符剑，但不是每次都能成功……”
　　“不过我近日在练习风之符文，已经成功多次。相信再过不了两天，我就可以熟练掌握风火双符剑，届时威力会增加更多……”
　　“师姐你先前不是给我一个月的时间吗，我相信一个月之后我可以熟练掌握的符文绝对不止于此……”
　　他的语气弱弱的，有些担心姜小白怀疑自己偷懒，今后不再传授自己了。
　　可是他说的每一句话，都像是一支箭射在姜小白的道心之上。
　　她的眉头越皱越紧。
　　片刻之后，姜小白才抬起手：“行了，你先别说了。”
　　自己刚才居然还想指点一下楚梁。
　　指点什么呀？
　　自己只不过是把剑诀告诉他了，他自己都已经推演出整个流程了，后续只要沿着这个路子一直修炼，随着他修为增加，十符剑、百符剑都是水到渠成的事情。
　　感觉即使是最复杂的符道剑诀，对他也丝毫没有难度，拿来就能练、练了就能会、会了就能用……
　　怎么感觉这个人是用简单模式在修炼啊？
　　姜小白生平第一次感受到这种，因为天赋差距而带来的落差感。以往这种场景里，她都是被人仰望的那个。
　　可是自打认识楚梁以来，她却变成了被打击的那一个。
　　“师姐？”楚梁小声叫了她一下。
　　姜小白的眼神一下回过来，接着，她看向楚梁，表情十分认真地说道：
　　“我跟你说，你一天叫我师姐就得一直叫我师姐，就算有一天你比我厉害了，也得乖乖叫我师姐！记住了嘛？！”

　　
第070章 出关
　　姜仙子留下一些莫名其妙的话之后，便离山去做自己的任务了。楚梁这几天除了继续习练符道剑诀之外，也在练习一些别的东西。
　　嗤——
　　一道半月状的青芒呼啸而过，所过之处山体林木但有剐蹭，都是一道深深沟壑般的切痕。不过转眼之间，这道青芒已经跨越了整座银剑峰。
　　嘭！
　　终于，在即将离开银剑峰之前，青芒撞在了山壁上，发出一声闷响，楚梁及时纵身跃下，才没有随之撞山。
　　“太刺激了……”
　　他直起身来，擦了擦额头上的汗珠，只觉方才的飞行过程当真是胆战心惊。
　　嵌在山壁上的青叶兀自“咻咻咻”的闪光，楚梁一抬手，将其召了回来，抚摸了一下叶片边缘的锋锐。
　　等闲飞剑都没有这个锋芒。
　　不得不说，在炼器这方面，闻玉龙确实堪称天才。只是这个天才的脑回路，不太等同常人。炼制出来的东西怪是怪了点，但说的话又每每带着几分道理。
　　在他阐述了关于神识的操纵灵敏性的问题以后，楚梁认真思考了一番，发现其中确实大有学问。
　　现今修行者只知增长修为扩张神识，却不太关注这方面。
　　譬如同样御剑飞行，在广袤天空上可能两个人速度相同，可是在复杂地形里，就是更加灵敏那个人获胜。
　　同样是御剑术，一个人御剑直来直往、不讲变化，另一个却灵活多变、难以捕捉，那同样两个人打斗起来，肯定是御剑更灵活的那个人获胜。
　　楚梁将其理解为“微操”。
　　如果是一把剑可能影响不大，但如果是同样施展百剑诀，有一百把剑组成阵势，那微操能够造成的差距极大了。
　　但现在主流的观点可能是，我努力增长修为，你用百剑诀，我用万剑诀就是了。我修为比你强，自然可以堂堂正正碾压你。
　　这种想法也没有问题，但是楚梁觉得修行的深度和广度不应该互相对立，在精力足够的情况下，双管齐下体验更佳。
　　而且“微操”不止是对飞剑的控制，在对神通术法的施展中也有重要作用。
　　所以楚梁今日就想借着驾驭这青叶的机会，锻炼一下自己的神识灵敏性，尝试微操它一下。
　　在经过有心的加强控制之后，这次飞行的状况比第一次试驾好很多，青叶一直穿越了整座银剑峰才失去控制。
　　看着那山壁上深切的沟壑，楚梁觉得自己似乎又开发了一门新的攻击手段。
　　如果把这青叶给足真气轰出去，威力可能比寻常御剑术来一下更狠。
　　当然，跟自己加持了符道剑诀的剑气是无法比拟的。
　　现今楚梁已经熟练掌握了风火双符文，可以施展风火双符剑，比起单一的火符剑威能又有数倍提升。
　　自己在这琢磨了一会儿之后，就见远处一道剑光飞来，落在自己木屋那边。
　　有客人？
　　楚梁见了，便收起青叶，迎了过去。
　　……
　　“嗨嗨嗨！”一回去就看见多日未见的林北，一脸灿烂笑容站在门前。
　　楚梁见他来了，微微一笑，“你今天怎么这么有空？”
　　“咦？”听到这话，林北反问道：“你怎么知道我突破到神意境中期了？”
　　“……”楚梁无语了一下，才又道：“恭喜啊。”
　　“这些天我经过艰苦卓绝的修炼，克制自己欲望，平均每天戒色八个时辰，终于实现了突破。”林北提起这些天的苦修，一脸感慨，“想来可真是唏嘘啊。”
　　“辛苦了。”楚梁点头。
　　“但是好在我终于成功了，现在哥们儿也是神意境中期的高手了，终于和你又在同一境界了！”林北兴奋地道。
　　“嗯……”楚梁不好意思地笑了笑，“倒也没有。”
　　“什么？”林北又怔了一下。
　　“说来也巧，我今天早上一起来，发现自己也突破了。”楚梁一脸淡定道，“我现在是神意境后期了。”
　　林北的笑容顿时僵硬，接着变成一脸的难以置信。
　　啥呀。
　　这就又突破了？
　　上次在燕郊城回来这也没多少天，自己才堪堪突破了到神意境中期的那一小段关隘。
　　你这……修炼没有瓶颈期的嘛？
　　我这还满世界宣扬我到中期的事情呢，你就悄悄到后期了？
　　你这样岂不是显得我很呆。
　　而且……按照这样半个月一小段的速度，再过几天你不就是金丹境了？是不是太离谱了？
　　再说什么叫早上一觉醒来发现自己突破了，难道你修炼都不用自己参与吗？
　　怎么想都觉得很假。
　　但感受着楚梁释放出来的气机，明显比自己强上一个档次，这偏偏又是真的。
　　经过一系列复杂的心理活动之后，林北双臂抱怀，嘴角一扁，露出一副委屈的表情。
　　“凭什么啊？”他忿忿道：“哥们儿辛苦了这么多天，怎么差距还越来越大？”
　　修炼越向后越难，神意境初期与中期的差距，自然是比中期与后期的差距要小的。
　　“可能是你戒色戒得不够彻底吧。”楚梁云淡风轻道。
　　他心情都没有太大波动。
　　大头娃娃日以继夜马力全开，他修炼速度不快才是怪事。
　　“唉算了。”林北委屈了一眨眼的时间，又重新露出笑容，“也是好事，这样咱们两个加一起就更厉害了。”
　　“你来找我就是为了通知我一声你突破了？”楚梁又问道。
　　“嗨嗨嗨……”林北笑道：“当然不是，我来找你有重要的事。”
　　“哦？”楚梁瞥了他一眼，不知道他能说出什么紧要事情。
　　“你知不知道，我们玉剑峰的大师兄昨天出关了。”林北问道。
　　“徐子阳？”
　　蜀山同门之间师兄弟称呼，一般是论长幼。没有明显年龄差距的话，就达者为先，修为高的称师兄。但提起一座山峰的“大师兄”，却不一定是最先入门的那个。
　　只有天赋极高、修为极强者，才能成为此峰公认的“大师兄”。蜀山三十六峰，有“大师兄”的山峰并不多。
　　譬如玉剑峰的大师兄徐子阳、碧落峰的大师姐姜月白、银剑峰的大师兄楚梁……等等，能相当服众的才有资格称之为大师兄。
　　“是啊。”林北颔首，“他说不定会找你麻烦。”
　　“为什么？”楚梁目光谨慎起来。
　　就算他是王玄龄手下的头马，要找自己麻烦也得等到蜀山峰会吧？
　　他想的还是两个师尊的赌约。
　　“是因为子晴师妹。”林北道。
　　“嗯？”楚梁疑惑。
　　“子晴师妹是大师兄的亲妹妹，两个人自小相依为命，大师兄最疼她了。”林北讲述道：“自从上次镇南域山回来，小师妹一直闷闷不乐、郁郁寡欢，大师兄如果见了，肯定要弄清楚原因。”
　　“我看子晴师妹那副样子，这八成是和感情的事情有关，正所谓谁家少女不思春……”
　　林北摸着下巴，冷静分析。
　　“上次镇南域山的任务里，就咱们几个人，方霆师兄年纪太大，陆任不提。我感觉子晴师妹暗恋的人啊，就在咱们两个之间，不是我就是你啊！”
　　“……”楚梁大无语了一下。
　　“大师兄这么疼妹妹，要是知道妹妹有感情问题了，那心情肯定不太好。以我对他的了解，八成是要找那人麻烦。”林北继续道：“所以我感觉咱们得出去避一避风头。”
　　“做任务？”楚梁想到了他的意图。
　　自从上次燕郊城回来，他已经有一阵子没有领任务了。
　　一方面是修炼比较繁忙，一方面也是不需要。卖一天果茶的收入，足够他出两次任务，就不太想着去做这个了。
　　但是现在的情况又有变化，姜师姐暂且离开，他修炼符道剑诀倒也不用那么急了。而且一段时间没做任务，也就没机会打什么大妖怪，整天砍小毒蜂，也确实有些缺乏梦想。
　　白塔这样神奇的宝物，都快被自己用成专属榨汁机了，属实是有些暴殄天物。
　　这两天他自己还在琢磨着，要不要去出个任务呢。
　　“对啊。”林北颔首，“哥们儿刚去抢到了一个南关城的任务，这可是绝佳的机会。”
　　“南关城？”楚梁问道：“为什么要去那里？”
　　“嗨嗨……”林北神秘一笑，“当然是因为有好事。”

　　
第071章 南关城
　　南关城近来的大新闻有两个，一是南音坊薛姑娘的首场巡演将在此开启。
　　二是城外的李家庄闹妖怪，据说已经死了好几个人。
　　九天十地之中，南音坊算是一个颇为特别的存在。因为它虽然名列十地仙门之中，所作所为却和寻常宗门帮派大为迥异。
　　南音坊自古传承音律之道，为仙门乐师之圣地。
　　门下弟子自幼修习音律，一身修为都在乐器上。他们的修为可能不弱于人，也有自身独树一帜的神通术法，却极少与人战斗。
　　仙门乐师追求的是上闻于天、下通于地、达于人间，在修行音律大道的初期，他们会追求用自己的音道去感染更多的人，寻求更多的共鸣。引起的共鸣越多，说明他们的修行越成功。
　　所以南音坊的修炼流程是，从众多外门弟子中，甄选出最有天赋的寥寥数人成为内门弟子。给每一名内门弟子大量资源，为他们筹划巡演，宣扬音律。
　　这也使得每一代的南音坊内门弟子都名声极盛，拥趸无数。南音坊也会把人气这一项作为重要指标，在最终的内门评选上助力。
　　每一代的内门弟子经过数年时间，陆续完成自己的巡演之后，就会在南音坊山门举办盛大的内门评选。届时每一名弟子的拥趸都会从五湖四海汇聚过去，为各自支持的乐师提供助力，希望能让他成为这一代的首席弟子，名扬天下。
　　这种制度也使得南音坊形成了一个独特的现象，那就是他们的宗门人数是九天十地中最少的，单论影响力又堪称最强。
　　数千年来，音律一道的修行愈发进境深远，南音坊以此问道者众多，也不乏执掌天元者出现。所以这种修炼方式虽然独特，却也没有人敢轻视。
　　这一代南音坊的内门弟子，竞争极为激烈。
　　两年前天赋异禀的虞湘儿出现，几乎已经提前确定了这一代的首席名额。
　　不久之后薛凌雪又横空出世，她惊才绝艳之处，还未出山时，就已经名动一方。
　　谁知仅仅过了一年，又出了一个沈卿颜，号称姿容绝代、古韵无双，完全又是一个绝世天才。
　　不免有人慨叹，这三人随便拿一个放到以往都足以成为首席，偏偏生在这同代入门。
　　可谓南音坊的大争之世。
　　如今虞湘儿的巡演已经进行了几场，主要都是在东域几座大城。而薛凌雪的首场巡演，没有选择与她针锋相对，而是来到了南域。
　　只是禹朝东域富庶繁华，南域却多蛮荒山岭、城池稀少，终究无法相比。想必薛凌雪在南域积攒一些人气之后，终究还是要杀回东域的。
　　南关城地处东域与南域交界之处，属于南域几座最繁华的大城之一，也正因为如此，才被选为了薛凌雪首场巡演之地。
　　虽然距离巡演还有几日，提前预热已经十分成功，如今薛姑娘的表演已经成为了全城最热的话题。甚至连表演场地选在何处，由哪一家商会承办，都已经成为了热门谈资。
　　……
　　“二位就是蜀山派的仙师？”一名蓄八字胡的中年人点头哈腰，笑着迎道：“鄙人是这李家庄的管事，姓崔，二位仙师可以叫我老崔。”
　　“崔管事不用太客气，我们年纪小你不少，你就当我们是子侄辈就好。”浓眉大眼的少年上前勾肩搭背，“他是楚梁，我是林北。你要不嫌弃，我就叫你一声崔叔。”
　　林北又开始施展瞬间套近乎的神功。
　　“哎呦，二位……二位少侠可是太抬举我了。”崔管事嘿嘿笑着，道：“我家庄主事务繁忙，近日都不在南关城，不然肯定是要亲自来迎接二位少侠的。”
　　“都一样、都一样。”林北挥挥手，“我们干的是为民除害的事情，旁的都不重要。”
　　“林少侠说得好啊。”崔管事吹捧道。
　　一路将二人迎进室内坐下，他们俩还在那三吹六哨，楚梁忍不住出声道：“崔管事不如先给我们讲一下，诡案具体的情况吧？”
　　“噢，对对对。”崔管事一拍脑门，叹口气道：“我们之所以请蜀山派的少侠来，实在也是无奈之举。”
　　“近日里我们李家庄正在争夺南音坊薛姑娘的巡演承办一事，本来已经接近板上钉钉，眼看就要成功了。”崔管事开始介绍道。
　　这李家庄位于南关城外的开阔山坡之上，却不是私宅，而是一处高级的游乐饮宴园林，做的是上流生意。
　　想承办薛凌雪演出，自然也是为了招揽更多人气，将名头打响出去。
　　“我们唯一的竞争对手，是沁南江上的景悦轩。他们家是做画舫游船生意的，给出的方案是派一艘画舫停在江边，薛姑娘在上面表演，观众们在下面沿江岸坐。哈哈，这多么滑稽。”
　　崔管事说着，还不忘攻击一下竞争对手。
　　林北适时地捧道：“确实。”
　　崔管事继续讲述道：“可临近谈妥之际，我们庄里却出了一件怪事。接连几日，都有人在夜里撞见妖怪！那妖怪来去如风，行动相当迅速，我们庄里也养了几个武师，却根本看不清它动向。反倒是有几波客人受到了惊扰，将事情传了出去。”
　　“而且那妖怪似乎只惊扰女子，不找男子，这事也不知为何……”
　　“事情本来不大，也没有人受伤。可那景悦轩的人借机发挥，四处造谣，添油加醋地说我们家闹妖怪已经死了好几个人。消息传开了，如今我们竞争演出承办已经极为不利……”
　　“所以才求告到蜀山，求来了两位少侠帮我们除妖。”崔管事一脸期冀地说道。
　　“那南音坊本就是九天十地之一，有必要找我们来吗？”楚梁略有疑惑。
　　“诶，你对南音坊还是不了解吧。”林北了然地笑道：“那些仙门乐师虽然修为不低，但是向来不喜战斗，而且南音坊内门弟子历来人数极少，几乎不会替人斩妖除魔。”
　　“像那薛姑娘这次来南关城巡演，对她来说至关重要，全副心思都要放在筹备表演上。如果有什么妖怪令她分心，分出多余的精力来除妖，可能就要影响她表演的心境。”
　　“他们的修炼路数，和正常的修行者是不太一样的。”
　　“林少侠说得对。”崔管事道，“南音坊那边自然不会帮我们料理这些事情，而且还有一点，就是我们李家庄的创始人啊，也是蜀山弟子。所以我们年年向蜀山上供不断，与蜀山派的关系一向是很好的。”
　　“原来还是蜀山前辈建的山庄，那可要好好玩一玩了。”林北立马道，“崔叔，那我还有一个不情之请，不知道方不方便？”
　　“林少侠但讲无妨。”崔管事自然殷勤。
　　“就是我们帮你们除完妖，自然承办表演一事不在话下。那到时候能不能让我们在山庄里多留几天，游玩一番，等表演结束再离开？”林北问道。
　　“哈哈。”崔管事道：“此事自然全无问题，我就可以替庄主应下。如果二位少侠替我们解决了问题，那本就得盛情款待一番，林少侠也颇期待薛姑娘的表演？”
　　“嘿嘿。”林北一笑，道：“南音坊里我首推沈卿颜，二推就是薛凌雪。不过放眼整座江湖，我本命还是我们蜀山派的姜姜，姜月白。”
　　“哎呀林少侠与我还是同道中人！我也首推沈卿颜，蜀山姜仙子的名头亦是倾慕已久，只可惜无缘一见。”崔管事闻言，第一次露出了发自内心的真挚笑容，“卿颜卿颜，人美声甜！”
　　“卿卿我心，为你欢颜！”林北也激动地接道。
　　两个人说到兴奋处，双手交握，眉飞色舞，俨然一副天涯海角觅得知音的喜悦。
　　楚梁在旁边则是一脸问号。
　　林北那浓眉大眼的……毕竟他年纪不大，也就罢了。崔叔叔你起码过了四个本命年了吧，还搞这些？
　　什么盐？什么甜？
　　我们真的活在同一个世界吗？
　　嗯？

　　
第072章 柳小鱼
　　“二位少侠，对方才的宴席可还满意啊？”
　　“很满意，尤其是那道白肉，真是色香味俱全，甚至可以说是我吃过最好吃的菜了。”
　　“哈哈，那白肉也算是我李家庄远近闻名的招牌菜了。”
　　经过一番盛情款待，崔管事又带楚梁和林北在李家庄里闲游。此间风景秀丽，园林雅致，山石林木错落典雅，亭台楼阁掩映。
　　林北又转回头小声对楚梁说道，“你说要是将来离开蜀山，在下面开这么一个山庄也不错啊，逍遥自在。”
　　楚梁微笑道：“我还是希望能一直留在山上。”
　　“那多无聊啊。”林北道：“我将来要是修行路止步了，我就下山开一间青楼，每天不营业，就自己在里面玩。”
　　“那和多娶几个老婆有什么区别？”楚梁半是鄙视半是不解。
　　林北理直气壮道：“跟自己的老婆和跟别人的老婆，感觉当然不一样！”
　　楚梁：“？”
　　说说笑笑，也说出了一个问题。
　　每一代蜀山弟子少时数百、多时上千，经过许多年的成长之后，除了三十六峰主，还有一些中坚力量，其余的弟子都是会离开蜀山的。
　　修行如同漫漫征程，尽管蜀山都是挑选有天赋者入门，但终归也有止境。有的可能在神意境就无法再突破人关；有的在金丹境就此止步；有的在五行境彻底放弃……
　　这些修行止步的人，很多会选择去寻求新的生活，楚梁把这理解成“毕业”。
　　修为低一点的可以经营一些小生意或者去做豪门供奉，凭着蜀山的名头一样可以过得很好；修为高一点的可以自己开宗立派，发展一些小宗门。
　　时至今日，九天十地衍生出的这种小门派，已然数不胜数。通常所说的主流修行界，就是由九天十地和它们的衍生门派组成。而在这个圈子以外，就常被称为非主流的修行者。
　　不过楚梁现在的想法，是不太希望离开蜀山的。最好是能突破到问道境，成为一个有底气的大能，实现“修为自由”。到时候在蜀山竞选一个峰主，收两个有天赋的徒弟，就可以安安稳稳地躺平了。
　　崔管事带他们路过一片高处回廊，正好看见下边庭院中，有一群女子聚集在一处，似乎在进行什么评选。
　　两三位主事的人坐在前面，那些年纪不大的姑娘轮番上前献舞。大多都是身姿窈窕、舞姿轻盈，赏心悦目。
　　“还得是山下好啊，就像这种场景，在蜀山哪能看得见啊。”林北又忍不住笑道。
　　楚梁问道：“这是在做什么？”
　　“噢。”崔管事答道：“这是在为薛姑娘的演出遴选伴舞的舞姬，她们乐师进行不同的演奏的时候，舞台上会有歌姬或者舞姬助演，这些都是要我们准备人手的。我们李家庄平素没有这些，就得临时去选。”
　　“难怪这么多漂亮姑娘，能为薛凌雪伴舞的机会，可不是随便都有的，估计全城擅舞的女子都来了。”林北道，说着又突然眼前一亮，道：“这个小姑娘好生美貌。”
　　不用他说，楚梁也注意到了刚上场的这位女子。
　　此时前一位跳舞的女子被几位评审锐评了一番舞姿，居然抹着眼泪离开了。前者刚刚下场，一抹亮眼的彩色就闯入视线。
　　这小姑娘身着一袭流彩裙裳，看上去十分绚烂。皮肤雪白，如同羊脂白玉。轻挽发髻，发丝略有凌乱，秀眉大眼，一双眼眨动间满是懵懂。
　　眼神似乎有些呆，但气质中又有一股挡不住的灵气。此时天色已经渐晚，周遭暗沉，随着她一出现，似乎阳光都明媚了起来。
　　“我叫柳小鱼……”
　　她讲话也是怯生生的，似乎有些害怕，让人不由得升起几分怜惜。
　　那主评的女子大概四五十岁年纪，是南关城的权威舞师，当年也曾去南音坊修习过的。她本来面色阴沉、语气严厉，见了这柳小鱼也下意识温柔了几分，“小姑娘，你会跳什么舞？”
　　“我……我不太会跳……”柳小鱼又眨眨大眼睛。
　　“没关系，就把你学过的舞步跳一遍就好。”评审柔声道。
　　“好……”柳小鱼轻轻点头。
　　接着，就见她双手十指交叉，倒转过来，然后摆动胯部，左一下，扭扭；右一下，扭扭。
　　然后呆立在原地。
　　“好啦，热完身就赶紧开始跳吧。”另一位评审也鼓励道。
　　柳小鱼怔了怔，答道：“我已经跳完啦。”
　　“……”沉默。
　　主评舞师沉默了好一会儿，才道：“小姑娘，虽然我很喜欢，但是我们这毕竟是在选舞姬……你这实在过不去啊。”
　　“那怎么办啊……”柳小鱼一扁嘴，泫然欲泣的样子。
　　“舞蹈功底不是一朝一夕可以练就的，要不……我听你声音也蛮好听，不如去试试唱歌，你选歌姬吧？”主评舞师居然还给她建议。
　　“也可以。”柳小鱼又轻轻点头。
　　旁边的另一位唱曲的评审此时便开口道，“那你来，跟我学着唱这句，烛影摇红、焰透纱窗、雨后生寒——”
　　“嗯……”小姑娘听了一遍，然后张开口唱道：“烛影、摇红焰透纱、窗雨后、生——”
　　“住口！”那唱曲评审立马顿喝一声。
　　“唔……”小姑娘立马不敢再唱完。
　　“抱歉……”那唱曲评审又连忙道歉，道：“我只是听到这完全没有一句在调上，没忍住……”
　　“没事，就算你忍住我也忍不住。”主评舞师叹气道，“小姑娘，你真不适合这里，抓紧回去找个事儿做吧。”
　　“啊？”柳小鱼立马又扁住嘴，“真不能给我个机会留下吗？不会的我可以学……”
　　那主评的舞师一扭头，带着痛惜的表情叫道，“护院，把她赶出去吧。”
　　那边小姑娘一边哭一边被几个护院推搡了出去。
　　这边看热闹的林北也是一阵慨叹。
　　“可惜啊。”他摇头道：“她但凡唱歌跳舞能像个正常人，估计都有机会被选中。”
　　“是啊，这小姑娘如果能登台，估计会很招观众喜爱的。”崔管事凭借着多年的追星经验，也给出了精准判断。
　　楚梁看着沉浸式观看选秀现场的两人，抬头看了看天色，轻声说了一句：“是只有我关心妖怪什么时候来吗？”

　　
第073章 装神弄鬼
　　入夜。
　　李家庄安静下来，只剩下间或一声的犬吠和山林间的鸟鸣。山庄里一些房间还亮着烛火，因为近来闹妖怪，很多人不敢熄灯睡觉。
　　庄中有几队护院在四下巡逻，虽然山庄里养了几个武者镇宅，但是毕竟人少，巡视的主力还是一些身强力壮的普通人，夜风一凉，难免惴惴。
　　“老四，老四！”后面一个护院小声叫道，“陪我去那边尿个尿。”
　　“干嘛啊？那你就去呗。”前面叫老四的护院十分抗拒。
　　“我自己不敢，你陪我走一趟。”后面的护院央求道。
　　“行吧行吧。”老四禁不住求，先让前面的人等一下，然后回转身跟他一起去了。
　　两个人一起走到林子边，那护院解开裤带，朝着漆黑处开始解手，嘴里还念叨着：“也不知道这日子什么时候是个头儿，你说咱们来给人看家护院，防个贼偷强盗也就算了，怎么还得降妖捉怪了？听说本家已经请了有道行的仙师来，不知道能有几斤本事，是不是那妖怪的对手……诶？老四你怎么不出声啊？”
　　他说着说着，感觉不对劲，回过头一看，发现刚才还站在身后的老四居然不见了踪影。
　　去哪了？
　　他心下一惊，转过头就想赶紧回去。
　　谁知他视线一转回来，就发现自己的正前方，好大一张青面獠牙的鬼脸！
　　“啊——”
　　护院和那鬼脸一起嚎叫起来，也不知道是谁的声音比较大。
　　叫了一嗓子，那护院才想起提起裤子，那厉鬼也举起双爪！
　　转回身。
　　他逃！它追！
　　“鬼啊——”那护院边逃还边喊。
　　喊声未落，就听空中一声轻叱，“蜀山门下在此，何方邪祟胆敢作乱！”
　　随之而来的是一道雪亮剑芒，如同长夜流星，瞬息而至。
　　那厉鬼见剑芒来得又疾又猛，立马举起双爪，架起来一挡。就听铛啷啷一声，它被剑气震荡起飞数丈之远，也毫不恋战，掉头就跑！
　　后面两道身影飞速掠过来，纵身追上。
　　它逃！他们追！
　　插翅难飞！
　　“想逃！”楚梁一声清喝，袖中闪电般窜出一道红芒，经他稍稍预判，正落在那厉鬼身前位置，将飞速逃窜的它捆了个正着！
　　缚妖绳！
　　嘭——
　　那厉鬼一头跌倒在地上，再也起不来，口中立马求告道：“饶命！少侠饶命！”
　　不用他求饶，楚梁二人也早发现他不对劲了，一脸鬼相，行动间却毫无阴气，明明就是人假扮的。
　　林北一落地，对着那被龟甲缚死死缠绕的身影，一开口立马就大声喝问道：“大不大？爽不爽？”
　　“嗯？”楚梁和那厉鬼同时奇怪地看向他。
　　“啊……我一看他被绑这个姿势，情不自禁、脱口而出……”林北连忙道歉，“不好意思，你问、你接着问。”
　　楚梁懒得理他，当即便喝问道：“你到底是人是鬼？”
　　“我是人！我是人！”那厉鬼挣扎着想要伸手，可是却怎么也解不开这龟甲缚，只能无奈翻滚。
　　楚梁看出他意图，上前一把拽掉那厉鬼的头套，发现皮下果然是一张男子脸庞。
　　看样子他也是个修行者，只不过修为不高，也就第二境前中期的样子，应该也不会什么正经神通。
　　“你是何人？为何来李家庄装神弄鬼？”楚梁又喝问道。
　　“我只是觉得好玩……”这扮鬼的修者小声道。
　　“呵，你可别想撒谎。”林北冷笑一声，“相信你也看得出来，我们哥俩沾点变态。你要是撒谎，我们可指不定干出什么来。”
　　那扮鬼者面色阴晴一番，低头看看身上捆绑的红绳，只觉此人所言非虚。自己万一撒谎，后果可能真的不堪设想。
　　于是他惊恐地抬头道，“二位变……二位少侠，切莫动怒，我都招！”
　　“是沁南江上的景悦轩掌柜派我来的，他说……是他说要我来李家庄装神弄鬼，最好出手伤几个人，把事情搞大一点。”
　　“景悦轩？”楚梁听闻此言，倒是不算太意外，先前听崔管事讲述此事的时候，他就已经想到这种可能性。
　　在眼下这个节点，突然闹出邪祟，自然是他们最得利。
　　“是啊，我只是受人之托，二位少侠不如就把小的放了吧，我保证与景悦轩划清界限！”那人哀求到。
　　“放了你？想得倒美。”林北一瞪眼，又问道：“怎么处置他？”
　　“先绑一夜。”楚梁道，“明天交给崔管事处置吧，李家庄闹妖怪的事情影响这么大，他也得拿住这主犯好好做做文章。”
　　“不要啊，二位少侠饶了小的吧，小的是第一次来啊！”那扮鬼的修者大声求饶道。
　　“你拉倒吧，每个被抓的都说自己是第一次来。”林北不屑道：“你就老实交代就完事了，到底有几次、都和谁、在哪里、谁介绍的……多交代点东西，立了功，说不定我们就不通知你家人朋友……”
　　那扮鬼者听得一愣一愣的，赶紧又哀声道：“冤枉啊，我确实是第一次来，是那景悦轩掌柜嫌先前李家庄闹的妖怪不够凶，没有伤亡，才让我来搞事的。”
　　“不对。”楚梁又一沉吟，“先前崔管事说那妖怪只惊扰女子，不找男子，可是他刚才惊吓的是护卫。又说先前的妖物行动极为迅速，没人看清模样，他确实也不像……”
　　正想着，就听山庄内传来一声女子尖叫。
　　“啊——”
　　“果然另有其妖。”楚梁目光一转，对林北道：“你看着他，我去那边。”
　　“好！”林北现在对这种打下手的事情完全不会抵触了，毕竟事实证明自己的修为确实不如楚梁。
　　一转头，看着地上绑得严严实实的扮鬼男子，林北露出学习的神情，“这手法可真专业啊，咦……你身上什么味道？”
　　“呵呵……”扮鬼男子不好意思地笑了笑，“我刚才吓那护院的时候，他刚好在撒尿，我还站在他前面……”
　　“……”林北眉宇大皱，摇头道：“楚梁这法宝算是要不得了。”

　　
第074章 锦鲤
　　静谧的夜里，突然又传来一声惊叫。
　　楚梁飞快地御风而至，发现是两名山庄中的侍女抱在一团惊慌哭泣，他连忙出声稳住二人：“二位姑娘不要惊慌，方才发生什么事了？”
　　“那里有个人影……”一名还算清醒的侍女伸手指了指院外的林木间，“一阵风似的突然就不见了，好可怕！”
　　“二位赶紧回房间内暂避，我过去看看。”楚梁叮嘱一身，朝着她们指的方向飞掠过去。
　　神识放开，就觉空气中的确有淡淡的妖气，相当薄弱，应该只是行进间不慎泄露了一丝？
　　他朝着妖气流连的方向追踪过去，循着轨迹，不久就见到另一处庭院外，居然真的有站着一个彩色身影。夜色中颇为显眼，也难怪那侍女一眼就见到了。
　　听到楚梁过来的动静，那身影惊觉，转头飞身逃走。
　　速度奇快！
　　楚梁也连忙动身去追。
　　可那身影当空飞掠，好似游鱼在水，左右摇摆间仿佛全无阻力，顺滑无比，其掠如风！
　　好快的飞。
　　楚梁虽是全速追击，却一转眼就被越落越远。
　　这妖物行进之间，速度完全不逊色于当日的人面魈，纵使金丹境修者去追估计也会有几分困难。但灵猫腾跃符已经用过，此时也不可能再上演一次变态追踪。
　　只不过，现今的楚梁也已经不是当初的楚梁，他的武器库里已然有了别的法器。
　　咻——
　　青芒暴涨，楚梁扬手祭起那片本命青叶，脚下踏着一片飞毯般的大型叶片，蹭的窜了出去！
　　虽然“微操”还不是很熟练，但起码比先前强上不少，短距离还是可以稍微尝试一下。就算是没有掌握，也不能眼睁睁看着妖物逃走，终归要试一下的。
　　就这样，楚梁脚踏绿光，身形陡然化作残影。
　　那妖物似乎没想到楚梁能追这么紧，一回头发现他居然还飞速迫近了，显然是有些慌乱，身形更加急切。
　　这不过片刻的逃窜，眼看着前面来到了江水旁，这是南关城外的沁南江，滔滔江水深不见底。若是让这妖物入水，楚梁可没有什么能水下施展的神通。
　　此时二者距离已经相当接近，他几乎已经看清了那妖物的身形，似乎是个窈窕的女子。
　　风驰电掣！
　　就在她身形高高跃起，即将入水的一瞬间。
　　楚梁急中生智，清喝一声：“去！”
　　整个人纵身一翻，倒跃而下，轻飘飘落在地上。而那脚下的飞叶凭着惯性继续向前，且速度更快，刹那间正垫在了那妖物的身下。
　　楚梁指诀一变。
　　给我防御！
　　唰——
　　那硕大青叶整个一卷，顿时将妖物通身卷住，整个裹成了一个大粽子，悬浮半空。
　　楚梁再一扬手，将那青叶缓缓召了回来。
　　“唔唔唔……”里面传来闷闷的叫声与拍打声，似乎那妖物在挣扎，想从这粽子叶里逃出去。
　　“哼。”楚梁轻哼一声。
　　想逃？
　　我自己被裹住都逃不出去！
　　这突然让楚梁想起了一句，垃圾就是放错了地方的资源……虽然不甚恰当。闻玉龙炼制的这防御阵纹用来防御不好用，但是用来当控制还是顶呱呱的。
　　他就轻轻托举着“大粽子”，一路原路返回李家庄。
　　……
　　李家庄的阁楼上，楚梁和林北汇合。
　　俩人手里各自都带着一个。
　　“嚯，你又有新的控制法器了？”林北看着楚梁手里严严实实的大粽子，有些惊讶。
　　“……你就当它是控制吧。”楚梁小声道。
　　简单讲述了一下方才的经过，楚梁将粽子放在地上，两个人怀着一丝好奇，缓缓打开了青叶。
　　开箱。
　　咻——
　　一阵青芒闪烁，随着叶片缓缓展开，露出了一张清丽脱俗的脸庞。雪白肌肤发丝凌乱，一双大眼睛蕴着愤怒，气鼓鼓的。
　　“坏蛋！”
　　“猥琐的坏蛋！”
　　这妖物一露出来，发现外面的楚梁，立马叫了一声。扭头看见旁边的林北，立马又补骂了一句。
　　看着她的脸，楚梁和林北却都有些意外。
　　“柳小鱼？”他们还记得她的名字。
　　白天旁观选秀的时候，许多唱歌动听跳舞优美的姑娘，但名字都没让人记住。偏偏这个唱跳俱差的天真少女，给他们都留下了深刻的印象。
　　“你们认识我？”小姑娘眼珠转转，有些诧异。
　　“先前见过你来选秀……原来你是妖。”楚梁蹙眉沉吟，“那你白天想混入李家庄，也是有所图谋？”
　　“我是来找我姐姐的！”柳小鱼大声道。
　　“姐妹？”林北闻言一抬手，“细说。”
　　小姑娘看看他，再看看楚梁，秀气的眉毛紧紧皱着，“那我说完你们会放我走吗？”
　　“小鱼姑娘，你这几日频繁来到李家庄，虽然造成了一些困扰，但是毕竟没有伤人。只要承诺以后不要再来，我们倒也不会太为难你。”楚梁道，“但是不论你是因为什么事而来，我希望你能把原因讲清楚。”
　　“这不对啊。”一旁扮鬼的修行者强行滚过来，扬起脖子道：“我也没有伤人啊？怎么我们待遇不一样？你至少也得把她捆成我这样再问话吧？”
　　“滚！”林北一脚把他踢飞出去，“你以为我不想吗……呸，你以为我们是什么人？”
　　说罢，他又笑着看向柳小鱼，“小妹妹你接着说，别怕。”
　　“嗯……”小姑娘犹豫了一下，看看林北的脸，又看看楚梁的脸，似乎在判断他们是不是坏人，半晌才开口道：“我和姐姐原本是锦花河里的锦鲤一族……”
　　“锦鲤啊……”楚梁摸摸下巴，还算是半个邻居。
　　“我们原本快乐地生活在锦花河里，可是有些坏人总是来破坏我们安宁的生活。姐姐先修出一些法力，我只是一条不能化形的小鲤鱼。”
　　“那天姐姐说带我去上游玩，我们游到了沁南江的位置，突然遭遇了大潮，被卷进了一座河底的洞窟里。”
　　“里面居然有一株琥珀朱提，上面两颗成熟的果实，一颗大的能加五百年法力，一颗小的能加三百年法力。姐姐让我吃了大的，我吃了以后，就有化形的能力了。”
　　“我们俩很高兴，就说化形以后，可以去岸上玩。姐姐说从那里上岸，可以到南关城。”
　　“可是我们从那个洞窟里出来，又遇见一只大乌龟精，想要吃我们。我们就逃啊逃，就走散了。我又不小心撞进了一座水府里，是一位鱼妖前辈留下的，里面有一只坐化的飞鱼精……”
　　“它留下了一道飞鱼精魄，就融合到了我身上，之后我就可以游得很快。”小姑娘继续说道。
　　“嚯……”楚梁不由惊叹了下。
　　不愧是锦鲤啊。
　　出门就奇遇，走路就捡宝。
　　“后来我就想，姐姐先前说要去南关城，不如我去那里找她。”柳小鱼道，“可是城里人太多，我没敢进去。在路过这座山庄的时候，我在外面发现了姐姐掉落的鳞片，还有姐姐的味道……”
　　“我就想她可能在里面，就想来找她……”
　　“可是这里太大了，我找了几天也没找到，还让你把我抓住了。”柳小鱼小声地说着，委委屈屈。
　　“原来如此。”听完她的讲述，楚梁点点头，“明天我可以帮你问问这里的人，有没有见过你姐姐。你以后不可以再晚上偷偷摸摸进来了，这样会吓到人的。”
　　“你们真的会帮我吗？”柳小鱼怯生生地看着他们俩。
　　“当然了！”林北拍拍胸脯，“哥哥我啊，最爱帮助迷路的小女孩儿了。”

　　
第075章 小侯爷
　　“哼。”小姑娘轻轻哼了一声。
　　“要是你们帮我找到姐姐，我就谢谢你们。要是你们骗鱼，今后你们就是二号坏蛋和三号坏蛋，我永远不会原谅你们的。”她大声威胁道，只是不安分的眼神暴露了她的心虚。
　　“二号坏蛋和三号坏蛋？”林北好奇地问道：“那一号坏蛋是谁啊？”
　　“头号大坏蛋是我们在原本的家园，经常来扰乱我们生活的一个修行者。”柳小鱼提起来，仍旧忿忿的语气，“他……”
　　她看了一眼楚梁，道：“他和你长得有一点像，但是比你丑，身子又细又高、体型又胖又扭曲……就像个大怪物，特别可怕。”
　　“我增长法力的时候就想，今后我要是再遇见他，一定要打他一顿！”
　　“好。”楚梁笑了笑，“如果今后再遇见那个大坏蛋，我们一起帮你打他。你就放心吧，我们蜀山弟子绝对不会是坏人。”
　　当晚，他们就找李家庄的人给小姑娘安排了一个楼上的房间，让她暂且歇息下。
　　楚梁还一直留意着那边的动静，想着小姑娘有没有可能是撒谎、或者连夜逃走之类的。结果她安安稳稳一觉睡到了大天亮，看来这条鱼还是颇为没心没肺的。
　　第二天，他们去找到了崔管事。
　　“哎呀！”崔管事一觉醒来，听说二人不止抓住了妖怪，还抓住了两个，顿时喜出望外，“二位少侠一出马，当真是尽显蜀山的九天风范！这才不过一夜，就将我李家庄的问题全部解决，当真是厉害！”
　　“还算运气不错。”楚梁微笑，接着讲了一下昨晚的详细情况。
　　提起那装神弄鬼的修行者，崔管事自然无比愤慨，“那景悦轩可真是卑鄙，竞争不过我们，尽搞这些歪门邪道。”
　　提到柳小鱼的姐姐时，他则也有些茫然，“一只鱼精吗？那我们这里肯定都是没见过的，这么多年我们这也就闹过这一次妖精。”
　　“不一定是妖，她姐姐可能没有显露原形，只是以普通女子的身份来到这里的。”楚梁提醒道。
　　“好，那我帮忙打听一下。”崔管事也好说话。
　　林北问道：“那妖怪的事情解决了，咱们承办南音坊表演的事情是不是也有谱了。”
　　“嘿嘿，八九不离十吧。”崔管事笑道。
　　“那我们就顺便再多住几天，等看完表演再走啦。”林北笑道。
　　“那自然是要的。”崔管事赶紧道。
　　楚梁瞥着这厮的嘴脸，摇摇头，他算是看明白了，打从一开始这厮就是打着出差的名义公费旅游来了。
　　什么除妖？
　　那才是顺便罢了。
　　……
　　景悦轩。
　　在沁南江上做画舫生意，船上不外乎吃喝玩乐，类似青楼一样的行当，也是南关城文人雅士的一大聚集场所。
　　这一日的景悦轩里，最大的一艘画舫整个被人包下。一间装潢精致华丽的包间内，正举办一场盛宴。
　　席间人员虽多，但主宾其实只有两人。
　　在主人位上坐着的，居然是一位看上去年纪很轻的少年人，一身锦袍玉带，唇红齿白，眉眼风流，颇为俊秀。
　　在他的对面，则是一位看上去人高马大的粗豪汉子，一身衣袍虽也是华贵，却掩盖不住那股杀伐果断的江湖气质，更遑论粗糙的脸上那深深的一道刀疤。
　　除了这两人，其余人都不过是随从陪客罢了。
　　“久闻东鲸帮大名，今日得见薛大哥，果然是满满的江湖豪侠风范，令人倾慕。”那少年人微微笑着，端起手中玉质酒杯，轻轻一敬。
　　那汉子则是哈哈一笑，毫不迟疑将杯中酒一饮而尽，接着笑道：“我是粗人，不会说那些漂亮话。要是有什么不通礼节的地方，还请小侯爷莫怪。”
　　“诶，薛大哥是客人，客人怎么能有错处呢？”被称为小侯爷的少年人又笑道，声音温文尔雅。
　　“近日里我们鲸帮内风声很紧，总帮主那边的人盯我们很严，我们东鲸帮的蒋帮主勒令我们一切见不得光的产业都收敛一些。所以程堂主不敢过来，只能派我过来谈事。”薛姓汉子又解释道，“绝非有对定山侯不敬之意。”
　　“鲸帮的境况我们也有所耳闻，可以理解的。”小侯爷点头道。
　　近日鲸帮的风云变幻已经登了九州风云策，自然无人不知。东鲸帮蒋神廷手下有四大金刚，俱是他的左膀右臂，禹朝东域响当当的人物，其中一位金刚名为程敢。
　　眼前这位汉子名叫薛虎，就是程敢手下的得力干将。
　　“可是呢……”小侯爷又话锋一转，“叫你们运货去江南，不是刮风就是下雨，这已经多少日子了……”
　　“是不是需要给我们一个解释？总不能是程堂主不好意思出来，就叫你过来扛吧。”
　　“程堂主的意思是，走完这一趟之后，咱们的生意就先放一放。”薛虎讪笑道，“如今正是关键时期，我们不能给总帮主那边抓住把柄，万一那样的话，无论是总帮主还是蒋帮主，都饶不了我们。”
　　他说的很清楚。
　　如今鲸帮总帮主许灞山与东鲸帮的蒋神廷正明争暗斗，程敢身为蒋神廷的手下，如果做事情不对被抓住把柄，很可能就被对手拿来做文章，相当严重。
　　可小侯爷却露出一丝不解的神色。
　　“薛大哥，你们如今紧要关头，不正是需要支持的时候。”他悠悠说道，“这个时候把咱们的生意断了，可不大好吧？”
　　“不是断了，只是暂且搁置，等这次事情结束了，蒋帮主上位，程堂主自然还会再联系侯爷的。”薛虎答道。
　　“蒋帮主如果上了位，那程堂主自然水涨船高，恐怕到时候就瞧不上我们这些生意了吧？”小侯爷笑问道。
　　“那怎么会呢……”薛虎立马摆手。
　　“程堂主不是不知道，这几年咱们的生意摊子越做越大，禹朝南域已经有十几家皇室勋贵参与进来，我们定山侯府只是一个代表而已。”小侯爷道：“如果突然少了你们东鲸帮的线，那一时间肯定也找不到第二家像你们这样的合作，这会让我们很难办啊？”
　　“哈哈，还请小侯爷谅解。”薛虎面露难色，“程堂主只是让我来接这最后一趟的船，以及跟你们商量一下这件事情。眼下情况如此，暂时搁置，过段时间还有重启的可能。如果一直顶风做下去，不论是被谁抓住都没有好果子吃，你们也要考虑一下我们的难处嘛。你给我压力，我也很难办。”
　　“难办？”小侯爷嗤笑一声，“那就不要办了。”
　　他霍然起身，道：“薛大哥，你最好给程堂主回封信，好好讲一下我们的意思。生意不是你们想做就做，想不做就不做。想突然抽身，没有这么容易的。”
　　说罢，转身离席。
　　只留下薛虎坐在原位，面色阴晴不定。
　　……
　　那小侯爷带着人马迤逦下船，之后乘马车一路入城，来到南关城内一座府邸之前。
　　定山侯府。
　　府邸气派巍峨，门前街净无尘。
　　他走入深深的庭院之中，进门先问，“我爹回来了吗？”
　　“侯爷还没有回来。”立马有人答道。
　　小侯爷点点头，没有多说，一路直奔后院庭园，转过回廊，来到一间房外，轻轻敲了敲。
　　“夏安？是你吗？”里面响起一个喜悦的女子声音。
　　“是我。”小侯爷答道。
　　吱呀一声，门立刻被打开，露出一张惊喜的脸庞，门里的少女肌肤雪白。
　　“你怎么去了这么久……”将小侯爷迎进来，女子的语调带着几分娇嗔，“我在这里谁也不认识，我想去找我妹妹……”
　　“侯府事务繁忙嘛，乖，南关城这么大，你一个人去找无异于大海捞针。我已经差人帮你全城打探你妹妹的消息，很快就会有下落的。”小侯爷轻声安抚道。
　　“好吧……”女子轻轻点头，又担忧地问道：“你每天出去这么久，是不是又会认识很多别的女孩子啊，你不会喜欢上别人吧？”
　　“怎么会呢？小傻瓜。”小侯爷握住她的手，柔声道：“你是我见过最特别的女孩子，我一辈子只会爱你一个人。”

　　
第076章 冰火双符剑
　　在李家庄的闲暇之余，林北又去沉浸式观摩选秀，楚梁则没有跟过去，而是选择自己修炼。
　　他们的住处是李家庄内的一处单独庭院，幽雅而清静，待遇相当不错。在这独院中，他正好研习符道剑诀。
　　在蜀山上经过一段时间的修炼，他的符道剑诀渐入佳境，现如今风火双符剑已经相当熟练。再想要增加符箓数量，做到三符剑还有一定难度，毕竟这也跟神识的强度有关。以他现在神意境后期的修为，双符剑可能已经临近极限。
　　在这种情况下，楚梁没有安于现状，而是开始研习更多的符文与搭配。此时有先前的基础在，只要掌握更多的符文，那等修为提升，自然而然就可以施展出更多的剑诀搭配。
　　他此刻在修炼的符文，就是冰。
　　五行之火是最为基础的一道符文，而以此为基础也可以衍生出许多搭配。譬如楚梁已经掌握的风火双符剑，风借火势、火助风威，可以达成威力的大增幅。
　　再比如若是学一道雷之符文，就可以组成雷火双符剑或者风雷双符剑，与风火双符剑类似，都是具有极大威力增幅的剑诀。
　　若是再学一道木之符文，则可以组成木火双符剑，能够以木之符文催生火之符文，施展出极盛火之剑诀。
　　各种搭配各具特色，但是在楚梁看来，这种纯粹增强威力的剑诀，其实都是与风火双符剑特点有重合的，短时间内并不能对自己有什么实质性的提升。
　　而他现在钻研的冰之符文则不同。
　　因为双符剑诀中有一道特别的存在，就是冰火双符剑。
　　与那种属性相生来增加威力的剑诀不同，冰火双符剑的特别之处在于通过两种截然不同的属性，能够组合成一种冰火合击摧枯拉朽的破防之力。
　　那是一种特别的力量。
　　楚梁也是看了《符道真解》才知道，冰之符文与火之符文能构成这样奇妙的组合。
　　所以他才选择冰之符文作为自己修习的第三个符文，修炼冰之符文的过程并不困难，毕竟已经有了先前的经验，即使符文略微复杂，也不过是多练习几次的事情。
　　单独的冰符剑诀他也施展了一次，剑气所过之处，寒气逼人。若是这一剑中了，伤口处冰霜封闭，造成的伤害要比寻常更大。
　　但施展冰火双符剑，难度却比风火双符剑要大上十倍。因为这两种属性相克，并不能简单的组合在一起，否则没等推动出去，符文一经生效碰撞开来，就会在头顶炸开。
　　冰火的力量相当炸裂。
　　楚梁稍加琢磨，发现其中的诀窍就是不能让两道符文相碰，但又偏偏要控制它们伴随剑气。这里就又要用到“微操”的概念，果然这个概念是可以贯穿到修行的各个方面的。
　　虽然楚梁已经刻意锻炼过，可能神识的灵活性已经超过其他神意境后期修行者很多，但其他的神意境后期也不会玩这么多花活儿，这就导致他总是觉得还不够用。
　　经过一上午的练习之后，他的冰火双符剑已经初见成效，一旦施展成功，落地之后威力丝毫不逊于风火双符剑，且穿透力还要更强。
　　冰火之力轮番轰炸，造成的杀伤是超出想象的。
　　只不过成功率实在太低，至今施展十次也只能成功三次。
　　楚梁沉吟半晌，只觉自己的操作方面已经用了全力，只是能否成功依旧要看一定的运气，这也实属无奈。
　　“咦？”
　　想到运气，他不由得心头浮起一道身影。
　　随即他来到阁楼上，敲开了一间房门。
　　“怎么了？”睡得迷迷糊糊的柳小鱼打开房门，这小姑娘从昨天天黑就睡到现在，看着意思如果不叫可能还不想起床。
　　“小鱼姑娘，请你来帮帮忙。”楚梁笑了笑。
　　就这样，小姑娘就被楚梁推到庭院中央，感受着头顶的耀眼阳光，她算是彻底睁开了眼，“要我干嘛啊？”
　　“就站在这里就行了。”楚梁道，“嗯……也可以在心里默念祝我成功。”
　　“祝我成功？”小姑娘纳闷了一下。
　　“祝楚梁成功。”楚梁着重强调了一下祝福对象，省的还得跟她掰扯人称问题。
　　柳小鱼就这样一头雾水地站在旁边。
　　然后楚梁祭起飞剑，继续自己的修炼，“冰……火……去！”
　　嗤嗤嗤嗤嗤——
　　飞剑凌空划出一道残影银光，伴随着破风声，带着赤色与白色两道汹涌匹练，如同一道流星，轰然落在远处地上。
　　嘭——
　　烟尘散去以后，那里一片焦黑的坑洞，偏偏又覆盖满了冰霜。
　　“还真是……”楚梁眨眨眼，“似乎有点作用？”
　　他又接连施展了九次，拢共十次冰火剑诀，除了第十次因为他真气不济而失败，其余九次全部成功！
　　成功率从三成猛提到九成。
　　这就是锦鲤的魅力吗？
　　他看向旁边的柳小鱼，心里寻思着要是有她在，今后奖励自己是不是也会效果拔群。
　　小姑娘则无聊地打了个哈欠，眯缝着眼睛问道：“有吃的吗？我饿了。”
　　……
　　楚梁赶紧叫李家庄的侍女去给小姑娘准备吃的，正巧崔管事来找楚梁，告知他一件事情。
　　“昨天二位少侠让我打探的那女孩儿，有了一点消息。”崔管事沉声道。
　　“哦？”
　　“前日里确实有一名相貌与柳姑娘有三分相似的姑娘，出现在山庄周围。当时定山侯府的小侯爷正在庄里宴客，有人看见她与小侯爷交谈了一阵，后来就不知去向。若是要找的话，我们山庄上下是没有了，但小侯爷说不定知晓一些下落。”崔管事继续说道。
　　“定山侯府？”楚梁倒是第一次听说这个名字。
　　崔管事便简单给他解释了一下。
　　当年禹朝定鼎之后，分封了一批有功的皇室与勋贵，大多在贫瘠的西域与南域。多年世袭下来，早已没有什么实权，但地位依旧尊贵。
　　南关城里的定山侯，就是实打实的夏姓皇族。
　　“原来如此……”楚梁道：“那我们去找那小侯爷问问就是了。”
　　“我已经去信询问了，只不过侯府地位尊崇，贸然去打听这种事他们不知多久才会理会。明日薛姑娘就要到南关城，届时会在我们李家庄有一场宴会，南关城内名流都会来参加，小侯爷也在客人名单之中。不如到时二位少侠以蜀山名义参宴，顺便问他一问。”崔管事提议道。
　　“如此也好。”楚梁点点头，“多谢崔管事了。”
　　“不过举手之劳罢了。”崔管事笑道。
　　楚梁正想在客气两句，突然觉得一道微妙的感应自白塔空间中传来。
　　是斩红名剑。
　　这把正义剑发出了它的信号。
　　楚梁眉梢随之一抖。
　　有坏人？

　　
第077章 冰火炼龟
　　就在楚梁去和崔管事谈话的当口，庭院中走进来一位步履缓慢的老者。
　　他一身麻袍，很严重地佝偻着背，一头花白胡子，头发稀疏得几乎没有，看上去十分苍老。走路很慢，慢得令人着急，但偏偏脚步又很稳定有力，不像是老年人的蹒跚。
　　这样貌如同乞丐的老者，照理说不该出现在李家庄的后院，不知是如何一步一步走进来的。
　　山庄里旁的人见了，恐怕都会觉得奇怪，但庭院里偏偏只有一条鱼。
　　柳小鱼看着这奇怪的老爷爷，眨巴眨巴眼，开口问道：“秃顶的老爷爷，你是来给我送吃的吗？”
　　“呵呵呵……”老者发出了一阵苍苍的笑声，再抬起头，“是啊小姑娘，我走不动了，你能来扶我一下嘛？”
　　柳小鱼不疑有它，便走过去扶住了老人的手肘。
　　谁知老者一伸另一只手，翻手抓住了柳小鱼的手臂，阴阴笑道：“我终于抓住你了。”
　　“嗯？”柳小鱼疑惑地看着他，扶了两下，发现老者纹丝不动，她便问道：“秃顶的老爷爷，你要干什么？”
　　“小丫头，你看我是谁？”
　　老者咧嘴一笑，一张苍老的脸庞居然骤然膨胀伸长，脖颈又凸出一尺有余，化作一颗丑陋二光滑的头颅，獠牙锋利！
　　这是一颗乌龟的头！
　　柳小鱼看着惊诧了一下，随即认出原身，“你是那只坏蛋乌龟精！”
　　“呵呵呵……”老乌龟怪笑几声，“你们两条小鲤鱼将我辛辛苦苦培育多年的天材地宝吃了个干净，想要就这么跑掉，哪有这般容易？只要吃了你，我的琥珀朱提和飞鱼精魄就算没丢……”
　　它一边说着，一边张开了森森大口，就要将柳小鱼一口吞食！
　　“啊……”柳小鱼尖叫一声，她虽有飞鱼精魄在身，可此时被牢牢抓住，决计无法挣脱。
　　千钧一发之际，就听一声：“住口！”
　　一道青光飞来，咻的将柳小鱼整个裹住，瞬间成了一个大粽子。这是小姑娘第二次被青叶法器包裹，只不过这次是救了她一命。
　　嘭——
　　嘎吱吱——
　　那老乌龟一口咬在青叶法器上，牙齿磨动，发出刺耳的铮鸣响声。
　　磨了半天牙，发现似乎没有作用，它才愤恨地抬起龟的头，一双圆眼怒视向一旁的来人。
　　正是方才收到斩红名剑感应，匆匆赶回来的楚梁。
　　眼前这妖物，就是斩红名剑的怒气来源，这老乌龟怨气缠身，罪孽深重！
　　“小子……你虽是修行者，可这小姑娘也是妖物，我们妖怪之间的事情，还轮不到你管吧？”老乌龟阴仄仄地说道。
　　“她不过是一条无辜小鱼，此地也是我人族之土，你要在此行凶，我自然不能答应。”楚梁断然答道。
　　“无辜？”老乌龟的声音陡然尖锐起来，“你说她无辜？”
　　“你可知道，我在沁南江水下辛辛苦苦培育了上百年的琥珀朱提，我用多少生灵血浇灌，才让那琥珀朱提提前成熟。”
　　“我本想在它药性满五百年的那一刻，吃下那颗大的，再花些时间将那颗小的继续培育起来，两颗吃完，我将拥有千年道行，直接得道成人！”
　　老乌龟愤怒不已，楚梁则也暗自心惊。
　　难怪它怨气缠身，能引起斩红名剑的愤怒。用生灵血催熟琥珀朱提，斩杀的无辜生灵不知凡几，这些年沁南江流域的落水之案频发，八成也和它脱不开干系。
　　看来今日是万万不能令这老龟逃脱了。
　　“可是就在我准备采摘的前一天，这两条鱼不知怎么找到了洞窟的路，一条一颗，把我的琥珀朱提吃了个干净！”
　　“我发现以后本想顺势吃了她们，结果被她们逃脱，这也就算了，谁知她还逃窜到了那座我早相中的水府里。”
　　“那水府中的飞鱼精魄，也是我看着成长了几百年，终于要到了能够融合的时候，她直接给我融了！”
　　“我是乌龟精，我上岸走到这里花了几天时间，你知道那种感受吗？几百年啊，我做梦都想着靠那飞鱼精魄增长我的速度，让我变成一个能正常走路的精怪。”
　　“啊……”
　　现在提起，老乌龟仍旧气得目眦欲裂。
　　楚梁看着它的痛苦与愤怒，倒也有些能够理解。
　　那种感觉就像你认认真真唱了半天生日歌、许了半天愿，结果一睁眼蜡烛被别人抢先一步吹了。那口气憋在嗓子眼里上不去下不来，如果当场死了恐怕立马就能变僵尸。
　　更何况他那口气已经提了几百年。
　　“你若是拦着我，我就连你一起吃！”老乌龟歇斯底里，发出愤怒的嘶吼，“你能护住她，还能护住自己吗？”
　　说罢，它迈开步伐，朝楚梁疾冲过来。
　　一步、两步、三步、四步……
　　半晌，走出了一丈距离。
　　“……”楚梁眼角流露出一丝同情，不由得说道：“大爷咱们这个腿脚，就别上岸跟人打架了吧？我在这画个圈，你先往这走着噢，我去吃个午饭。回来我还站这，保证一步不动，你到时候要是走到了，我就跟你打。”
　　“哇呀呀呀……”老乌龟彻底被激怒得无以复加，这嘲讽实在是戳在了它的痛处。若不是上岸行动太慢，它又怎么会如此渴求那个飞鱼精魄。
　　暴怒之下，它一扭身，整个化作原形！
　　嘭。
　　一声爆响，一只数丈高的巨大苍龟出现在庭院之中，大小几乎填满了这座院子！
　　即使是大妖，也很少会有敢在人族地盘完全显露原形的，因为这样一来它的妖气也会完全暴露，方圆十几里的修行者都能注意到。
　　可此时它已经顾不得这些了，它只想先杀了眼前的修行者，再回头吃了那个鱼肉馅的粽子！
　　“吼——”
　　巨龟一声嘶吼，长颈一仰，口中放出一道黑芒！
　　楚梁见状，也不再迟疑，翻手从白塔空间中召出斩红名剑，呛啷啷祭起，这把正义剑早已同样充满了愤怒。
　　嗤嗤嗤嗤嗤——
　　斩红名剑升空，划出残影剑芒，汇成两道符文，随着剑气一指而出。
　　冰火双符剑！
　　虽然在符道剑诀之中，双符剑只是基础，但由斩红名剑施展出来，百剑诀也能变万剑诀。这冰火双符剑虽然级别不高，威能却经过了百倍增幅。
　　轰隆隆——
　　霎一出剑，便有滚滚雷鸣，一条冰霜白龙、一条赤焰火龙，双双卷动汇聚成两色的龙卷风柱，龙吟长啸，四野惊动！
　　那老乌龟的头口中吐出一道黑芒，与这剑气龙卷正撞在一起，瞬间便遭消弭。下一瞬，剑气龙卷突飞猛进，继续朝巨龟轰去。
　　它惊觉不好，龟大头猛一缩，四肢同时缩起，轰隆一声巨壳砸落在地，封闭起来。
　　缩头入腹！
　　这龟壳，就是它纵横沁南江水域多少年也没有人拿它有办法的仰仗。
　　从没人能破防！
　　可今日它偏偏遇上了楚梁的超级加倍冰火双符剑。
　　嗤——
　　剑气龙卷一举击中龟壳，冰霜巨龙与赤焰巨龙呼啸翻转，两股强大的力量怒卷而入，仿若神罚！
　　冰火交替，无限破防。
　　轰——
　　只不过稍稍僵持了一刹，剑气龙卷便钻进了龟壳的防御之中，正迎上了那颗缩起的龟大头。
　　冰！
　　火！
　　无限炸裂！
　　世上没有一颗龟大头能承受这般摧残，霎时间，丢盔卸甲，漆黑血液一泄如注。又转眼被冰霜封冻住、被赤焰蒸干，只剩下干涸的骨架软软倒下。
　　冰火炼龟大头。
　　须臾战罢。
　　只剩一片空虚。

　　
第078章 震惊
　　李家庄外，一队车驾正迤逦走过山路，缓缓停在山庄门前。
　　“东家。”早有一些山庄管事出来迎接，将一个衣着锦袍的中年男子接下车来。这人正是李家庄的东家，脸上正带着和善的微笑。
　　“先不用管我，欢迎薛姑娘才是。”李庄主一扬手，指向后面的车驾。
　　在众人期盼的目光中，就见锦帘掀开，探出一张霞明玉映的容颜，神情中带着几分恬静从容。
　　“薛姑娘……”见到这女子，李家庄的一众管事与侍者都有些激动，后面有几个年轻一些的眼中已经绽放光彩。
　　薛凌雪自幼成名，拥趸众多，今日居然能见到活的，是一件足以令他们宣扬几年的幸事。
　　“大家好。”
　　下车的女子虽然气质略显清冷，但还是十分客气地露出微笑，向前来迎接的众人打了招呼。
　　对于出山即带有万千光环的南音坊内门弟子来说，这些应对拥趸的礼节都是最基本的修行，绝对不会有半点差错的。
　　她身着一袭修身荧蓝长裙，点缀着束腰玉带，显得身姿高挑，行摆随风。肌肤白皙、玉嫩无暇，日光下几乎有一点透明，完美诠释了什么叫冰肌玉骨。
　　凌霜弦落，雪满江南。
　　这南音坊新一代最好的琴师，容貌亦是堪称绝色，难免令人惊艳。甫一出场，仿佛带来一股淡淡的冷意，让周遭的日光都黯淡了几分。
　　在她身后的车驾里，又陆续走下几位服色各异的年轻男女，有的捧着琴匣、有的提着行囊。这些都是南音坊的外门弟子，主动选择来做内门弟子的侍从，平素在内门弟子身边做些打下手、做助演之类的活计，内门弟子有什么好处也会分润他们。
　　可以说，这几个人目前就是薛凌雪的团队。
　　等众人都下了车，李庄主才热情招呼道，“薛姑娘，诸位南音坊的乐师。我们先带诸位进庄歇息，安顿下来，晚些时候再设宴款待。”
　　“叨扰李庄主了。”这种寒暄的事情倒不用薛凌雪来做，自有身边的乐师迎上来，跟着李庄主前行领路。
　　一行好多人，浩浩荡荡地进了庄。
　　“我们李家庄依山傍水、景色优美，无论是天时、地利、人和都十分契合，薛姑娘这次选我们李家庄合作，绝对是选对了人。”李庄主一边走，一边呵呵笑道。
　　一位南音坊的乐师出声道：“听闻前两天你们这边闹妖怪，此事是已经解决了吗？若是打扰了薛师姐歇息，可有些不好了。”
　　“放心吧。”李庄主拍着胸脯道，“什么闹妖怪，不过是对家派人来装神弄鬼，一些卑鄙手段罢了。我们请了蜀山派的仙师来此，早就解决了。薛姑娘只管安心下榻，我们还准备了一些节目欢迎。我李某人用人头担保，不可能再有什么妖怪……”
　　话音未落，忽听得不远处一声轰鸣，隆隆巨响间，一只庞然大物的影子突然窜了出来。看那高似楼宇的黑色背甲，似是一头巨龟。如此庞大的体型，不知已经几百年道行，居然敢如此嚣张地显露原形，在人族聚居之地可是相当罕见。
　　一时之间，妖气腾腾。
　　薛凌雪的眉头一皱，两指轻轻拈起。身旁的几位乐师顿时散开身形，将她隐隐护卫在中央。他们可不是什么孱弱艺人，除了搞音律之外，还是实打实的修行者。
　　“……”李庄主则一时语塞，又下意识地摸了摸脖子，隐隐忧心。
　　正当这突然出现的巨龟震惊了众人，一转眼，那边又有一道强盛的气息窜起。
　　先是巨龟向天仰头，口含黑光，似乎正要发动可怕的攻击。可紧接着，就见那边天空窜起一道盛大的剑气匹练，伴随着冰霜巨龙与赤焰火龙盘旋两侧，威势无比惊人。
　　“这……”“是修行者与妖物的大战？”“这等大战等闲难以遇到，想不到这山庄里一来就有……”“好强的剑气……”
　　“……”
　　听着几名南音坊弟子的议论，李庄主的脸色一阵变幻，又是惊惧，又是尴尬。当即唤过身边的崔管事，问道：“老崔？怎么回事？不是说妖怪都解决了吗？”
　　“之前的确实解决了，这个可能是新的吧……”崔管事也云里雾里。
　　“可真是有节目啊……”李庄主恨恨说道。
　　他们之所以有空闲聊，没有立刻逃跑，既是因为身边就有九天十地的修行者，也是因为那边战局立刻就见了分晓。
　　那巨龟虽然吓人，另一边的剑气却摧枯拉朽，几乎瞬息之间就突破了巨龟的甲壳，将其贯穿击碎，由外而内的摧毁。
　　众人也远远目睹了这冰火炼龟大头的一幕。
　　“这是……”眼见者无不暗暗心惊。
　　“是蜀山派的符道剑诀。”薛凌雪出声道，语气淡漠，“虽然只是简单的冰火双符剑，真气却极为强盛，是以威力极大，恐怕是第五境巅峰甚至是第六境的修者，不知……是蜀山的哪位前辈在此？”
　　问话的时候，她轻轻转头向旁边的李庄主和崔管事，似有问询之意。
　　因为那种级别的蜀山前辈，会出现在李家庄这种小地方，属实有些奇怪，所以她才有些好奇。
　　李庄主也不明就里，一齐看向崔管事。
　　“不是啊……”崔管事答道，“来的是蜀山派的两位少侠，年纪不大，一位叫楚梁、一位叫林北，应该不算薛姑娘的前辈。”
　　“是年轻弟子？”薛凌雪这才露出微微诧异的神情，又转头看向那边剑气余波仍旧激荡的半空，“不知是谁……”
　　因为九天十地的年轻人之间互相都是会了解的，尤其是像他们这种核心弟子，纵然南音坊与其他仙门再有区别，也会留意。
　　蜀山派这一代小有名气的，就是徐子阳和姜月白，可即使是这两个，也无非第四境修为，不大可能施展出这种震撼人心的剑气。
　　难道是又多了一位恐怖的年轻天才？
　　这可是个大消息。
　　这种天骄级别的人物，倒不是现在能改变人间修仙界的局势。但是所有人都知道，他们迟早会改变修仙界的局势，所以才会从少年时期起就引人关注。
　　薛凌雪正半惊半疑的思忖着，就听崔管事道：“与那妖物战斗的，应该是楚少侠。因为林少侠听说薛姑娘到了，非要混在迎接队伍跟我过来，想早些一睹芳容……最后面浓眉大眼的那个就是。”

　　
第079章 祛恶咒
　　楚少侠这个时候也很震惊。
　　虽然上次已经见识过百剑诀变万剑诀的偌大威力，对斩红名剑的增幅有一定的心理准备。但是这次用的冰火双符剑，并不是数量上的增加，而是质量上的炸裂，带给人的冲击感是完全不同的。
　　咻——
　　他收回功成身退的斩红名剑，看着它朴实无华的剑身，愈发惊叹，这把正义剑嫉恶如仇的程度看来是远超自己想象。
　　只可惜它不能在任何时刻都保持这种威力，要不然……想想都觉得画面太美。
　　过了一会儿，楚梁才收回思绪，又去检查了一下那一坨庞大的尸体。
　　可惜，这巨龟的躯体被损坏的相当严重，包括最坚实的甲壳，也被那无坚不摧的符道剑诀打得满是龟裂，没什么回收的价值。
　　这一点上妖物就是没法和修行者相比。
　　好在自己有白塔，方才已经回收了一个金色印记，回头相信应该可以炼出一个不错的奖励。
　　单纯的道行来说，这老乌龟应该不如之前遇见的巨蜥和虎大王，但是并不代表开出的奖励就不可能更好。
　　因为……
　　楚梁将目光转到一旁的大粽子上，露出了微笑。
　　他走过去，指诀一拈，将粽子馅柳小鱼放了出来。小姑娘站起来，看着那边的巨龟，眼神尚且有些茫然。
　　“小鱼姑娘，方才那巨龟企图将你吞食，是我救了你一命。”楚梁道。
　　“哇……”柳小鱼这才惊叫了一声，“谢谢你啊。”
　　“它还贼心不死，又是我将其斩杀，为你彻底除掉了后患。”楚梁又道。
　　“哇……”小姑娘又惊叫一声，说道：“你可真是个好人。”
　　“所以，你是不是应该报答我一下呢？”楚梁继续循循善诱，显然光发好人卡是没有用的。
　　“嗯？”小姑娘一歪脑袋，“你想要什么？”
　　“我要你……”楚梁微笑道：“闭上眼睛，在心里默默祝我心想事成。”
　　“蛤？”
　　小姑娘完全不理解，这大概是她此生第一次听到如此奇怪的要求。
　　但乖巧的她还是照做了，缓缓闭上眼，在心里默默祝福这个好人心想事成。
　　楚梁神识一沉，就来到了白塔的空间之内。趁着有锦鲤帮忙，还不抓紧奖励自己，更待何时？
　　那巨龟的金色虚影充斥着整座牢房，楚梁上前，毫不犹豫地按动了“炼”字。
　　同时心中思忖着，自己应该开出一个什么奖励比较好。法器、符箓、丹药先前都有过了，于是他默念了一声。
　　锦鲤保佑，给我出一道神通。
　　咻——
　　光华一闪。
　　一道白光包裹的玉简飞出牢笼，落在了楚梁的掌心。
　　不会吧？
　　楚梁有些意外，虽然说自己对锦鲤抱有期待，但是也没想到真的会这么灵。
　　祛恶咒：
　　此神通一天仅能施展一次，且只能对修为低于施咒者的人保证生效。中咒者将被瞬间除去心中所有怒气，在短暂时间内、对之前的一切行为选择原谅。
　　“咦？”
　　虽然是一道神通，但是这神通的介绍却看得楚梁眉头一紧。
　　属实是有些怪啊。
　　一个可以瞬间消除对方心中所有愤怒的原谅咒？
　　这玩意在战斗中的作用不大吧。
　　倒是挺适合用来劝架。
　　玉简落手不过片刻，就化作一道光华融入楚梁的体内，脑海中自然多出一道灵感。原来这白塔开出的神通，都不用修行，自动就可以掌握？
　　那可真是一件好事，可以省去……一丁点学习的时间。
　　没来得及细想，就听有人叫道：“楚梁，是你干的吗？”
　　睁开眼就见到林北急匆匆赶过来，“刚才远远就看见这边窜出一只大王八，然后被一剑斩了，是你干的？”
　　“是……”楚梁颔首道，“是一只作恶多端的龟精，想要来吞食小鱼姑娘，我才被迫出手。”
　　“威力那么大的剑诀，你是怎么施展出来的？”林北问道，“刚才我跟那些南音坊的弟子一起看见的，他们都被惊呆了！”
　　“只是些一次性的手段罢了，不能经常施展的。”楚梁淡然解释道，“要是能一直这么厉害，我不是无敌了？”
　　“我猜也是。”听到楚梁这么说，林北也没再怀疑。
　　毕竟他前两天才知道楚梁刚刚到达神意境后期，这种远超本身境界的威力，要是楚梁说是他自己施展的，林北才不信。
　　至于楚梁的保命宝物怎么这么多，林北也觉得不难猜，谁让他是银剑峰的唯一弟子呢？
　　他们玉剑峰弟子众多，所以每个人分到的资源相当有限。楚梁身为银剑峰唯一弟子，富得流油并不奇怪。
　　心中不禁又有一些羡慕，银剑峰可真好啊。
　　如果楚梁知道他心里这么想，恐怕只会欲哭无泪。
　　林北跟楚梁聊了几句，又转头看向柳小鱼，问道：“小鱼妹妹，你没事吧？”
　　柳小鱼一扁嘴，道：“我饿了。”
　　“嗨嗨嗨，那咱们去吃好吃的。”林北朗笑一声，一招手。
　　三人便转出去吃饭，至于这处庭院如何收拾，自然有李家庄的人头疼。
　　准备好饭菜，三人坐在一处大堂中用餐，林北和柳小鱼都专心吃饭，偶尔交谈两句。
　　唯有楚梁心不在焉，一副心思都在新弄到的这个祛恶咒上。
　　这个怪神通，具体施展起来到底是什么样的？
　　有没有那么灵啊。
　　怀着强烈的好奇心，楚梁看向一旁吃得正香的林北，叫了他一声：“诶。”
　　“嗯？”林北抬起头。
　　就见楚梁突然伸出手，以迅雷不及掩耳之势，一把将林北的碗筷饭菜掀翻，哗啦啦碎裂一地。
　　“你干什么？”林北惊了一下，大为不解，同时也有一些怒气浮现。
　　楚梁另一只手偷偷一点。
　　祛恶咒！
　　咻——
　　就见一道唯有楚梁能够看见的绿色光环降临到林北头上，闪闪发光。这绿色光环一罩住林北，他眼中的怒意立刻被消解。
　　“咦……”林北自己皱起眉头，似乎有些疑惑，喃喃自语道：“虽然楚梁突然掀翻了我的饭菜，莫名其妙，很令人生气。但是，他是我的好兄弟，想必是有什么特别的原因吧？”
　　“当然是选择原谅他啊。”

　　
第080章 定山侯府
　　柳小雨在定山侯府中待了几日，始终觉得有些忧心，想要出去寻找妹妹。
　　她本是锦花河中的一条锦鲤，全族唯一修成法力的就是她，只是尚且还不够化身人形。不想那一日与妹妹外出游玩，却撞到了一株生有双果的琥珀朱提。她叫妹妹吃了大的，加五百年道行；她自己则吃了小的，加三百年道行。
　　姐妹俩这才都有了化身人形的法力。
　　只不过刚刚吃下琥珀朱提，就有一只坏蛋乌龟精窜出来想要吞食姐妹俩，她们逃窜之中，不由得走散。
　　她先前对妹妹讲过要在南关城汇合，是以才早早来到南关城等待。
　　没想到，在走到南关城外的李家庄时，她遇见了一个相貌俊秀的人类少年。他似乎还是一个王侯贵胄，却和蔼温柔，上前问候她的名字来历。
　　她当即说自己名叫柳小雨，是江边渔户家的女儿，与妹妹走散了，在南关城寻找妹妹。
　　那少年便好言邀请他来自家暂住，说他是定山侯府的小侯爷夏安，可以用侯府力量帮她寻找妹妹，保证很快就可以寻到。而她自己这样找，无异于大海捞针。
　　柳小雨虽是妖物，活了许多年头，但从没出过锦花河，缺乏人间的阅历。三言两语，就被那小侯爷哄到了侯府当中。
　　异地他乡，那少年又温柔体贴，心智与天真少女无异的她很快便芳心暗许，只当自己如传奇故事中的小女妖一般，初来人间便遇见了自己的如意郎君。只等找到妹妹，便可与他成亲洞房结婚生子，过上幸福快乐的生活。
　　可又过了几天，她隐隐觉得有些不对。那小侯爷每日早出晚归，行程忙碌，只间或来看望她一眼，对于妹妹的消息更是一无所获。
　　她倒是还没有怀疑夏安所言，只是担心妹妹天真懵懂，如果不像自己这般“好运”遇见了夏安这样的“好人”，那该如何是好？
　　于是她再也按耐不住，就出门去寻夏安，想跟他说自己也要出门去找妹妹，可能自己姐妹连心，一下就找到了也说不定。
　　侯府的下人这几日已经对她有些熟悉，便也一路畅通无阻地走到了夏安的书房外，发现里面烛火通明，他正应该是在里面。
　　柳小雨刚刚走近，就听见里面传来交谈声。
　　书房中。
　　小侯爷夏安正抚摸着桌上一张修长古朴的瑶琴，啧啧称奇：“上古檀精啊，完全可以做成一件传世法器，却拿来炼一把没用的琴，还真是暴殄天物。”
　　“对小侯爷您来说是暴殄天物，可对爱琴的人来说，这可是无价之宝。”案前的府中执事谄媚笑道，“侯爷也是花费了不少代价，才得来此琴，交代你一定别辜负了他一片苦心。”
　　“就算是有了这檀鸢古琴，也只不过是接近薛凌雪的一块敲门砖而已，想要拿下那南音坊的当代天骄，要下的功夫可不是一点半点。”夏安笑道：“爹可真是给我找了个好活计啊。”
　　“侯爷也是听闻宫中传出的机密消息，南音坊的沈卿颜极有可能是要成为太子妃的人物。薛凌雪正与她交好，若是她将来能嫁进咱们侯府，小侯爷您的前程可就有谱了。”执事恭维道：“小侯爷您哄女孩儿的手段又是一绝，正好致用。”
　　“说的我像是吃软饭的。”夏安瞥了他一眼，道：“若不是那薛凌雪也是人间绝色，我可万万不会答应。”
　　“是是是。”执事连连颔首。
　　南音坊的内门弟子，通常来说是不会在这个时候谈儿女私情，就算是有情缘，也得是在这一代的首席已定、竞争结束之后，才会公布出来。不然会对自身人气有极大影响，这在以往是经过许多次血泪教训印证的。
　　只不过虽然不公布，但提前找好的也不在少数，反正私下里谈也没人知道。
　　这丝毫不会影响夏安想要追求薛凌雪的决心。
　　这种人物虽然对无数人来说都是高不可攀的女神，可对皇室贵胄生来姓夏的小侯爷来说，倒也不是完全遥不可及。
　　一切皆有可能。
　　而且按照夏安以往的经验，越是女神，越是没人敢接近，可能越好得手。只要是能与其拉近距离，走进她的生活，其实要俘获对方并没有想象中那么难。
　　“对了，生意的事情，你跟我爹说了吗？”夏安道，“他一心修道想要延年益寿，可资源也都是府里供的。要是东鲸帮那头真的把这条线断了，那他可能也没法这么闲情惬意地修仙了。”
　　“侯爷自然是晓得的，只不过他正在突破的紧要关头，暂时也没空抽身处理这些凡俗琐事……所以，也只能小侯爷你先顶一顶了。”执事也无奈道。
　　“唉，我爹天赋如此，都耗费了多少资源了还是晋升不到第六境巅峰。要不是有这么个贩卖人口的生意，恐怕整个侯府都被他拖垮了，怎么就不知放弃呢？”夏安语带微嘲。
　　“侯爷要是放弃了，可就要寿终正寝了呀。”执事不敢多说，只能赔笑，“搏一搏，到了第七境，又是一番广阔天地。”
　　“寿终正寝……”夏安冷笑一声。
　　笑声中夹杂的含义分明是，那又如何？
　　对于这一对父慈子孝，执事自然是不敢多嘴的，他能做的只是佯装未曾听闻，嘿嘿的笑。
　　他们在屋内有说有笑，外面的柳小雨听着却是心凉半截。她是天真，可不是傻，完全听得出夏安话里是什么意思。
　　原来自己以为的如意郎君，只是一个三心二意的坏蛋吗？
　　她这样想着，就像赶紧离开这个地方。可一转身，她却不由得发出一声惊呼：“啊……”
　　原来在她身后，不知何时已经站了一个瘦瘦高高的人影，此人一身黑衣，容颜冷峻，神情淡漠，无声无息好似幽灵。
　　“呵呵。”见柳小雨发现了自己，黑衣人冷笑一声，毫不犹豫抬起手，一掌按在她的天灵盖。
　　嘭。
　　一掌落下，柳小雨干脆利落的晕了过去。即使她几百年道行的妖身，也没有任何抵抗余地。
　　屋内的小侯爷闻声也冲了出来，见状叫了一声：“陆师？”
　　“小侯爷……”那被称为陆师的黑衣男子阴仄仄道，“这小姑娘在外面偷听，被我发现了。”
　　“她来了多久？”夏安问道。
　　“应该有一阵儿了。”陆师答。
　　“唉……”小侯爷摇摇头，叹气道：“可惜了，看来是留她不得了。本来看她天真，还想谈一段纯纯的感情，真可惜啊。”
　　“那我杀了。”陆师语气十分自然地说道，右手熟练地按到了柳小雨的头顶。
　　“诶，别浪费。”小侯爷一摆手，“带到城外船舱去，和下批货一起卖了吧。”
　　“是。”陆师这才收手，拎起柳小雨，身形蹭得一下消失。
　　夏安看着陆师身形消失了一会儿，估摸着是走远了，这才撇撇嘴，道：“也不知道是什么怪胎，对女人从来没兴趣，杀女人倒是火急火燎。”
　　“呵呵……”对于小侯爷这种背后说人坏话的行为，执事应该早已是习惯了，也只敢笑着应和道：“陆师是天星异术七杀一脉的，可能是有些绝情绝性，只要对咱们侯府忠心就是好的。”
　　“七杀……”小侯爷转身进门，又道：“让他教我，就从来说我没有缘法，也不知道是什么宝贝传承，嘁。”

　　
第081章 夜宴
　　人间修仙界“九天十地”的格局，其实也是近五百年才形成的。若是说有一条分界线的话，还要从蜀山派的镇妖塔丢失讲起。
　　自从蜀山派失去镇山神器，失去最强力的依仗之后，地位逐渐衰落。人间第一仙门的位置，自然就空缺了出来。
　　彼时最有力的竞争者有两个，一个是海外的蓬莱上宗，一个是三教之外的天星神教。
　　蓬莱上宗在海外经营多年，道统古老、底蕴雄厚、资源丰富；天星神教则是一尊独立于三教之外，巅峰时期甚至堪称第四教的庞然大物，传承独特的天星异术，可正可邪、门类繁多。
　　二者为了争夺当时的正道魁首之位，都进行了大手笔的扩招，都想尽可能在短期内增强自身实力，压过对方。
　　实际上，拥有修行者资质的人虽然少，却也没有那么罕见。各大仙门之所以一直都保持着一个不大的规模，主要还是因为资源限制，你招再多弟子，没有足够的资源培养也一样没有意义。
　　而二者的扩招大战短期内尚且不分伯仲，拖的时间稍稍一长，天星教的劣势就体现了出来。
　　蓬莱上宗根植海外，天材地宝储备丰富，一段时间的消耗还没有什么。
　　天星教却没有这么丰富的修仙资源，不到百年，门内竞争立刻剧烈起来。而且天星教内不同传承之间本就泾渭分明，凝聚力不强，那一代的天星掌教也没有绝对的掌控力。
　　这就导致了庞然大物一般的天星神教，居然在外界没有加之一兵一卒的情况下，就此分崩离析。
　　仅看天星神教分裂之后的诸门派，就可以想象它当初有多恐怖。
　　天枢阁，如今的九天之一，地位特殊；天王宗，如今的九天之一；海王宗，如今的十地之一；冥王宗，如今的魔道魁首，也是在天星神教分裂之后才堕入魔道。
　　除了这些大宗门，还有一些零散的小传承，正邪皆有。
　　譬如早年间也曾经有些小水花的长庚派……当年险些祸乱天下的荧惑宗……同样更加偏向魔道的一些隐秘传承，七杀、破军、贪狼……
　　这些传承有些依旧活跃在修仙界的舞台上，有些已经湮灭在了历史长河中，却不知哪一日，会再度翻起一些浪花。
　　……
　　“欢迎诸位南关城的贵人大驾光临，让我小小山庄蓬荜生辉，哈哈哈，今日宴席但有不满意之处，尽管与告知鄙人整改。”
　　一脸笑容的李庄主站在一阶高的台上，向前方一众衣着光鲜的显贵们致以欢迎。
　　今日是薛凌雪在南关城巡演前，先进行的一场预热酒宴，所到之人无一不是城中名流，非富即贵。宽敞的大堂内摆了十数桌酒席，每张席位安排的人都不多，场间空地很大，看来方便一会宴会开始，众人游走敬酒交际。
　　这种盛宴一旦开启，其实不论它的名目是什么，都会迅速脱离本身的目的，变成一场人情交际的狂欢。
　　楚梁和林北左右看看，只觉有些纳闷。
　　因为他们坐在最靠近舞台的位置，算是这场宴会中的首席，席上的名字还赫然有着薛凌雪。虽然她坐在这里的时间不会多，但是也昭示着这里的含金量。
　　旁边几位则是南关城最有名望地位的朝官，虽然他们叫不出名字，但看周围人恭敬的态度，倒也能窥得一二。
　　如果冲着蜀山的名头，安排个这种座位毫无问题。可问题就是他们两个根本无法代表蜀山啊，蜀山领的任务已经做完了。他们只是两个蹭局势看看表演的年轻人，谁知道怎么蹭到舞台中央来了？
　　楚梁还去找崔管事小声问了一下，“怎么把我们安排到这么靠前的座位来了，这多不好意思啊？”
　　“可这是薛姑娘要求的。”崔管事笑道，“本来我也没有这样安排座位，但是既然薛姑娘这样说，也不好不听。”
　　楚梁略有不解，但要换也来不及了，也只好安稳坐下。
　　在他去问的功夫，林北已经跟旁边两个中年人喝起来了，“张叔，你是什么官？镇守将军？嚯，全城军力都归你管，可以啊。”
　　“老陈，你是……城中主官？那是你这个主官大还是镇守将军大啊？”
　　“嗨嗨嗨，我是谁啊？我是林北……”
　　楚梁苦笑了一下，这厮的社交能力当真是令人感到恐惧。除非出门给他拴条绳儿，不然眨两下眼就能跟人搭上话。
　　正说着，就听门外有声音吆喝道，“定山侯府小侯爷到——”
　　众人目光聚集过去，就见一个光彩风流的少年走进来，身后一个瘦高黑衣人紧随其后，似是护卫，他手里还捧着一个长匣。
　　这少年自然就是小侯爷，楚梁还有关于柳小鱼姐姐的事情想要问他。他的座位，自然也在这第一席，而且座位离楚梁并不远。
　　可真见了他，楚梁却没有立刻出声去问，而是目光谨慎，盯着那黑衣人。
　　那瘦高黑衣人将手中长匣交给宴会侍者，转过身在靠后的一张席位坐下，紧接着便有侍者高声传道：“小侯爷赠薛姑娘，檀鸢古琴一张！”
　　“啊——”
　　人群顿时小小的哗然了一番，这檀鸢古琴乃是传说中的名琴之一，据说失落多年，想不到居然被定山侯府寻得，还将如此珍贵的乐器转手送给了薛凌雪。
　　身为一个专精琴道的乐师，可想而知薛凌雪对于此琴多么喜爱。
　　但楚梁看的却不是那张琴，而是那个黑衣人。因为他刚一出现，楚梁就感觉到了斩红名剑铮然一动。
　　这黑衣人，怨气缠身！
　　虽然斩红名剑已经迫不及待，但他不可能跳起来就给人家一剑。毕竟这和先前不同，人家有正八经儿的明面身份，就算是个坏人，那也得找到证据再出手。否则莫名其妙杀个人，那谁成坏人了？
　　更何况，他也不确定自己能打过人家。
　　虽然斩红名剑的加成极为强大，但楚梁自身修为有限。经过加持的一击，他自己判断大概也就是在第五境巅峰到第六境初期这样的强度。
　　而这黑衣人气息深邃，丝毫感知不到，万一是个第六境的强者，那楚梁即使配上斩红名剑也无法抗衡。
　　此人一时吸引了楚梁的注意力。
　　就在这时候，跟随薛凌雪的一位南音坊女乐师先走上台，朗声道：“感谢诸位今日到来捧场，薛师姐正在后台准备，在过两天的正式巡演之前，今日会先表演一段热热手。”
　　下方立刻响起了热烈的掌声。
　　那女乐师又道：“不过薛师姐这次的表演，需要一位助演，她有意在诸位之间选择，不知道大家可否愿意？”
　　台下的“愿意”之声立马不绝。
　　这时候，李庄主在旁边道：“刚好小侯爷送上这张檀鸢古琴，不如薛姑娘就用此琴演奏？让我们听一听传说中的古琴的韵律？”
　　女乐师迟疑了一下，看向一旁，她自然无法替薛凌雪做决定。
　　随即。
　　就见一身素青长裙的薛凌雪淡然登台，先朝台下的小侯爷露出一个清冷的微笑，道：“自然可以，非常感谢小侯爷寻得这张失落的传世名琴……那么，就请蜀山派的楚梁少侠来为我助演吧。”

　　
第082章 沧浪助阵曲
　　“？”
　　听到薛凌雪这句话，场下的人多少都有些愕然，包括楚梁自己在内。
　　在座的都是常年混迹南关城上层的人精，《情商》这种基础课，早已经是人手一本通读加背诵的程度。
　　在小侯爷夏安特地姗姗来迟彰显身份，并且送上檀鸢古琴这般贵重贺礼的时候，就已经让几乎在场所有人都看了出来，他对薛凌雪有所图谋。
　　所以李庄主当时让薛凌雪用檀鸢古琴演奏的提议，其实就是在递话，想提醒一下薛凌雪自然而然地选择小侯爷作为助演对象。
　　不论是按照身份地位，还是按照送出的礼物，小侯爷都是今晚当之无愧的榜一，首选他互动这个事情自然是顺理成章的。
　　谁知薛凌雪不按套路出牌。
　　莫名点了一个无人知晓的名字。
　　楚梁站起身来，轻笑道：“薛姑娘所请，不胜荣幸，只是我丝毫不通音律……恐怕无法帮你助演啊？”
　　“无妨的。”薛凌雪柔柔一笑，身前已经有人搭好琴案，将那檀鸢古琴摆上。
　　她轻轻抚摸了一下琴身，笑道：“因为我今晚准备的曲目，是南音坊的《沧浪助阵曲》，乃是战阵间辅助战斗的蕴含神通之曲，想要借此让大家来领略我南音坊乐曲的神奇之处。”
　　“如此一来，就需要一位修为精湛的修行者作为我辅助的对象，楚少侠出身蜀山，自然最为合适，不知可否赏脸登台？”
　　沧浪助阵曲？
　　这个名字楚梁倒也听说过，算是南音坊的经典曲目之一，不过从未亲耳听闻。
　　薛凌雪既然这样说了，他也不好再驳人面子，便颔首应下：“乐意之至。”
　　只有身边林北一脸凝重：“修为精湛、出身蜀山……哥们儿不是人吗？”
　　与他异曲同工的，则是同席对面的小侯爷，差不多是咬着牙露出了笑容，心里一阵暴躁。
　　我不是人嘛？
　　我没有感情的嘛？
　　我花了那么大代价讨你欢心，结果你就说一句谢谢，转头就跟别的男人互动去了。
　　还用我送的琴。
　　多少还让我有点参与感是吧？
　　可尽管心里很生气，面上还是要保持风度。小侯爷盯着楚梁上台的背影，怒气忍不住的往天灵盖儿上窜。
　　楚梁来到琴案前，薛凌雪已然坐下，轻轻一抬手，示意楚梁也席地而坐。
　　“我该做什么？”楚梁问道。
　　“楚少侠平心静气，运转功法即可。”薛凌雪告知道：“后续如果出现什么异象，只要没有感到不适，都不必惊动。”
　　与此同时，她挨个拨动檀鸢古琴的琴弦，感受着这古琴的音色。
　　“好。”
　　楚梁点点头，便十分配合地深吸口气，运转周天，缓缓运行起蜀山的《九天玄心诀》。
　　自从开出周天傀儡以来，他每日只需供给聚气丹，让这大头娃娃日夜赶工，自身倒是确实修炼的不多了。乍一运功，还真感觉有种久违的亲切感。
　　中正平和的真气在经脉内沿着既定路线流动，不急不躁，他整个人也迅速进入了一种平静的状态。
　　……
　　噔。
　　薛凌雪很快奏响了第一个音。
　　她之所以选择楚梁上台助演，自然是有自己的一番打算。甚至可以说，这就是她顺手策划的一场试探。
　　要知道，他们这个年纪的修行者，到达第四境的已经可以算是天才，在九天十地里也堪称顶流，是仙门中绝对的核心弟子。
　　她身为南音坊的内门弟子，自然也算是修行天才一路，修为上丝毫不弱于人。
　　可楚梁那一日展现出剑气，简直可怕。如果他真的在这样年纪拥有那样的境界，那毋庸置疑是冠绝一代的天骄之辈。
　　可这样的人，在蜀山派里居然没有什么名气。她没见过蜀山的徐子阳和姜月白，但是想来也不可能有这般修为。
　　同为仙门弟子，薛凌雪自然好奇。
　　莫非是蜀山有意隐藏了自家最惊才绝艳的弟子不成？
　　当然，也不排除是楚梁有什么保命之物，那剑诀并非他自己发出的。
　　不过这可能性非常小，因为玉符的特殊性质，存储纯粹的攻击法术效果并不好，很少有人会存储剑气。如果是增幅他自身剑诀的东西，那类型的宝物也颇为少见。
　　经过一番思忖也没有结果，薛凌雪决定干脆试一试他的深浅。
　　这才有了现在的举动。
　　正如她所说，沧浪助阵曲是南音坊最经典的神通曲目之一，这曲子除了铿锵悦耳之外，最大的作用也在名字中。
　　助阵。
　　噔噔噔——
　　旋律愈发紧凑，便如疾风骤雨。从那檀鸢古琴的琴弦中流淌出来，淋漓尽致地展现了薛凌雪精湛的琴技。
　　席间坐着的诸位听众，此时都忍不住的热血沸腾，只觉精气神都被调动了起来。
　　林北揽着旁边镇守将军的肩膀，满脸跃跃欲试，“张叔，我这辈子最遗憾的就是没参军！你看我还有机会吗？”
　　再拍拍旁边的城中主官，“老陈！你就说在座的你看谁不顺眼，我帮你上去给他一拳！”
　　他们只是精神层面的被乐曲感染调动，尚且如此。
　　坐在薛凌雪身边，这沧浪助阵曲的直接接收者，楚梁的感受则更加强大。
　　琴音一起，他就觉得自己运转周天的速度暴增数倍，九天玄心诀在体内流转顺畅无比，如同滚滚波涛奔腾。
　　这种加速意味着，如果此时他在和人战斗，那么他真气恢复的速度将快上好几倍。
　　而且除此之外，他还能感觉到这琴曲对自身的加持是精气神全方位的，除了真气运转之外，精力回复、神念活跃等等……简单说完全可以让自身战力翻倍！
　　其作用之强毋庸置疑。
　　“好强的辅助……”他在心中默念。
　　因为薛凌雪现在是将这琴曲的力量集中在他身上，等到真的战斗时，她可以同时影响的绝对不是自己一个人。
　　相当于带上一个她，可以让己方修者的战斗力全部翻倍增加。
　　那威力……
　　甚至于楚梁还想到一个设想，如果找上五名南音坊弟子，同时演奏这沧浪助阵曲，彼此互相作用。你让我更强，我让她更强，她让我更强……这样彼此加持，是否能形成一个无限永动的螺旋式增强，最后达到一个恐怖的地步？
　　在他出神的时候，沧浪助阵曲也进入了一个高潮，他自身的真气运转也达到前所未有的巅峰，一股奇异的感觉涌上心头，阵阵烟霞喷薄而出。
　　一时间，楚梁周身霞光大放！
　　盘膝台上，周遭气雾蒸腾，烟霞四起，仿若显圣。
　　席间只有精通修炼之事的人，才惊呼了一声：“是周天异象！”
　　传说中，顶尖的功法若是运行到完美无瑕的巅峰，就会出现周天异象。这与修为高低无关，只与运行程度有关。
　　但通常来说，这种完美无瑕的运行只存在于理想中，在问道境以下是几乎不可能出现周天异象的。即使对问道强者来说，也颇具难度，可能只有达到第八境执掌天元以后，才有可能信手拈来。
　　可此时此刻，在薛凌雪这沧浪助阵曲的加持下，楚梁居然生平第一次感受到了周天异象的魅力！
　　九天玄心诀火力全开！
　　“这……”薛凌雪看着身畔楚梁的烟霞，眼光中也有讶异的神采，心中默默道一声：“好弱的异象……”

　　
第083章 假琴
　　没错，就是好弱。
　　薛凌雪本身就是音律天才与修行天才的结合体，《沧浪助阵曲》又是她的拿手曲目，施展开来威力惊人，她本意是借此试探楚梁的真实修为。
　　因为气息可以隐藏，可是运转周天时产生的异象却无法克制，可以一下暴露出真实的修为等级。
　　她此前虽然没有给蜀山弟子施加过助阵曲，却也知道蜀山的九天玄心诀应该出现什么异象。
　　气海玄丹……五气朝元……玄女天心……这些分别是第四境、第五境、第六境该出现的异象。
　　可是楚梁只有烟霞喷薄，这只不过是第三境的异象，这个结果让薛凌雪有些诧异。先前她以为楚梁就算再弱，也得有个第四境修为呢。
　　仅此而已？
　　还是说他有什么秘法，可以压制自身的异象？
　　薛凌雪目光转圜，指间暗自光华闪烁，更添了几分真气。她打算将助阵曲威力拉满，来彻底探一探楚梁的底。
　　噔噔噔——
　　琴弦愈发急切起来，曲子威力也愈发加强。下面多半是没有修为的凡人，有一些听得眼珠子都开始红了。
　　楚梁感受到的效果也就此激增，烟霞云雾之间，他感受着自身变化，也并没有多想。
　　可此时，他感觉到体内的白塔似乎微微一动。
　　他神识一扫，这才注意到，塔内的大头娃娃修炼的速度也增加数倍，进入了前所未有的狂飙。
　　楚梁不禁意动，原来这琴曲还能加持大头娃娃？
　　这样的话，要是再有一个薛凌雪的娃娃就好了，就让她在白塔空间内一直给大头娃娃弹琴，这样一个娃娃就能顶五个用。
　　不过……
　　如果真有一个薛凌雪的娃娃，就只用来给大头娃娃弹琴不免有些浪费。
　　自己还可以让她在蜀山卖艺收钱，相信也能收入不菲。
　　烟霞蒸腾，楚梁的周天运转越来越快，就在这时，白塔突然微微一震。楚梁心头，陡然冒出一股怪异的感应。
　　似乎有什么东西要苏醒似的？
　　同一瞬间，在场所有人都看见他周身的烟霞一转，居然隐隐化作一座白塔模样，恍惚间有一股神明般的洪荒气息袭来。
　　那是一股让人想要忍不住下跪的威严。
　　嘣——
　　没有让众人来得及感受那股气息，就听一声响，曲目戛然而止，三根琴弦同时崩断！
　　薛凌雪坐在琴案前，目光中带着骇然之色。她凝眸看着自己的手指，白玉般的指头上有一道深深划痕，鲜血点点滴落。
　　可她浑然不觉。
　　而是转头看向楚梁：“这……”
　　楚梁迎上她的目光，高声道：“这琴断弦也就罢了，居然还割伤了薛姑娘的手？！”
　　……
　　琴弦断了。
　　通常来说，无非是两个问题，弹琴的人有问题或者这张琴有问题。
　　但薛凌雪隐约觉得，也有可能是别的问题。在方才那阵异象之中，似乎有一股恐怖的气息，被自己从楚梁的体内召唤了出来。
　　虽然只是一丝，就那一丝威严也让她心惊肉跳，半边手臂麻痹，不住颤抖。至于断弦，也是因为那一瞬间的可怕威严，檀鸢古琴无法承受。
　　可那东西是什么，她不知道。
　　其实楚梁也不太知道，他只知道这件事八成又和体内的白塔有关。因为方才白塔刚有异动，自己身周的烟霞就变幻了形状。
　　这着实让他惊了一下。
　　旁的事情都无所谓，这白塔的存在可是他最大的秘密，若是被人发现了说不定会有杀身之祸。
　　万幸那白塔只显现了短短一个瞬间，应该没有人会注意到。
　　曲停弦断之后，他心思电转，如果不想让别人怀疑到自己，那就只能引到别的情况上去。
　　当然不能说薛凌雪的技法有问题，那就只能说是琴有问题。
　　所以他才赶紧高声说了那样饱含弦外之音的一句话。
　　在场的人都是心思敏捷之辈，尤其刚才经过助阵曲的一番加持，现在全都精气神正值巅峰，脑子转得极快。
　　一听楚梁这么说，顿时也想到，琴断弦这种情况本不该出现在南音坊的演奏中。薛姑娘弹琴的手法不可能有问题，那肯定就是琴有问题。
　　可檀鸢古琴又怎会有问题？
　　除非这张琴是假的。
　　立刻就有无数道光线聚焦到小侯爷夏安的身上，虽然没有一个人出声，但是夏安已经感受到了“小侯爷送假琴”的声音在耳边响起。
　　他霍然起身，当时就想朝台上的楚梁喝一声，你不要信口雌黄！
　　可话到嘴边，只说出一个“你……”，还没等说完，没注意台上的楚梁已经隐蔽地朝自己伸出一个指头。
　　祛恶咒……
　　楚梁自然注意到了夏安看自己的眼神不善，甚至早在刚刚上台的时候，这小侯爷就对自己有些怒意。
　　他的怒气来由完全可以理解，薛凌雪选自己上台助演，还用他送的琴，确实是抢了他的风头。可自己也没什么好办法，只能任由他去了。
　　不过此时自己想要祸水东引，嫁祸他的琴，可就不能任由他指责自己。
　　眼见夏安似乎想要怒气冲冲地说些什么，他想起自己先前得到的祛恶咒，今日的机会刚好没用，便直接指了上去。
　　咻——
　　一咒之下，小侯爷的头顶便笼罩上了一道只有楚梁看得到的绿色光环。
　　绿光照耀之下，他的思路一转。
　　小侯爷内心突然想，这楚梁虽然抢了自己的风头，但他似乎也不情不愿，且与薛姑娘素不相识，说不定薛姑娘让他上台，确实仅仅是因为他是蜀山弟子而已。
　　若因此生他的气，岂不是度量太小？
　　他说自己的琴有问题，也属人之常情。毕竟琴弦断在薛凌雪的手里，所有人第一时间都会有这样的想法。
　　自己虽然知道自己送的琴是货真价实的，但旁人又不知道，对自己有所怀疑也属正常，自己好好解释也就罢了。
　　更何况，自己真能确认这张檀鸢古琴是真的吗？
　　并不一定。
　　自己并不了解琴，只不过是相信父亲而已。若是父亲也上当了，或者父亲也骗自己呢？并非没有这种可能性。
　　无论如何，自己生别人的气都不太好。
　　还是原谅他吧。
　　这样想着，小侯爷便十分温柔地朝楚梁说道：“你先不要这样讲啦，先看看薛姑娘的伤势吧。”
　　在场的南关城众人平时可知道这小侯爷脾气的，见他此时说话如此柔和，顿时都在心中喊了一声。
　　他心虚了！
　　这琴就是假的，没跑了。

　　
第084章 私会
　　楚梁看着突然温柔下来的小侯爷，心中只能感慨，祛恶咒的效用虽然刁钻了一点，但是确实好用。
　　只不过这咒法的作用只能持续一段时间，估计小侯爷过了今晚就能回过味来，到时候回过味来说不定要怎么恨自己。但事情过去了就过去了，他也不能拿自己怎么样。
　　为了掩盖自己的秘密，就只能委屈他一下了。
　　薛凌雪看着默默背了个黑锅的小侯爷，也没有出声。身为弹奏的乐师，她自然是清楚这张檀鸢古琴不可能有假，琴弦崩断，她也极为心痛。
　　可是琴弦崩断的原因，归根结底，还是因为自己起意试探楚梁。结果似乎引起了楚梁体内一丝异动，造成了这桩悲剧。
　　方才的试探，让她知晓了楚梁本身修为并不高，只是体内似乎有一些隐秘之物，可能这才是他能释放出超强剑诀的原因。
　　修仙界内，身上有一些隐秘并不算罕见之事，包括薛凌雪自身也是有一些秘密的。楚梁的隐秘被自己偶然窥得些许，已经有些冒昧，若是再当众言明，那实在是有些过分。
　　所以她也只能保持沉默，任由事态被众人随意猜测，最终引向一个不利于小侯爷的方向。
　　出于对楚梁的保护，也只能委屈小侯爷一下了。
　　就这样，小侯爷重新落座。
　　然后就觉得心里好委屈。
　　毕竟好端端送出一张古琴，现在所有人看他的目光都像是一个骗子，心里肯定不甚愉快。可他又偏偏没法生气，所有的情绪一时间都转化成了委屈。
　　薛凌雪伤了手指，又朝众宾客盈盈施礼，才退台去处理伤口。实际上这种程度的伤对修者来说根本不算什么，就算不处理过一会儿也就自行愈合了。
　　只不过是找个借口退场而已。
　　众人也都晓得，南音坊内门级别的弟子，虽说是来宴请宾客预热巡演。但是你也不能指望人家真的跟寻常乐师、戏子一般，四处敬酒寒暄，碰见地位高的再旋一个……
　　表演完之后，就算不受伤，她也最多入席简单用餐，之后便会找借口退场。
　　反倒是薛凌雪离开之后，今天的宴席似乎才开始，席间的南关城显贵们游走起来，开始四下觥筹交错。
　　楚梁看着那边混在南关城核心圈子里，和一众权贵勾肩搭背的林北，无奈地将他拽了出来。
　　“干嘛呀？”林北笑道：“哥们儿那边还有应酬呢。”
　　“……你别忘了咱们是来干嘛的。”楚梁小声道，“你有机会去找小侯爷问一问，小鱼姑娘她姐姐的事情。”
　　“你去问不就行了？”林北纳闷。
　　“我不行。”楚梁摇摇头，看着小侯爷走出大厅的背影，道：“刚才巡演的事情，他说不定会嫉恨我。”
　　“他刚刚跟你讲话不是挺心平气和的吗？我看这小侯爷脾气挺好的啊。”林北道。
　　“脾气好可不代表脾气一直好……”楚梁也拿不准祛恶咒的作用具体时间，还是不要冒这个险的好。
　　“好吧，那我去打听一下。”林北摆摆手，追着夏安的背影就走了出去。
　　……
　　小侯爷夏安走出宴会大厅，那个黑衣陆师紧随其后，寸步不离。
　　在大厅外，一名来自侯府的家丁行色匆匆，一见夏安，立马上前道：“小侯爷，船舱那边出事了！”
　　“什么事？”夏安问道。
　　“你昨天让陆师送过去那个女子，她跑了！”那家丁压着嗓子道。
　　“跑了？”小侯爷眉峰大蹙，“一个弱女子，能从看守严密的船舱中跑掉？”
　　“她可不是什么弱女子，她……她是个妖怪！”家丁慌忙道，“她救出了一舱的女人，多亏咱们看守的人手够多，及时将那些人都抓了回来。不过那女妖还没抓到，现在一队武者正在顺着沁南江追捕呢。”
　　“船舱的事情绝对不能泄露，必须将她抓回来，活要见人、死要见尸！”小侯爷咬着牙道。
　　“是……”家丁也只能点头。
　　小侯爷又回过头，道：“我一会儿还要与东鲸帮的人再谈一谈，陆师你回去一趟吧，其他人办事我不放心。”
　　“是。”
　　陆师也不废话，身形一掠，便消失在了茫茫夜色中。
　　在他走后，小侯爷又继续前行，转过一道庭院，来到草木丛间一处凉亭内，在亭间坐下。
　　没过片刻，就见一个彪形大汉也走到这处庭院中。这大汉面目，正是前日里与他会面的东鲸帮薛虎。
　　他也混进了这次宴会之中，正好凭着这次酒宴接头，这是他的意思。近来鲸帮风声很紧，也省的他与对方频繁私下见面惹人怀疑。
　　“小侯爷。”薛虎来到，一拱手。
　　上次两个人的见面不算愉快，因为事情没谈拢，夏安拂袖离去，留薛虎一个人在那里。不过他好歹没掀桌子，再次见面薛虎也还能保持礼貌。
　　“薛大哥别来无恙。”小侯爷倒是仿佛上次的不愉快没发生过，微笑招呼，又问道：“上次我说的事情，程堂主考虑的怎么样了？”
　　“我将小侯爷的话原封不动转达给了程堂主，他的意思是，就算生意不断，这次运货之后，也得先暂停一两个月，容后再议。许灞山的女儿这几天正在带人查我们东鲸帮，风声很紧，绝对不能给她抓住把柄。”
　　“如果是短时间暂停，我们自然也不会有异议。”小侯爷颔首同意，“反正我们准备货也得一段时间，大不了就多攒一些。”
　　“谢小侯爷体谅。”薛虎道，又问：“那咱们下次运货要在什么时候？”
　　“就薛凌雪巡演当天夜里吧。”小侯爷道：“到时候全城的视线都会在这山庄，咱们江上的游船最为隐蔽。”
　　“如此甚好。”薛虎点点头，也不再多寒暄，转头正要离开。
　　突然听那边林木中隐有一丝异动，他目光瞬间锐利起来，杀气迸现，沉喝一声：“谁？”
　　嗖——
　　几乎是他话音传过去的同时，身形就已经猎豹一般窜过去，瞬息而至。
　　身为东鲸帮的骨干，他也是一名身经百战的武道高手，一身煞气暴起时，周遭草木肃杀。
　　接着，他就看见那处树木下，一名浓眉大眼的少年喝得醉醺醺，正提着裤子，一脸惊恐。
　　那少年摇摇头，清醒了一下，便朝薛虎叫道：“干嘛？没见过人解手吗？！”

　　
第085章 尾行
　　那醉酒的少年，正是林北。
　　他是追着夏安一路来到这处隐蔽的林间亭子处，本来是想上前问话。可是一见小侯爷在亭子里坐下，似乎是在等人，林北忽然狡黠一笑。
　　凭借着同类之间的莫名感应，他能感觉到，那小侯爷肯定也是个淫贼。
　　他这么偷偷摸摸地来到这等人，莫非是要等哪个女子私会？
　　酒后、野外……
　　尾行、偷窥……
　　一系列关键词触动他的内心，使得他停下脚步，并没有立刻上前，而是驻足于此，想要看看小侯爷要干嘛？
　　小侯爷虽然也是修行者，但修为不高，平素全靠陆师形影不离保护。今天他觉得没有什么大事，便将陆师派走，这才让林北有了跟踪的条件。
　　如果陆师在此，那林北的尾行自然不能如此顺利。
　　后来那薛虎又过来，但薛虎是武者，武者的感知更侧重于气机与声音，换言之就是对动的物体感知更强。
　　所以他虽然修为比林北高，却一时也没有发现提前隐藏并收敛了气息的林北。
　　看见来的是个壮汉，林北的关键词又添一条。
　　男男？
　　他更兴奋了。
　　结果偷听了一会儿，发现他们聊的都是一些奇奇怪怪的话题。似乎是什么见不得光的事情，却不是他想象的那种见不得光。
　　林北对此不感兴趣，见他们眼看聊完了，他就也转身离开。
　　正是离开的时候脚步一动，薛虎立刻感知到，立刻杀了过来。
　　情知对方修为远在自己之上，逃的话根本跑不远，霎时间，林北心思电转、急中生智，凭借着多年练就的娴熟记忆……在一瞬之间脱掉了自己的裤子。
　　刚好先前又喝了不少酒，眯起眼就能装醉，所以薛虎一过来，就看见了一副醉汉解手的场景。
　　林北还先声夺人，对其进行了大声呵斥，这一下，倒让薛虎的表情尴尬了起来。
　　他充满煞气的面孔僵硬了两下，沉声喝道：“谁让你在这随地大小便的？！”
　　“靠……”林北提起裤子，骂骂咧咧转头走道，“长得像个黑道的，还特么怪有公德心……”
　　就这么一边骂着，一边走远了，行进间隐约还在裤子上蹭了蹭手。
　　薛虎凝眸盯着林北的背影，半晌，方才散掉眉宇间的煞气。
　　“怎么了？”夏安走上前，问道。
　　“没事。”薛虎摇摇头，“一个喝多的醉汉罢了。”
　　完成了接头，两人便又各自回到宴席厅内，完成各自的应酬，好似彼此完全不认识一般。
　　等到宴席结束，夏安便又急匆匆赶回了定山侯府。
　　陆师已然等候在了侯府中。
　　“怎么样？”夏安问道。
　　“那丫头居然是一条锦鲤精，一下水逃得飞快。我在十几里外施展神通刺了她一刀，不知道有没有死，已经令那些人连夜打捞了。如果杀掉了，应该会有尸体。”陆师答道。
　　“昨日你都对她出手了，没发现她是妖精？”小侯爷有些不悦。
　　“凡人还是小妖，弱小程度对我来说都差不多，她又没泄露妖气，确实很难发现。”陆师平静道，“而且……如果当时就让我杀了她，是人是妖都无所谓。”
　　听完他的话，小侯爷一阵语塞。
　　确实是他让陆师留柳小雨一命，谁曾想出了这样的事情。现在出了这样的事情，自然也怪不到陆师头上。
　　可要怪谁呢？
　　总不能怪自己吧？
　　好气啊。
　　“行了，一只小妖中了你一刀，估计也没命了。就算没死，一只妖怪难道还能泄露我们的秘密吗？”小侯爷也不知是说给陆师听还是说给自己听，反正说了两句。
　　陆师自行退下，只剩下他一个人在屋内。
　　小侯爷回想起今日的事情，只觉一阵窝火……越想越气！
　　花大代价送的檀鸢古琴，结果被那蜀山弟子抢了风头。后来琴断了，那人还污自己的琴是假的！
　　自己当时居然没有出言呵斥！到底是哪根筋不对劲，居然就这么轻易认下了这口黑锅。
　　加上那女妖逃走的事情……
　　一系列不顺堆在一起，直让夏安气得胸口直欲爆炸。如果楚梁不是蜀山弟子，他甚至想派陆师连夜去将对方杀了给自己泄愤。
　　只可惜楚梁的身份，让他只能压抑自己迟到的愤怒。因为这种事情冒大风险杀蜀山弟子，实在是太不理智了。
　　夏安空中念叨着：“不要急，薛凌雪一定是我囊中之物！”
　　……
　　翌日。
　　他就又来到了李家庄内，求见薛凌雪。夏安的身份毕竟代表定山侯府，所以薛凌雪还是抽时间见了一下他。
　　“小侯爷此来，可是有事？”冰肌玉骨的薛姑娘坐在对面，轻声问道。
　　夏安先是心中感慨了一下对方的美貌，接着面上彬彬有礼地笑道：“昨日我回去询问了父亲，他也不知道那花大代价换来的檀鸢古琴居然是假的，居然伤了薛姑娘的手指，简直犯下大错。所以特地叮嘱我，一定要来向薛姑娘赔罪。”
　　没错，这就是他想出的对策。
　　既然已经错过了辩解的最佳时机，所有人都认为那檀鸢古琴是假的了，莫不如干脆就认下来，然后以退为进，以此作为来与薛凌雪单独见面的借口。
　　“没事的。”薛凌雪微笑回应：“我好歹也是修行中人，一点小伤，早已愈合了。”
　　“薛姑娘大度，自然说没事。但我心中难免有愧，为表歉意，我租了一艘画舫，想邀请薛姑娘晚宴，顺便欣赏沁南江风光。”他落落大方地说道。
　　自来邀请女子，最忌讳刻意。尤其是两人结识初期，贸然地上前邀请饮宴，女子只会觉得冒昧，难免诸多顾忌。
　　而夏安这样的高手，就是能够将一切事情自然而然地转化为自身契机，借此向对方靠近。不露痕迹，不动声色。
　　在他的计划里，只要薛凌雪欣然赴约，在相处的时间里他肯定能找到下次见面的理由。如此一来二去，对方迟早会习惯他的存在。等她发现自己芳心暗许时，就已经晚了。
　　可这样顺滑的邀请，却还是换来了薛凌雪的摇头以对。
　　“抱歉，小侯爷。”薛凌雪拒绝道：“我今日已经有约了。”
　　“嗯？”夏安闻言，想了想，又道：“是南关城里的哪一位？我可以去商量一番，空出薛姑娘的时间，若不能诚恳地向薛姑娘致歉，我不止自己寝食难安，更没法向父亲交差啊。”
　　“不是南关城里的人，是蜀山派的楚梁少侠。”薛凌雪说话间，抬眼看向门外。
　　原来说楚梁楚梁到，一个清秀俊逸的身影已经出现在了房门外。
　　“薛姑娘……咦？小侯爷也在？”楚梁带着一脸温和的笑容，向两人打了个招呼。
　　夏安看向那张笑容和煦的脸，却蹭得一股火窜上来，忍不住想要在那张脸上打上一拳。
　　新仇旧恨。
　　他咬着牙问道：“楚少侠今日与薛姑娘有约？”
　　“是啊。”楚梁颔首，目光流转了一下，稍一思忖便明白了怎么回事。
　　这小侯爷明摆着对薛姑娘有意思，昨天便花了大手笔送礼，今天上门邀约也不意外。
　　自己确实与薛凌雪约好今天见面……可是只不过是一个短暂的交谈而已，想必薛凌雪是以此为由，推了小侯爷的邀约。
　　今天自己来找她算是有事相求，理应帮她扛下小侯爷的这份怨气。
　　可是……昨天抢了他风头、还污蔑他送假琴，今天还抢他约会……这小侯爷说不定要怎么恨自己了。
　　唉。
　　“楚少侠……”夏安眼光中已经有无法掩饰的阴沉，他准备开口叫楚梁离开，将薛凌雪今天的行程空出来。
　　如果楚梁不配合……就算他是蜀山弟子，可这里毕竟是南关城！
　　放眼整座南关城，谁敢惹他小侯爷？！
　　这小子如果一而再、再而三地惹怒自己，那自己可就不介意新仇旧恨与他一起算！
　　看着夏安不善的眼神，楚梁隐约预判到了他要说什么话，赶紧抬手一指。
　　祛恶咒！
　　今天刚刚刷新的咒法，立刻又落在了夏安身上。亏得他的修为没有自己高，祛恶咒才能屡次生效。
　　就见夏安面色阴沉、目光不善的叫了一声楚少侠，气氛瞬间剑拔弩张之际……他突然又转为灿烂一笑：
　　“你和薛姑娘一定要玩得开心哦。”

　　
第086章 完美周天
　　此言一出，倒是让薛凌雪对小侯爷有些刮目相看。
　　本以为他就是个好色浮滑的纨绔子弟，这两次相处下来，此人旁的不提，起码脾气还是很好的啊。这在皇族王侯之中，可是殊为不易。
　　楚梁当然知道这是怎么回事，也知道只要再过上一会儿，小侯爷的脾气就不会这么好了。于是他趁着这个对方怒气的不应期，赶紧又问了一句别的。
　　“小侯爷，恰好我有一事想问。”楚梁道。
　　“什么事？”夏安此时倒是极好说话。
　　“先前我偶遇一位姑娘，她说她姐姐在这李家庄附近走失，李家庄中的侍者又说好像见过你在这里与那位走失的姑娘交谈，就在你上次来到李家庄时，你可曾记得此事？”楚梁问。
　　他对定山侯府所做的龌龊勾当并不知情，只当夏安与柳小鱼的姐姐是普通邂逅，所以直接如此发问，并没有避讳什么。
　　昨晚本来是让林北去问的，可是林北回去以后，只说撞上了小侯爷在亭子里谈一些见不得人的事情，没方便上前搭话。
　　楚梁这才只好自己再问。
　　小侯爷虽然中了祛恶咒，但也只是心中升不起怒气，绝非失去理智。听闻楚梁如此问话，他不由得心中一紧。
　　若是先前，干脆将柳小雨交出来，让她和妹妹回家去也无所谓，反正现在自己的目标是薛凌雪。
　　可是那条鱼妖如今生死不知，还掌握着定山侯府的重要秘密，夏安又如何能将她下落说出来？
　　他面色丝毫不变，作势思索了一下，随即便答道：“我在这山庄内应酬颇多，接触的人不计其数，实在有些记不清了。我回去问一下随行家仆，看看有没有什么消息吧。”
　　“好。”楚梁道，“那便麻烦小侯爷了。”
　　夏安又与薛凌雪挥手告别，便心平气和地出门去了。
　　薛凌雪看着他的背影远走，有些纳罕，轻笑一声：“方才我还以为他要搅闹一番，不曾想这人倒好说话。”
　　“确实。”楚梁颔首。
　　……
　　又转过头，他看着薛凌雪，便道：“昨日我请求薛姑娘的事情，不知可否？”
　　他今天来找薛凌雪，自然也是有事的。
　　皆因昨日他上台助演之时，薛凌雪一曲《沧浪助阵曲》，引动他一身九天玄心诀完美运转，直出现了周天异象，震惊四座。
　　这就罢了，关键他体内白塔之中的大头娃娃，居然也被那首助阵曲感染，周天运转速度暴增数倍，也臻至完美。
　　演出戛然而止之后，楚梁自身的周天运转自然又回落到正常水平，没有助阵曲加持的情况下，他原本的水平肯定是不足以达到完美周天的。
　　可是。
　　他很快便惊讶地发现，体内的大头娃娃居然仍旧保持着完美周天的运行！也就是说，仍然保持着那个比先前快了数倍的修炼速度！
　　这令他喜出望外。
　　稍一思忖，楚梁大概想到了其中原因。
　　这尊周天傀儡所运行功法的速度与路线，是先从自己身上复制的，类似于拓印了一套模板。所以它之前的修炼速度，也都是与自己正常修炼时相同。
　　但昨晚，自己达到了完美运行的程度，尽管路线相同，可修行速度是远超先前的。这尊周天傀儡可能存在着某种机制，如果出现了更快的修行模板，那就会覆盖掉先前的，选择这套最佳的修炼模板。
　　也就是说，自己虽然只是短暂的完美运转了一下，之后靠自己再也做不到，周天傀儡却记住了！
　　它今后可以永远保持这样！
　　这昼夜不停的大头娃娃，今后的修炼速度还可以再提升四五倍！如果说先前的楚梁囿于自身资质有限，即使有大头娃娃日夜加班，与那些顶尖的修行天才仍有距离。
　　经过这次加强之后，他有可能，在纯粹的功法修炼速度上不弱于九天十地任何一个天才了。
　　这可真是中了大奖。
　　但是，唯独有一点瑕疵。
　　就是昨晚自己的大周天并没有完全运行完，琴曲就中断了，所以大头娃娃复制的完美运行状态只有一半，当周天运转到中段的时候，它就会再度回落到原本那个速度。
　　从前的大头娃娃就像一直在老汉推车，速度虽慢却也不觉异常。可现在就像前半段天降八匹骏马拉车，后半段再突然回到老汉推车的状态，难免令人失落。
　　楚梁便去找到薛凌雪，称自己在方才的周天异象中有一丝明悟，希望她能再给自己弹奏一次《沧浪助阵曲》，帮助自己找回一下那时的状态。
　　薛凌雪便让他第二天来找自己。
　　这才有了今日的见面。
　　薛凌雪听楚梁如此问，便微笑道：“弹奏一曲而已，举手之劳，自无不可。就算是楚少侠没有要求，巡演前我也是要多练习的。”
　　“那真是多谢薛姑娘了。”楚梁由衷感谢道，“也不能白让薛姑娘奏这一曲，若是有什么需要的，薛姑娘可以尽管与我提。”
　　他这是想要按照江湖规矩，等价交换。
　　毕竟薛凌雪虽然说得轻松，但是南音坊内门弟子专门为人奏乐，可不是等闲就有的待遇。何况这一曲对自己的帮助远远比薛凌雪所知得大，他自然也不好意思白白受人恩惠。
　　可薛凌雪却只是轻轻摇头，道：“正好今日借楚少侠的名义，推掉了那些扰人的邀约，这也算是交换了吧。”
　　她也是心如明镜，方才借与楚梁之约的名义推掉了小侯爷的邀请，肯定是要让楚梁承受一些怨气的。现在满足楚梁的小小要求以作补偿，完全是合情合理。
　　楚梁微微一笑。
　　薛凌雪这人，行。
　　大家都是江湖儿女，办事就是讲究。
　　当即，二人也不多废话，薛凌雪将琴案铺开，取出自己的一张瑶琴。
　　她惯用的琴也是当世名琴，纯论价值并不逊色于昨天的檀鸢古琴，而且她用得还更熟悉一些，效果自然更好。
　　噔噔噔——
　　急促的琴弦声立刻从房间内流出。
　　楚梁端坐原地，似昨晚一般全力运转《九天玄心诀·神意篇》，大周天火力全开，体内的大头娃娃也随之泛起金光。
　　轰——
　　烟霞再度喷薄而出。
　　他将部分神识沉入白塔空间，看着大头娃娃身上金光阵阵，正在随着自己体内大周天的运转，记录着这完美运行的九天玄心诀，不禁一阵心满意足。
　　只等它记录完，自己的修行速度就会有一个更大的飞跃，这可是先前完全没想到过的意外之喜。
　　此情此景，不禁又让他想起，之前听说有些牧场为了让牛多产奶，给奶牛听音乐。
　　自己今日请南音坊弟子给这大头娃娃弹琴，倒也是有异曲同工之妙啊。
　　果然还是要提升员工的幸福感，才会有产出。
　　一边福利，一边压榨，两手都要抓，两手都要大。

　　
第087章 杀心
　　“你说……这世上有没有一种神通，可以让一个人无论对你做了多么过分的事情，一看见他，你就再也无法升起任何怒气……”
　　“小侯爷，这就是爱情啊。”
　　“我爱你妈卖麻花情！”
　　“……”
　　定山侯府内，小侯爷坐在书房桌案后，怒气冲天。
　　对面的侯府执事说错一句话，被他骂了个狗血淋头，也只好站在那里低头赔笑。
　　“滚吧滚吧。”小侯爷不耐烦地摆摆手。
　　对面的人如遇大赦，赶紧逃了出去。
　　只剩下小侯爷夏安一个人坐在那里，陷入沉思。
　　自己从来都不是脾气好的人，为何碰到那楚梁的时候，屡屡就会变得怒气不见踪影？
　　绝对有鬼。
　　想起自己这两天的遭遇，本来如果当场发泄出来，可能就不会这么气。可是每每被压制住，过后才想起来……退一步越想越气。
　　现在小侯爷恨得牙痒痒。
　　抢我风头……污我礼物……占我邀约……如果仅仅是这些事情，夏安虽然极度愤怒，但他依旧会有理智，知道因为这些意气之争去与与人结仇是殊为不智之举。
　　可是……
　　今天楚梁还问了关于柳小雨的事情。
　　这可是他定山侯府的绝对命门！
　　被分封到荒僻南域的这些皇室王侯，在庞大的禹朝皇族当中，其实是属于有些边缘的旁支。禹朝皇族向来有爵无权，是没什么执掌地方的权力的。再加上封地贫穷，其实南域这些皇族历来不算富裕。
　　当然，如果仅仅是日常生活，倒也足够维持一个颇为奢靡的程度。
　　但夏安的爹，当代定山侯偏偏染上了一个极坏的事情。
　　他修仙。
　　如果是天赋极佳或者毫无天赋，那都不会是一件难事。凡事最可怜的就是，你的天赋不足以让你取得真正的成功，偏偏又给你一丝与众不同的希望。
　　当代定山侯就是这样，他的修行资质算是中等，一般修炼到第三境至多第四境也就止步了。可他偏偏不甘心如此寿元将尽，硬是靠大量资源堆砌，想要冲破地关，达到海阔天空的第七境。
　　这谈何容易？
　　几十年来，一整座侯府数代的积蓄几乎被他全部掏空。
　　多亏前几年他又找到了一门新生意。
　　定山侯联系南域十几家没落皇族，四处去抓南域的女子贩卖到东域，从中牟取利润。
　　有东鲸帮的一位大堂主与之合作，这桩生意一直密不透风。
　　近几年他几乎彻底抽身，专心投入修仙大业。将这贩卖人口的生意，全权交给了好儿子夏安打理。
　　小侯爷经营几年，这是第一次遇到危机。
　　这桩罪恶如果泄露出去，那定山侯府将遭遇莫大的危机。
　　如果仅仅是那条生死不知的小妖精还不足为惧，可如果有蜀山弟子注意到，这个事情可就严重了。
　　思忖良久，小侯爷的面色在烛火明灭的映照下，逐渐阴沉。
　　“陆师。”他轻轻唤了一声。
　　黑色的人影立刻在小侯爷背后显现。
　　“我要他们死。”
　　……
　　几天时间一晃而过，李家庄外的半山坡上，一座舞台已经高高垒起，十几个粗大的灯柱环绕四周，下方是一整块开阔的空地，足够容纳半座南关城的百姓。
　　已经早早有人来到现场等候，狂热的南音坊拥趸们拉起大大的横幅，准备好鲜花与彩绸，有些闲暇的人们已经开始来预先占位，怕晚了抢不到好位置。
　　一些南音坊随行的乐师在此演奏，还有歌姬和舞姬在一旁随之排练，已经围拢了一些观看者，十分热闹了。
　　傍晚，薛凌雪的首场巡演就将于此地开始。
　　而舞台正对着的半山腰处，早早就布置了一排带着雨棚与珠帘的雅座，专供一些南关城的大人物与花了大价钱的贵人们就座。
　　南音坊的表演从来是不收钱的，但是想要专属雅座，承办方收一些票钱倒也合情合理，对于这种事南音坊也只是睁一只眼闭一只眼。
　　亏李家庄的关系，楚梁和林北也在其中混了一个小隔间。
　　此时，柳小鱼正坐在这个隔间的座位上，面前摆着一张桌案，林北正在往桌案上放小托盘。
　　“果脯、蜜饯、糖果、肉干……”他一样一样摆上来。
　　“还有我珍藏的果茶。”楚梁也摆上来喝的。
　　“嚯，这玩意你都没给我喝过。”林北道。
　　“一枚剑币一罐，她没有蜀山的钱，你又不是没有。”楚梁微笑道。
　　“哼。”林北双臂一抱，鼓嘴委屈。
　　“算了，也给你一罐。”楚梁又掏出一罐。
　　林北这才接过，嗨嗨嗨一笑。
　　“喝完给我写八百字的好评，分发给你玉剑峰的师兄弟们看。”楚梁接着道。
　　“好么，你可真是逮着蛤蟆攥出屎、一点便宜不落下。”林北惊叹道。
　　“都哥们儿。”楚梁学着他的样子，一拍胸脯。
　　两个人在这有说有笑，坐在那里的柳小鱼倒是一直闷闷不乐，只扁着嘴，目光戚戚。
　　林北见状，也无奈道：“小鱼姑娘，这都给你备齐了，你还想要什么啊？”
　　“我要姐姐……”柳小鱼可怜巴巴地道。
　　对此楚梁和林北也没什么好办法，其实当时只是答应帮她打听一下，但是现在迟迟没有下落，也不能将这个无家可归的小姑娘扔下不管，只好一直留在李家庄。
　　以她的天真程度，只怕出门走不出两里地就要被人拐卖了。
　　前两天她还能没心没肺，可随着时间渐渐长，小姑娘似乎也有一些不好的预感，越来越蔫了。
　　三人正在这考察场地，就有一名李家庄的侍者过来，送上了一封信。
　　“有人送了一封信过来，说要交给楚少侠。”那侍者如此说道。
　　楚梁接过信，一看内容，不由得想道，锦鲤不愧是锦鲤，想什么来什么。
　　“说什么？”林北问道。
　　“信上说，有人在沁南江边上遇见相貌与小鱼姑娘近似的女子，可能是她的姐姐，让咱们现在带她去认一认。”楚梁道。
　　“不愧是锦鲤啊。”林北闻言也是一笑，“那咱们就带她去看一看，今晚巡演之前，她们不就能姐妹团聚了。”
　　“我带她去就好了。”楚梁道，“你留在这吧。”
　　“为什么？”林北问道。
　　“我……觉得这消息来的有些奇怪。”楚梁沉吟了下，道：“万一我半天没有回来，你就赶紧回蜀山报信。”
　　“我又报信啊。”林北闻言怔了怔。
　　咦。
　　我为什么要说又？

　　
第088章 袭杀
　　沁南江畔。
　　楚梁带着柳小鱼来到信中约定的地点，并没有看到什么姐姐，只看到了一个锦衣身影站在那里。
　　“小侯爷？”
　　楚梁见状并不意外，他原本就有猜测那信可能是定山侯府的人写的。
　　小侯爷眼看着楚梁和柳小鱼走过来，唇角忽然露出一抹不加抑制的邪笑，“你们来了……”
　　他的语气咬牙切齿，眼中带着一股压抑许久的怒气终于将要得以宣泄的兴奋光芒，“从小到大能让我如此愤恨的人没几个，你……”
　　好强的攻击性。
　　楚梁看着他这一身毫不遮掩的戾气，知道他对自己的怒气终于是要爆发了，于是一抬手指。
　　祛恶咒！
　　虽然迟早是要爆发的，那你也等晚点再爆吧，先把话说清楚。
　　趁着原谅咒还有次数，他直接就又用到了小侯爷身上。说来也是巧，自从开出这个原谅咒以来，除了试效果那次，其余全都用在了小侯爷身上。
　　堪称原谅咒下第一大冤种了。
　　就见一道绿色光环凭空出现在小侯爷头顶，他正气势凌人地说着什么狠话，突然一怔。
　　怒气再次断开连接。
　　“你……啊巴啊巴……”突然的变化，让小侯爷的话再度卡在嘴边，就此消散。
　　这熟悉的感觉啊。
　　看着眼前的楚梁，他突然觉得此人的所作所为似乎站在他的立场也都合理，而自己今日已经决定要杀他，人之将死，自己又何必与他生气？
　　没错。
　　祛恶咒只是消除人心中的戾气，却对他原本就产生的杀意没有什么影响。
　　毕竟小侯爷想要杀楚梁，并不是完全源于愤怒，更关键的是他查柳小雨对定山侯府存在威胁！
　　看见夏安的眼神突然平和下来，楚梁这才出声问道：“小侯爷写信相约，可是知道小鱼姑娘的姐姐现在何处？”
　　“呵……”小侯爷摇头笑了笑，平静地回答道：“我不知道，我若是知道，早就第一个杀了她了。”
　　咒法作用下，他心态极度平和，面对着这两个将死之人，也不介意让他们做两个明白鬼上路。
　　“你为什么要杀我姐姐？”柳小鱼一听这话，顿时有些急了，上前一步叱问道。
　　“我原本把她骗回侯府，没想杀她。谁知她自己不懂事，偷听到了我们侯府的机密。我想把她卖到东域去，谁又知她是一只妖精，居然就此逃掉了，我不能让侯府的秘密暴露……”
　　夏安知无不言，又看向楚梁：“你千不该万不该，不应该掺和到这件事里。若是让蜀山弟子找到她，我定山侯府岂不是落入万劫不复之地。所以啊，我今天只能将你们叫到这里杀掉。”
　　他居然想杀人，这是超出楚梁预料的。
　　但楚梁闻听此言，虽心中诧异，却也没有流露出任何的惊惶，而是趁着祛恶咒的效能正好，赶紧问道：“你定山侯府究竟有何见不得人的秘密，要如此维护？”
　　在不起眼处，右手轻轻一动。
　　有啪的一下……微弱的碎裂声。
　　“无非是将南域女子卖到东域的生意罢了。”小侯爷轻描淡写地说，答完之后，又说了一句：“现在都告诉你们了，你们也该上路了。”
　　要是没有祛恶咒的效能在，他根本就不会有一丝废话，直接就动手了。多亏祛恶咒消解了他的怒气，才让他耐心解释了这些。
　　但原计划不会变。
　　随着他话音一落，柳小鱼有些害怕，转头看向楚梁，这一眼，似乎看到了什么极为可怕的东西。
　　她的瞳孔中瞬间流露出惊恐！
　　楚梁瞥见她的眼神，几乎与此同时，斩红名剑也传来一丝异动。
　　他的心念在一闪之间明悟。
　　有危险！
　　霎时间，一道青光就包围了自身！
　　……
　　原来就在小侯爷话讲完的同时，楚梁的身后，凭空出现了一只黑衣手臂，手中握着一柄锋刃漆黑的短刀。
　　这单独的持刀之手出现得无声无息，没有任何响动，就那么突兀地从空中钻出，一刀刺向了楚梁。
　　柳小鱼恰好转头看向楚梁，才看到了这一只手臂；也幸亏楚梁足够敏锐，从柳小鱼的眼神变化以及斩红名剑的一丝异动中，一下判断出自己有危险。
　　他便也在电光火石间祭起了青叶法器，瞬间将自己裹成了粽子。
　　嗤——
　　这一刀看似平平无奇，光华内敛，却像刺豆腐一样轻易穿透了青叶那坚实的防御，刀刃全部没入。接着，带着鲜血拔出。
　　抽刀之后，那手臂又隐入了虚空之中。
　　一道黑色人影出现在了小侯爷背后，冷哼道：“一击居然没杀死，他这法器有点玄妙。”
　　此人果然是陆师。
　　曾经引动过斩红名剑的大恶之人。
　　而对面的楚梁，此时也撤去了青叶的包裹，坐倒在地，大口地喘着粗气。
　　可以看到，此时他的身体右侧有一道极深的伤口，鲜血一转眼就浸透了身下的草地，分外殷红。
　　“能在陆师的七隐杀体之下逃得一击，你也算是死而无悔。”小侯爷冷声道。
　　陆师轻轻擦拭着黑刀上的血迹，看向楚梁的眼神颇为玩味，就像是老猫看见了一只颇为灵活的小老鼠。
　　他已成就第六境法体，炼成的是七杀传承的法体，七隐杀体。
　　在天星神教尚且辉煌的年代，七杀在其教内算不上大传承，却极为被外人忌惮。因为七杀，号称是最强刺客传承！
　　擅长的是隐匿袭杀，令人防不胜防。
　　方才那隔空出手、无声无息的一刀，也确实彰显了第六境的强大实力。若不是凭着一点幸运，楚梁显然是已经身首异处。
　　但幸运之余，也得是有一件能挡住第六境致命一击的宝物。不然，即使有提防也毫无用处。
　　那件青叶法器，尽管不能算完全挡住了他一击吧……哪怕是半击也难能可贵。
　　“嗬……”
　　楚梁艰难地喘着粗气，强忍住伤口处的疼痛，先用真气封住周遭血脉，再抬眼看向旁边吓得有些傻了的柳小鱼。
　　“小鱼姑娘，落地之后不要走动，等我去找你。”他艰难地开口说道。
　　“蛤？”柳小鱼完全没听懂他在说什么。
　　接着，就见楚梁一扬指尖，一道青光再次将柳小鱼包围。
　　这已经是她第三次被裹成鱼肉馅粽子了。
　　闻玉龙炼制的这件青叶法器，在被第六境强者一刀刺穿之后，也没有完全损毁，只是留下了一道缺口。
　　楚梁轻拈指诀，口中默默念了一声：“发射。”
　　咻——
　　就见一道青光猛地朝高空弹射而出，直奔远天！
　　“别让她走！”小侯爷顿喝一声。
　　身后的陆师一抬手，半只手臂再次凭空消失，似乎又在施展方才一样的神通。
　　可这虚空一刀收回之后，刀上却再无血迹。他的面色阴沉，道：“逃得好快，我的神通居然没有跟上这法器……”
　　显然方才他刺中楚梁那一刀，没有追上柳小鱼。
　　那片青叶早已化作远天的一颗星了，楚梁刚才那一下真气蓄满，估计至少要射出几百里才能坠落。
　　希望柳小鱼能平稳落地。
　　小侯爷显然是没想到，楚梁居然在这种时刻，还有这种能够逃命的能力，只不过是将它给了柳小鱼。
　　他沉声喝道：“绝对不能再让他活着离开！”
　　“他当然走不了……”陆师沉着面孔看向楚梁，道：“愚蠢的蜀山弟子，倒是没想到你还有这般手段……更想不到，你居然将生的希望给了别人，自己留下来送死……”
　　重伤瘫坐在地的楚梁，仰起头，面对着实力绝对碾压自己的第六境强者，突然，出乎他们意料地露出了一个微笑。
　　他笑问道：“谁告诉你的？”

　　
第089章 反杀
　　陆师走得很安详。
　　……
　　他原本是一名依靠七杀传承行走在暗夜中的杀手，一生杀人没有上千也有八百，双手沾满了血腥。
　　直到后来杀的人越来越多，渐渐引起了九天十地的注意，他才不得不收手。隐姓埋名来到定山侯府，成为一名侯府供奉，保护小侯爷的同时替他做一些见不得光的事情。
　　这对他这种人来说算是一个不错的归宿，所做的事情对他来说都不会有太大的难度。
　　譬如今天，他要杀一名神意境的蜀山修者和一条鱼。
　　原本利用七隐杀体的隐匿一刀出手，他以为是必杀。第六境杀第三境，还是他最擅长的偷袭，本该万无一失。
　　可那蜀山弟子偏偏反应敏锐，及时祭出了防身法器。那法器居然还真阻挡住了他些许，使得那蜀山弟子逃得一命，这是他没想到的。
　　更令他没想到的是，那颇为特别的防御法器，居然还兼具逃命的功能，裹着那条鱼直接飞天了。
　　陆师沉面而怒。
　　这几年他大概是在轻松的环境待惯了，曾经的狠辣有些褪去。在第一击不中时，就该补上致命的第二击……跟活着的敌人废话，本是杀手大忌。
　　现在搞成这样，两个人逃掉了一个，对他来说已经是莫大的失手。
　　可还有更加令他没想到的事，那剩下的蜀山弟子，居然还抬头冲自己放狠话。
　　他怎么敢的啊？
　　听见楚梁那句谁告诉你的，陆师只觉莫名其妙，当即便扬手准备出刀，彻底收割这条不知天高地厚的亡魂。
　　可就在同时，他看见楚梁居然也祭起了一把古朴的飞剑。
　　还敢朝自己出剑吗？
　　倒也不愧为蜀山弟子，死也要站着死。
　　等等。
　　这把剑是不是有些不对劲。
　　当楚梁施展剑诀时，陆师只当他垂死挣扎。毕竟第三境与第六境的差距是鸿沟天堑一般的，杀他就像是碾死蚂蚁。
　　可直到那飞剑凌空划出一道银光符文，接着携带这煌煌风雷之势朝自己飞来，陆师惊觉不对。
　　明明只是一道普通的符道剑诀，风火双符剑。
　　怎么威力这么大？
　　这剑气声音震得自己耳朵疼！
　　不对！
　　大不对！
　　肯定是有什么诡异的事情发生了，为什么一个第三境能施展出这样威力的剑诀？
　　他登时收刀，翻手拈决，身形霎时间隐去。
　　可已经来不及了……
　　如果他将楚梁当做一个旗鼓相当的对手，在他出招之时就遁逃，这一剑肯定无法击中他。
　　可在楚梁施展剑诀的时候，他并没有给到足够的尊敬。当剑诀落下时，他再想躲避。
　　就稍微慢了一丝。
　　在他身形只隐去一半，近似半透明之时，熊熊火龙带着浩荡天风、以无穷无尽的威势砸落下来。仿佛要毁天灭地，而杀他只是顺带一般。
　　当剑气临身，陆师高昂着头，眼中兀自有着无法接受的震惊。
　　一个第三境，居然能发出斩杀第六境的一击，这力量究竟从何而来？
　　接着，他便从那剑气中感受到一丝审判的意味。
　　仿佛是宿命。
　　罪者终将临罚，蔑视生命者将被判以剥夺生命。怨气缠身者，终将被怨气所凝聚的业力反噬。
　　他明白这力量从何而来了。
　　源于己身。
　　……
　　轰隆隆——
　　看见风火双符剑化作的浩荡天风火海将那陆师整个淹没，绝无幸理，楚梁这才舒了口气。
　　先前那一瞬间，他是面临了一个抉择的。
　　在青叶法器包裹住自己，却已然被刺穿了右胸，登时重伤。
　　修者在世，总会面临意料之外的危险。危难之际做出的抉择，便构成了人性。
　　那时对他最稳妥的选择，是直接启动法器，让它带着自己升天。
　　可那样的话，留在原地的柳小鱼肯定要被恶人所杀。
　　在短暂的一个念头之间，他便做出决定，打开了法器，转而用那法器将柳小鱼送走。
　　当然这也不是纯粹的舍生赴死，因为他还有一搏之力。
　　斩红名剑。
　　它面对着大恶之人，早已经饥渴难耐了！
　　这个选择似乎并不稳妥，但却是唯一可以保全两人的方式。先保一个，再留下自己拼一剑。
　　他深知，自己只会有一剑的机会。
　　唯有靠着对方的轻敌，趁他麻痹大意之时施展剑诀，才有可能出其不意地将其击杀。
　　单体杀伤最强的神通自然是符道剑诀，相比起有可能失败的冰火双符剑，他选择了更稳妥风火双符剑。
　　务必一击成功。
　　他做到了。
　　这就是正义剑的力量！
　　巨大的爆炸气浪，将离陆师较近的小侯爷掀飞出十数丈远，重重落地。
　　嘭。
　　小侯爷落地便又重重弹起，相比于身体上的伤痛，他精神上受到的震撼更加强烈。
　　什么啊？
　　自己带着陆师骑脸也能输？
　　这一定是什么可怕的幻觉吧？
　　可是当他看见浑身浴血的楚梁，倒提着那把古朴的长剑从硝烟中走出时，他的脑子又一下清醒了。
　　不是幻觉。
　　他居然真的杀死了陆师。
　　而且还是秒杀！
　　这个楚梁就是一个可怕的恶魔！
　　“啊……”小侯爷喉咙中发出些许颤抖的喊叫，接着转过身，拔地而起，飞身逃窜！
　　他得逃！
　　哪怕此时楚梁已经身受重伤，可他完全不敢多看楚梁一眼！
　　“想走？”看着小侯爷飞身逃走，楚梁一咬牙，不顾伤口处的痛楚，一纵身又追了上去！
　　对方是实打实地想杀自己，如果不是自己靠着一丝运气和诸般手段反杀……换做随便第二个人，早已经化作沉江尸骨。
　　岂能容你轻易逃走？
　　一道剑光如同流星，飞速拉近着与小侯爷之间的距离。
　　“爹……救我……”
　　夏安此时满脑子都是一个逃字，往南关城方向逃、往人多地方逃、往亲爹身边逃……
　　逃逃逃……
　　他一路飞驰，顷刻间便来到了城外山坡处，那里此时已经人山人海，半座南关城的百姓都聚集在此处。
　　薛凌雪的巡演眼看就要开始，所有人都在等着乐师登台，万众瞩目、翘首以待！
　　就在前方山上的包间内，他的父亲，当代定山侯今天也会到场。父亲身边有许多高手护卫，同时他本身也是修行强者。
　　夏安从来没有哪一刻像现在这样，感激父亲修仙这个决定。
　　爹！
　　救！
　　可就在他飞跃高台的时候，身后楚梁的剑光也无限迫近。楚梁不等追上他，一道红芒陡然出手。
　　咻——
　　红光似蛇似电，瞬间缠绕上夏安的身体，使得他顿时一翻坠地。
　　嘭！
　　夏安的身躯从半空重重砸落，正砸在那准备表演的空旷高台之上，激起一片哗然！
　　楚梁也随之飞落，一把将他身形拎起。
　　台下的无数观众也就此看清，那被红绳捆成龟甲缚的姿势、狼狈不堪跪在地上的，居然是定山侯府的小侯爷！
　　尊崇无比的皇室宗亲！
　　什么情况？
　　那个浑身浴血的仗剑少年又是谁？
　　众人惊而山呼。
　　哗然似海。
　　楚梁看着下方无数人头，意识到自己身在何处，这剑倒是不好贸贸然落下了。
　　于是他拽着夏安的头颅，将右手仗起斩红名剑，高声喝道：“南关城定山侯府，贩卖女子、草菅人命、罪大恶极！蜀山弟子楚梁，今日在此将其擒拿！”
　　“天理昭昭！”
　　“夏安你可认罪？！”

　　
第090章 震怒
　　定山侯端坐在半山之上，面带笑容，等待着巡演节目的开始。
　　他一身锦绣白袍，云鬓微须，颇为清雅的相貌。这一点小侯爷是随他的，定山侯府一脉相承的俊秀容颜确实不差。
　　南关城内百姓皆知定山侯痴迷寻仙求道，能见到他的次数不多，所以不少人频频向这边张望。
　　定山侯在珠帘之后俯瞰下方的人山人海，忽然冷笑了一下。
　　凡人？
　　蝼蚁罢了。
　　他出身王侯之家，生来姓夏，可以说从未体验过人间苦楚。但他在很小的时候开始，就对凡俗的一切失去了兴趣。坚信唯有修仙，才能超脱。
　　对于他这样出身尊贵但天赋中等的求仙者，九天十地倒是早有一个颇为一致的态度。就是可以给一个外门身份，可以赠予功法，但是不会接纳成为核心弟子。
　　因为王侯之身，他不可能像是寻常弟子一样，为宗门出生入死换取支持，也不可能以身涉险去为自己攫取资源。收这么一个弟子，等于收了一个大爷，没有哪个顶流仙门愿意做这种蠢事。
　　所以定山侯这些年来，虽然一心向道，却也只能徘徊在主流修仙界的门外，欲求其门而不可得。
　　只能靠亏空了整座侯府多年积蓄，来换取海量的资源，将自己供养到了第六境。
　　可眼下突破地关对他来说已是难如登天，第七境问道仿佛遥不可及，他却不肯放弃，为此不惜以不法勾当谋取利益。
　　贩卖女子到东域这种事，他也没有一丝负罪感。在他眼里凡人与牛马猪狗无异，纵使皇室也不过是尊贵一些的牛马。若是能有助于自己的修仙大业，别说是卖，就算全都杀了他也不会眨一下眼。
　　南关城里寻常的凡俗活动，他是一向不上心也不露面的，多年来只顾潜心修行。今日之所以还愿意来观看薛凌雪的巡演，是因为他对薛凌雪抱着一丝幻想。
　　如果自己的儿子能够与薛凌雪相好，那自己也算是和南音坊结成了亲家，这么多年自己始终只能蹭蹭却不能进去的主流修仙界，将就此得门而入。
　　而且宫中有传出秘密消息，南音坊的沈卿颜有望成为太子妃的人选，那将来大概率就是皇后。薛凌雪与沈卿颜同届而交好，如果儿子能够搭上这条线，那就为将来铺了一条康庄大道。
　　定山侯府之所以如此“贫穷”，不正是因为在南域这个荒僻地方，不得重用，无权无利，徒有清贵。
　　他想得长远，但是薛凌雪能否相中自己的儿子，尚未可知。对此他也是颇具信心的，因为儿子遗传了自己的好相貌，又有自己所没有的花花手段，皇室身份配薛凌雪也不弱，此事还是大有可为。
　　为此他才亲自驾临今日的巡演，准备待演出结束之后，自己去会一会薛凌雪，亲自帮儿子拉近一下关系。
　　怀着这样的想法，他才会坐在此处，微笑着等待节目开始。
　　然后。
　　他就看见了离奇的一幕。
　　自己寄予厚望的宝贝儿子，从远处一溜烟飞过来，后面还有一道剑光追逐。在临近舞台之时，他被一道红芒缠绕，被捆成不堪入目的姿势坠落在台上……那后面追逐的少年修者，还提剑让他认罪。
　　下面看戏的观众无边无际，岂止万数。
　　定山侯常年古井无波的面容，罕见地流露出了惊怒的神情，霍然起身，显然是这场景超出了他的想象。
　　我还在这巴巴等着上节目呢。
　　我儿子成节目了？
　　……
　　楚梁仗剑擒住夏安，在万众瞩目之下逼他认罪，一身血浸衣衫，威势颇为骇人。
　　夏安方才见过楚梁秒杀陆师的样子，心中余悸未消，只恨不得高喊一声我认罪，祈求上天恕罪。
　　可正在他想仰头高呼的时候，就听见一声熟悉而沉稳的顿喝。
　　“大胆！”
　　一阵白风倏忽而至，舞台之上已经多了一个贵气十足的身影，正是自己的父亲，当代定山侯！
　　顿了顿，立刻又有十数名高手武者嗖嗖落下，自然都是侯府护卫，将楚梁团团围在中央。
　　楚梁将剑刃死死贴在夏安的脖颈上，面色平静，盯着定山侯，毫不畏惧。
　　定山侯看着这浴血的少年，一时间竟觉其目光灼人，他立刻蹙眉道：“你知道你在做什么吗？”
　　“替天行道。”楚梁淡然回答道。
　　“呵呵……”定山侯用更含威压的目光反逼回去，“信口雌黄、诬陷皇族，你可知该当何罪？来人，将他拿下！”
　　他竟丝毫不在乎在楚梁剑下的儿子，直接下令众护卫拿人！
　　楚梁将紧贴在夏安脖颈的剑刃轻轻一翻，立马一道血线显现，夏安高声叫道：“爹！不要啊！救救我！救救我！”
　　但定山侯丝毫不为所动，只提起一身气机，强大的威压摧逼楚梁，如同一座大山一般压在肩上！
　　楚梁紧咬着牙，只觉随时都有可能被这气机压垮。没有斩红名剑的情况下，第六境和第三境的差距确实高逾山海。仅仅是这一份气机，就让他几乎不能动弹！
　　可周围的侯府护卫已然迫近，此时此刻，他除了一剑带走小侯爷，完全无法做出别的反抗。
　　若不是身边护卫也有些投鼠忌器，不敢立刻大肆出手，可能他一瞬间就会被制伏。毕竟定山侯虽然摆出了一副不在乎儿子的样子，但谁如果第一个冲上去动手，害得楚梁杀了小侯爷，谁能保证定山侯过后不会迁怒？
　　所以一众护卫上前的脚步还是有些迟疑的，但无论如何，终究要上前。
　　就在这千钧一发之际，就听旁边传来一声大喝。
　　“住手！”
　　如同一声雷霆炸响，一道身形便利落地落在了舞台中央。
　　就见此人浓眉大眼、少年模样，一副阳气十足的面相，正色落在场间，双手按向两旁，稳住局势，对定山侯道：“侯爷还请稍安勿躁，大家都不要动手，给我一个面子。”
　　定山侯凝眉望向他，“你又是谁？”
　　少年答道：“我是林北。”
　　“滚！”

　　
第091章 一拳
　　这少年自然是林北不假。
　　他原本也是在半山隔间出等待巡演开始，当看到楚梁与小侯爷落在台上的时候，这一幕也是超乎他想象的。
　　谁能想到，楚梁还是被他拉着过来看热闹的，怎么就看到了舞台中央？
　　听闻楚梁逼夏安认罪，林北也猜到了些许事态发展，正想上前助阵，就见定山侯带着人马将楚梁包围，事态严峻起来。
　　林北的脚步一缓，自忖自己上前似乎意义不大，不如留着有用之身观察事态，关键时刻还可以回山报信。
　　可不过片刻，事态就已经急转直下，那定山侯似乎不顾人质，就要对楚梁出手。如果再不制止，战斗很可能就要爆发。
　　是时候该自己出场了！
　　林北自然不能眼见楚梁身死，这才一纵身，掠到舞台中央，让定山侯给自己一个面子，先别动手。
　　然后换来了一声滚。
　　定山侯这一声还不是单纯的呵斥，而是夹杂了修为在其中，声如雷鸣，轰然贯耳。林北被这一声“滚”字喝斥，当即一个翻身，从舞台下跌落下去，翻飞了十丈远才止住。
　　他艰难爬起身，大喝道：“我等皆为蜀山门下，定山侯你敢杀蜀山弟子？”
　　“哼。”定山侯冷哼一声，情知众目睽睽，必须一锤定音，喝道：“蜀山弟子谋害皇族，我不止要杀你们，事后我还要亲自上蜀山讨个公道！”
　　他带着修为发声，字字如雷，听在周围百姓眼中都是声波滚滚，被他直面而斥的林北更是又翻了好几个跟头，倒在地上，仿佛被一座大山压在胸膛，竟挣扎不起来。
　　“定山侯！”楚梁见状，只好出声道：“你放我同门离开，此事与他无关。你放了他，我就放了小侯爷。”
　　“哦？”定山侯冷冷一笑，似乎发现了楚梁的软肋，“要我不杀他，倒也可以。”
　　他的目光阴冷，“你罗织罪名、妖言惑众、意图谋害皇族，你可认罪？”
　　强者威压时刻摧逼着楚梁，让他的意志与身躯都承受着极大的压力，摇摇欲坠，尤其先前就已经受到重伤。此时经过如此一逼，伤口再度崩裂，鲜血又缓缓流出。
　　“嗬……”
　　楚梁艰难地喘息着，强撑着精神让自己没有立刻投降，而是继续昂首挺胸。
　　“天理昭昭，自有公道。你以为杀了我就可以抹杀你定山侯府的罪行？你能堵住一张嘴，你能挡住千千万万双眼吗？！”
　　楚梁字字铿锵地说道，同时一扬左臂，指向下方的人海。
　　定山侯感受着那无数目光的注视，竟一瞬间感觉有些心悸。第一次感受到，人的目光有力量。
　　但他毕竟是多年修行的心境，又怎会因为楚梁一两句话而动摇。
　　“不错，公道自在人心，事后朝廷自有公论。但今日，我必须先将你这不知天高地厚的小贼拿下！你再不放开我儿子，我便将你同门立毙当场！”
　　定山侯再度顿喝，他不准备再拖，一扬手，登时就要将林北碾杀！
　　林北顿时有些慌了，当即大声求饶道：“喂！你可不能这样！为了保你儿子，就要杀你爹？”
　　楚梁深深看了定山侯一眼。
　　然后，轻轻放下手中剑。
　　铛啷啷一声，长剑坠地，楚梁颓然倒坐，其实他的重伤之躯早已提不起一丝力气。此时精神一松懈，立刻软倒。
　　“杀。”
　　定山侯见状，立马毫不留情，冷冷吐出一个杀字。
　　一众护卫如狼似虎，强者威压重逾泰山，连手臂都抬不起的楚梁，似乎只剩下引颈待戮一途。
　　可他却面带微笑。
　　定山侯看着这少年的微笑，说不出的厌恶。不知为何，明明他一个字没说，却好似带着浓重的嘲讽。
　　真令人讨厌。
　　“住手！”
　　就在楚梁将要被围杀的时候，突然又传来一声清喝。
　　定山侯大不悦，转眼看过去。
　　就见不知何时，一名身穿红黑相间长袍的女子也落在舞台上。她身材高挑，比自己还要高上一线，脑后束发，脸颊两边还各自飘着一缕，容颜明艳。胸前宏伟，托着一块显眼的玉。腰线极高，细腰长腿，格外引人注目。
　　这女子的脸上，带着和场间剑拔弩张的气氛格格不入的神情，慵懒、闲散、还有一丝丝的不耐烦，就那么慢悠悠走过来。
　　这已经是第二次有人喝止动手，定山侯正怒气盈胸，不论是谁阻拦，他今日都必须将那蜀山弟子斩杀不可，否则此事完全无法收拾。
　　所以看见这来路不明的女子，他只当与方才那林北一样，都是来搅局的喽啰，当即再度喝斥一声：“滚！”
　　噗。
　　回答他的是一声闷响，好像烂西瓜摔破在地上的声音。
　　只不过他大概听不到了。
　　但台上的其他护卫听到了，楚梁听到了，林北听到了，台下无数的观众听到了……
　　所以他们都呆住了。
　　因为刚刚他们都亲眼看见，那女子就那么懒洋洋走到定山侯的身前，抬起拳头，出拳。
　　朝定山侯的面门打了一拳。
　　如此说也不准确，因为这一拳落下之前，定山侯还有面门……可这一拳落下之后，定山侯就没有脸了……字面意义上的没有脸了。
　　不止是脸。
　　那女子的拳头在挥出的刹那，缭绕上了一层赤金色的火焰，一记火拳落下，轻轻的一声闷响，定山侯的整个头颅都消失了！
　　不是被打爆了，仔细看去，应该是那层火焰遇见的所有一切，都被凭空灼烧蒸发了，什么都没有剩下。
　　原地，只留下一具没有头颅的躯体，胸腔以下的部位俱是完好，断口也颇为平整，胸腔以上的位置空空如也。
　　最奇怪的是，定山侯也绝不是弱小之辈，居然就那么看着女子靠近然后出手，没有任何躲闪，整个画面看起来都是十分诡异。
　　“呼。”
　　那女子收回火焰缭绕的拳头，晃了晃，那缠绕的赤金火焰统统散去，她又轻吹了一口气，将那缕残存的青烟吹散。
　　神情无比淡然，就像只是做了一件微不足道的小事。
　　她这才转回头，朝着地上瘫倒的楚梁一耸肩，表情流露出一丝困惑，指了指后面摸不着头脑的躯体，问道：
　　“这人谁呀，这么没礼貌？”

　　
第092章 回春普善曲
　　沉默。
　　久久的沉默。
　　半晌，还是楚梁虚弱地开口道：“他有头的时候，是叫定山侯。”
　　“姓腚？这姓氏可怪味儿的啊……”帝女凤噫了一声。
　　“有没有可能……这是个封号。”楚梁叹了口气。
　　他是在江畔听闻小侯爷有意杀人的时候，就立刻捏碎了行随玉符，召唤师尊降临。因为小侯爷毕竟不是傻子，既然做局杀他，派来的实力就一定是足够杀死他的。在不清楚敌人布置的第一时间，楚梁就用最快的速度发出了求救。
　　只不过这也不是传送符，帝女凤就算收到消息立刻赶过来，路上也需要一定时间。他本来是有意拖延时间的，可惜小侯爷没有给他这个机会，直接叫陆师发动了攻击。
　　多亏斩红名剑威力够强，才使得陆师免遭帝女凤一拳。从这个角度上来想，他说不得还要对楚梁讲声谢谢。
　　之后事情变幻过于迅速，小侯爷逃跑……楚梁追击……定山侯围杀，说来话长，其实都在片刻之间。是以帝女凤赶到的时候，正赶上定山侯想要下杀手。
　　楚梁方才之所以干脆利落地弃剑，也正是因为看见了师尊的到来，否则他想尽办法，也会再拖延一下时间。在这一点上，林北的出现倒也起到了一些关键作用，不然可能还拖不到师尊降临。
　　楚梁与定山侯对话的每一秒，其实都是对他生命值的一次削减，只是当时的定山侯浑然不觉。
　　看着那兀自站立不倒的躯体，楚梁也不免有些唏嘘。
　　我在等师尊到来，你在等什么？
　　但是他大小是个皇族、世袭侯爵、第六境修者，帝女凤问都不问就一拳轰杀了，属实是出乎了在场所有人的预料。
　　“哦，侯爵啊。”帝女凤摆摆手，仍旧一副大咧咧的样子。
　　即使知道了对方的身份也还是没有一丝担忧吗？语气要不要这么无所谓啊喂？怎么这两个字从你嘴里说出来跟苍蝇似的？
　　无数人的心中都不由得升起吐槽。
　　她似乎并没有处于万人中央的自觉，浑不在意周围的目光，就那么朝楚梁走过来。周围的侯府护卫见状纷纷自动让路，不敢动手……或者说根本不敢动，只敢呆呆站在原地。
　　那边方才被定山侯压得欲生欲死的林北，这个时候倒是又蹦跶了起来，一跃跳到台上，先是朝着那躯干轻摇摇头，“你看吧，这就是不给我面子的下场。”
　　然后又立马转过头，跟上帝女凤，露出一脸谄媚的笑容，“帝女凤师叔，你可太厉害了，我对你的敬仰有如滔滔江水连绵不绝……”
　　帝女凤正在看楚梁的伤势，瞥见他凑过来，问道：“你也是蜀山的？哪个峰的？”
　　“我……”林北话到嘴边，一下刹住，讪笑道：“我是哪个峰的不重要，重要的是我是银剑峰最好的朋友，我一向认为帝女凤师叔是三十六峰主里面最强的！”
　　“行吧，回去记得帮我宣传一下。”帝女凤嘿嘿笑道。
　　“义不容辞！”林北一挺胸，又有些忧心忡忡道，“不过那大小是个侯爷，师叔你都不问问什么事，就这么打杀了，真的好吗？”
　　“我一来就看见他要杀我徒弟，还有什么好问的？”帝女凤一脸的理直气壮。
　　……
　　楚梁听闻师尊说这话，倒也有些慨然。这种纯粹的护犊子行径，假如你是那个犊子，很难不感动。
　　想了想，他才说道：“放心吧，这定山侯贩卖人口、草菅人命、坏事做尽，师尊你杀他绝对有功无过。就算闹到朝廷那边，也是咱们占理。”
　　“我就说……”师尊傲然一笑，“我帝女凤一生正气凛然，哪会胡乱杀人。”
　　林北咧咧嘴，不敢说话。
　　“我觉得，现在需要担心的是另一个问题。”楚梁又用虚弱的声音说道。
　　“什么？”两人都看向他。
　　就听楚梁道：“我的伤势一直无法愈合，再这样下去，我大抵是要不行了。”
　　对修行者来说，内元充沛、外精旺盛，受的外伤只要当时没有致命，那后续都可以迅速愈合。如果运行真气疗伤，那速度可能还会更快。
　　方才的时间，楚梁也一直尝试在用真气疗伤，可效果却不容乐观。
　　那陆师普普通通的一刀上，却带着一股摧魂蚀骨的力量，使得他的伤口一直无法愈合，流血也一直无法完全停止。这样下去，即使是修行者也难以续命。
　　“为师可不通疗伤的术法啊……”帝女凤沉吟道，“不过你放心，如果你真的不行了，火化这方面我倒是比较精通。”
　　修行者就是这样，即使你修为再高，但是没有相关的神通术法，遇到一些特定情况也是束手无策。
　　“……”楚梁一双泪眼望师尊。
　　帝女凤看他可怜巴巴的样子，道：“我还是尽快赶紧带你回蜀山疗伤。”
　　“师叔，你那个飞行的速度，可能到了蜀山他已经咽气了。”林北在旁边小声劝道，帝女凤带人飞行的地狱体验，他当初是遭重过的，“我建议，还是在就近找一找精通疗伤的修者。”
　　几人正说着，就听后面传来一个柔柔的声音，“那个……我可以试着帮楚少侠疗伤。”
　　转头一看，就见一个捧着琴匣的清丽女子玉立于台上，正是薛凌雪。
　　帝女凤看着她，眼睛一亮：“好标致的小姑娘嘿，姓啥、叫啥、家住哪儿的……”
　　“师叔，这些我都知道，我告诉您……”林北赶紧扯了她一把，“还是让薛姑娘先给楚梁疗伤吧。”
　　好么，敢情这还是个隐藏女流氓。
　　薛凌雪今天也是有些倒霉，本来是生涯第一场巡演，首站选在此处，内心是有些势在必得的念想，必须好好表现的。
　　谁知没等上场，就来了这么一出。
　　蜀山弟子淫缚小侯爷，红衣女子爆杀定山侯……
　　这样精彩的大戏上演之后，台下观众几乎都要忘了今天是冲着什么来的了，风头完全被抢光。
　　眼见楚梁如此境遇，她算是终于找到一点机会登台。南音坊弟子虽然不是专业医者，但大多数还真是都有一手疗伤神通。
　　就见薛凌雪铺开琴案，缓缓抚动。
　　噔——
　　琴音悠扬。
　　“此曲名为《回春普善曲》……”身后的乐师向蜀山两人解释道，“是我南音坊的疗伤圣曲，也是薛师姐的拿手曲目，两位可以放心。”
　　“放心，我很放心。”帝女凤看着薛凌雪，啧啧称赞，“你别说，这学艺术的姑娘，看上去气质就是好哈。”
　　“确实……”林北深以为然地点点头，“薛姑娘的身材、颜值与内在、气质……简直就是无一短板。”
　　“……真馋人哈……”
　　“……少活十年都行……”
　　那乐师在后面听着两人断断续续的谈论，听得一愣一愣的，一个接一个的黑色问号不由得从额头冒出来。
　　好家伙。
　　你们蜀山有好人吗？

　　
第093章 登船
　　随着薛凌雪的琴弦拨动，疗愈人心的琴音流转于场间。现场观众因为方才围观了那刺激一幕，此时都十分兴奋，可随着这琴音流淌，内心居然渐渐都被平复了下来，转为平静祥和。
　　这《回春普善曲》与上次的《沧浪助阵曲》，又是截然不同的两种情绪。
　　而真气附加的神通威能，则又是单独作用在楚梁一个人身上。
　　他只觉有一股暖流一般的能量，随着琴音不断注入自己体内，集中到伤口处，对抗着那股持续伤害自己的力量，缓缓促进着伤口愈合。
　　感受着生命能量的注入，他也渐渐归于平静。
　　那陆师虽然是第六境强者，但仅仅是兵刃上附着的力量，也不是薛凌雪无法消除的。只是这个消除的过程颇为艰难，也让薛凌雪暗暗心惊。
　　从这股力量的难缠程度，就能看出发出这一击的人修为有多高。而楚梁居然与这样的敌人对抗过，且能逃出生天。
　　方才他还扛着这样的伤势，与第六境的定山侯对抗，承受着对方的威压，精神毫不松懈。
　　实属不易。
　　良久，一曲终了。
　　楚梁伤口处的那附着力量终于被清除掉，流血也彻底止住，虽然尚且没有全部愈合，但也完全不再致命了。只要他可以自行运功疗伤，那痊愈也就是时间问题。
　　“多谢薛姑娘救命之恩。”楚梁这才睁开眼，起身道谢。
　　“谈不上的，楚少侠惩恶扬善令人敬佩，我这也只是略尽薄力而已。”薛凌雪称赞道，显然是看过方才的情景，已然信了楚梁的话了。
　　实际上，在场所有观众，都已经看出了楚梁所言非虚，定山侯府的罪恶绝非杜撰。
　　一方面是近些年南域确实少女失踪案频发，有所印证；另一方面，群众的眼睛就是雪亮的。
　　是非善恶……
　　可能有一些人看不清楚、有一些人不想看清楚，可终究绝大多数人都能看得清楚。
　　“搅扰了薛姑娘的巡演，实在有罪。”楚梁又转而道歉，“不过这罪归根结底，也得算在这对罪大恶极的父子身上……咦？”
　　楚梁一转头，发现方才还在手边的小侯爷已经不见了。他还被缚妖绳捆着，能跑哪去？
　　抬眼一瞧。
　　就见被龟甲缚绑得严严实实的小侯爷，正趴伏在地、撅着屁股艰难向前移动，好似一只蠕动的蛆。这么长时间，已经被他蹭到了舞台边缘，如果再给他一首曲的时间，说不定就能逃到舞台下了。
　　“呵……”楚梁笑了笑，走过去又将他拎了回来。
　　小侯爷本想趁着没人注意，偷偷逃出生天，只可惜太过艰难，此时脖颈一凉，知道自己又被人逮住。顿时满眼绝望，悲伤得好像刚死了爹一样。
　　虽然他也确实刚死了爹。
　　但可能还是自己被逮更悲伤一点。
　　“是不是得把他交给朝廷处置？”林北问道。
　　“还不行。”楚梁蹙眉道，“咱们也还没有定山侯府的具体罪证，如果把他交给朝廷，没有审出个所以然，咱们蜀山说不定要担责任。还是找到切实证据，再把他交出去。”
　　小侯爷听闻此言，反倒突然一笑，“哈哈哈，对啊！你们根本没有证据！你们就是诬陷皇族！罪不容诛！我劝你们现在放了我，我就不与你等追究，不然……”
　　啪。
　　林北上前就是一个大比兜，将他打的牙都飞出了几颗，喝道：“闭嘴吧你。”
　　接着，就见林北甩甩头发，再一挺胸，露出了骄傲的神情，“区区罪证，我早已拿捏在手。”
　　……
　　沁南江上，残阳渐褪。
　　远处响起了悠扬的琴声，薛虎听见了，眸光也随之亮起。
　　“起帆。”他登上甲板，朝着手下人道。
　　周围的东鲸帮手下顿时开始扬帆起航，三艘大船缓缓开动，向江心驶去。出了沁南江，沿神照河一直向东，就会到达东域。
　　那里就是他们的地盘了。
　　整座南关城的视线都聚焦在薛凌雪的巡演上，他们今天的航行风平浪静，会比以往还要安全一些。
　　薛虎站在船头，如此想着。
　　可是念头刚刚过去，就听高空传来一声尖锐鸣叫，似乎是某种神鸟的叫声，刺耳而威严。
　　“嗯？”薛虎仰首而望。
　　入眼就是一团烈焰。
　　轰——
　　一阵爆鸣，震得薛虎眼耳模糊。
　　那团烈焰似乎落在了甲板上，他立马回身一看，就见焰火褪去，已然化作一个高挑霸气的美艳女子身形。
　　他心中隐隐有些明悟，他行走江湖时听过这样一个名字，有一些模糊的印象，但终究不敢认定。
　　于是他问道：“阁下是何方神圣？为何上我鲸帮货船。”
　　那女子也不多废话，只是轻轻一扬眉，接着清喝了一声：“跪下。”
　　嘭。
　　威压降临。
　　仿佛有一股洪涛巨浪从天砸下，不止是这一座船，整整三座船上站着的所有鲸帮帮众，无论是有修为在身的武者还是凡人，统统听到了这个不算太大的声音。
　　然后应声跪倒。
　　没有一个人敢有任何犹疑。
　　与其说是命令，不如说是法则。
　　喀喇喇……只有薛虎艰难地对抗着，他毕竟也是第五境巅峰的武者，又身经百战意志坚定，对于强者威压也不是一味服从。尽管双膝已经发出了艰涩的响动，他依然艰难对抗着。
　　可帝女凤见状，也只是轻疑了一下：“嗯？”
　　这一声压低的“嗯”字一出，薛虎肩上顿时又好似挨了一记重锤，嘭然跪倒！紧接着喀的一声，甲板为之碎裂出两个坑洞！
　　他内心无比惊惧，因为眼前人施展的与寻常的强者威压还不相同，那是传说中的神凰威压！
　　是纯粹的凌驾！
　　若不是有这般神凰威压，先前那定山侯又怎么可能老老实实站在那里，任由帝女凤一拳打杀？
　　果然就是那个可怕的名字，蜀山帝女凤……在许多江湖人心里她堪称杀人不眨眼的女魔头。
　　今日居然被自己撞到，也只能自认倒霉。
　　楚梁和林北跟上来的时候，见到的就是这样一副场景，帝女凤大喇喇站在甲板上，三座船停在原地，船上所有人全部跪倒，仿佛迎接女帝驾临。
　　这倒也是意料之中，俩人也不废话，当即打开船舱，果然在拆除了一些做障眼法的货物之后，见到了被藏在舱中的大批女子。
　　都是被从南域各地抓来的，三个船舱加在一起足有数百名。眼见天光照亮，她们的眼中反倒都带着惊恐。
　　简单安抚几句之后，他们先回甲板向帝女凤报告。
　　“船舱里果然都是被抓来的女子。”楚梁道。
　　“哼……”帝女凤的眉宇间闪过一丝煞气，“你们这些杂碎……”
　　瞳光闪烁之间，抬手就要杀人！
　　薛虎看出了她的杀意，仰头道：“杀我可以……但是可不可以告诉我，事情究竟是如何暴露……不然我死不瞑目！”
　　“嗨嗨嗨……”
　　此言一出，就听得一声怪笑，一个身影跳上前，朝他晃了晃腰，正是林北。
　　“是你！”薛虎一眼认出他，顿时目眦欲裂，想不到居然栽在这样一个人手上。
　　“你以为我是真的醉汉吗？你以为我当日出现在那里是凑巧吗？”林北一脸邪魅的笑容，“在蜀山派最强峰主帝女凤的英明领导下，两位智勇双全的蜀山弟子早已洞悉了你们的罪恶阴谋，来到南关城正是奉命破此大案。我那一日佯装解手窃取情报，就是摧毁你们的关键一环！你们这一切所作所为，根本没有一丝逃脱过帝女凤师叔的法眼！”
　　帝女凤重重点头：“没错，就是这样！”

　　
第094章 鱼龙舞
　　楚梁在后面听着，不禁笑着摇了摇头。
　　要是按这么说，回头论功的话，妥妥得是师尊一功、林北二功，自己三功。
　　当然他也只是暗自腹诽，既然师尊喜欢，那就让他们演去吧。
　　他还有别的事情要做。
　　后续事情的料理，就不是蜀山派弟子能处理的范畴了。林北自告奋勇，去联系城中主官等一应官员，让他们来负责安抚、送还这些女子，以及调查具体事项。
　　他这几日在这里，倒真是和城里这些人物混得颇熟，向帝女凤请缨的时候，他自信地拍着胸脯：“都哥们儿！”
　　属实是熟读了《人脉》。
　　定山侯府做这种勾当时间已经不短，能一直在此地相安无事，估计也少不了一些官场中人的庇护。但也无伤大雅，这次事情闹得这么大，相信很快会传得天下皆知，朝廷肯定会强力介入。如今首恶已诛，小侯爷被擒，剩下的人也没什么搞鬼的余地。
　　楚梁伤势稳定下来，自由行动已经没有问题。帝女凤和林北处理完事情，准备回去继续看薛凌雪的巡演，他则暂时先离开了一下。
　　回到了白天那片面见小侯爷的河畔。
　　他在这里依靠斩红名剑的力量，斩杀了陆师。那可是一个第六境强者，就算是个非主流修行者，这么多年混下来，也该有一些宝物吧？
　　当时急着追杀小侯爷，都忘记了摸尸。
　　现在安顿下来，楚梁就想着赶紧过来看看，别自己辛辛苦苦杀人爆的装备再被别人捡走了。
　　也幸亏小侯爷当时心存杀意，选的地方也是一片少有人路过的荒僻河滩。楚梁再回来时，这里的样子和先前没有什么变化。
　　他来到风火双符剑轰击出的大坑里，看看陆师有没有什么残存的物品。
　　首先，排除尸体。
　　按理说第六境强者已经修成法体，肉身该是远超寻常的。但陆师的法体似乎更侧重隐匿，本身强度并不算太大，否则也不会被轻易一剑秒杀。
　　在威力超级加倍的风火双符剑之下，早已尸骨无存，仔细找一找大概能有一些残烬。
　　同样，他一身的物品也被毁的七七八八，几乎没什么留存。但正因如此，能留下来的，毋庸置疑都是宝物。
　　楚梁首先看到的，是一块玉简，就掩在半片烧焦的黑袍下面。
　　捡起来看了看，好像是储存信息的玉简，除了材质极好之外，应该没什么特别之处。
　　他将神识稍稍探入，查看了一下里面储存的东西。
　　就见玉简之中道道白光，有字有画，记载了相当多的东西，居然是一份极为完整的传承！
　　“七杀道法……”楚梁睁开眼，喃喃一声。
　　他只大略扫了一眼，这是一份完整的天星异术修行之法，而且很可能是世上绝版。珍贵之处自不必多提，但对他本身却没什么大用。
　　因为他不缺传承，他身为主流修行者，每到一个境界都自然可以学习到下一个境界的功法，这其实是一种幸福。
　　世上有许多非主流修行者，每一个境界修到顶都要开始四处寻求下一个境界的功法。有一些甚至没法连贯修炼同宗功法，只能找到什么修炼什么，一身修为四处拼凑。
　　那样的修行者，若是得到这样一份完整且强大的传承，自然是会欣喜若狂。
　　上面除了功法之外，自然也有神通，但是那些神通楚梁也用不了。因为蜀山修行的还是属于正统道门心法，与天星异术差别颇大，无法相通。
　　天星异术的修行，在第七境之前普遍要比三教修者更快，却也更单一。
　　大概就是同等天赋之下，修炼天星异术进阶更快。但是在同样境界之下，三教修者会比天星异术的修行者更强一些。
　　在突破地关以后，这个情况就会有所改变。在天关三境，修者之间主要比拼“道”的强弱，而非“术”的高低。
　　将这份传承收好，楚梁又翻翻捡捡，在焦土之中找到了一截刀刃。
　　这好像就是陆师刺中自己的那把刀，刀柄已经损毁，但漆黑的刀刃仍旧留着。看着它，楚梁还心有余悸。要不是恰好薛凌雪在，说不定自己就要被这一刀流血流死了。
　　用一块布将其小心包好，也收了起来。
　　再左右看看，他又发现了一个小的紫金葫芦。虽然一片焦黑，但是毫无损坏。
　　“咦？”楚梁眼睛一亮。
　　这葫芦材质如此坚实，里面装的肯定是好东西，说不定今日最大的收获就在于此了。
　　他打开葫芦盖子，就见里面只剩五六颗小小的黑色丹丸，闻一闻，也嗅不出味道。先收起来，回去再去丹鼎阁找人鉴宝吧。
　　这下又找了半天，就什么都没剩下了。
　　看来陆师虽然修为高，宝物这方面也不富裕。事实上，这才是非主流修者的常态。
　　不是每个人都能够背靠仙门，随时获取自己想要的资源。
　　更不是每个人都身怀一尊神异宝塔，能不加节制地奖励自己。
　　楚梁站起身又用神识仔细扫了一遍，确定没有东西剩下，再低头看看，他把那半截黑袍也捡了起来。
　　差点漏了这个。
　　能在风火双符剑下留存的衣物布料，怎么可能是凡品？
　　收起来，哪怕回去当抹布都会耐用一点。
　　他最终盘点了一下自己的收获，传承玉简、一截刀刃、一葫芦丹药、半片黑袍……
　　还有陆师的死，并没有带给他印记，这倒也解答了先前的疑惑。看来白塔只会在杀邪祟时给予奖励，妖魔鬼怪……杀人是没有的。
　　忙活了一阵，也花了不少时间，楚梁这才恋恋不舍地起身，又重新飞掠回那边的巡演现场。
　　远远的，就听见震天响动！
　　……
　　“薛凌雪！”“薛凌雪！”“薛凌雪……”
　　一场巡演几个时辰，自然不可能全部是薛凌雪一个人表演。通常是巡演者先独奏开场，然后其余乐师助演，她再与旁的乐器合奏，辅以舞姬、歌姬，搭配成一台精彩纷呈的完整表演。
　　现在演出已经进行到中后段，正是气氛火热之际，先前发生的一切早已经被观众忘掉。
　　薛凌雪站在台上，琴案高高的，她双手连连拨动，发出的琴音中夹杂着电龙游走的声响，琴身上金光闪烁，显然是将神通术法与琴技相结合了，发出的声音更加感染人心。
　　随着琴弦颤动，空中还有清辉洒落，漫天星光颤抖，无数飞鸟自群山中来飞舞盘桓，承接星辉。
　　身后助演的乐师同样身披五色霞光，沉浸在演奏之中。左边缠绕金龙，右边划过彩虹。
　　全体观众都站了起来，随着旋律挥舞手臂，高声呐喊其名，气氛火热震彻四野。
　　引动满天异象，人心与道相合。
　　这就是南音坊的魅力！
　　半山坡上，帝女凤和林北也在那里摇摆，师尊还不时吹两声口哨，流氓宗师风范尽显。
　　楚梁飞落在地，看着沸腾的人海，也颇为震撼。
　　“你回来啦！”林北见他过来，高声喊道：“快来！正到激情的时候！”
　　“这是什么曲子？”楚梁问道。
　　“鱼龙舞！”林北道：“是薛姑娘自创的组合曲，相当炸裂！”
　　“鱼龙舞……”楚梁笑着念叨了一下，突然面色一变，“等等……我好像忘了点什么事情。”

　　
第095章 司空老人
　　“唔唔唔……”
　　“别哭啦。”
　　“唔唔唔……”
　　“求求你别哭啦。”
　　“唔唔唔……”
　　“带你吃好吃的。”
　　“唔……吃啥？”
　　“……”
　　在一片荒僻的郊野之中，皮肤雪白的少女抱膝坐在地上，扁着嘴，嚎啕大哭。
　　楚梁站在一边，略显无奈，只能连声哄劝。
　　先前他为了保护柳小鱼，将小姑娘裹成粽子发射了出去，并让她在原地等自己。结果后面事情太多，一通辗转下来险些将她给忘了。
　　青叶法器在飞出几百里之后，真气不足，便坠落到这片荒野上，防御阵纹也无以为继，粽子叶便打开了。
　　柳小鱼出来以后，就乖乖在这里等着。
　　等啊等。
　　等楚梁循着对法器的感应，慢慢找到她的时候，已经是深夜了。小姑娘在这等得又困又饿，差点睡着。
　　一见楚梁来了，委屈立马就涌了上来，哭了好半天，这才止住。
　　“我带你回去，想吃什么都行。”楚梁眼见她态度有变，立刻许诺道。
　　等将她带回了南关城那边，巡演已然落幕了。人群正在乌泱泱地退场，这一场盛会，无论从哪个角度来看都足够精彩，实在酣畅淋漓。
　　先前发生的事情，绝对会在短时间内传遍禹朝，某种意义上来说，薛凌雪还要感谢楚梁一番。她这一场巡演，将获得正常难以企及的热度。
　　帝女凤一见柳小鱼，立刻又露出喜爱的神情，“这是谁家的小姑娘啊，生得好可爱……”
　　“师尊，这就是我先前说的那只锦鲤化形。”楚梁小声道。
　　“呀，这小玩意儿还是妖精啊，那更好玩了。”帝女凤眼中神彩大放，搂着柳小鱼的脖子就是一顿揉脑袋。
　　不过师尊喜欢这条鱼，也是件好事。楚梁本来也盘算着，要是实在找不着她姐姐，就先把她带回银剑峰安顿着。
　　一方面就这么让她自生自灭有些于心不忍，一方面有锦鲤在，对开箱、修炼等活动的加持当真立竿见影。
　　“唔唔唔……”柳小鱼被揉搓地头发乱蓬蓬，扁嘴道：“说好的帮我找姐姐、带我吃好吃的呢……”
　　“都没问题。”楚梁笑着点头。
　　此时众人已经回了李家庄，他先叫人安排饭菜，又把自己的想法和师尊说了一下。
　　帝女凤听清楚了小姑娘的身世，便一把搂过她说道：“你跟我们回蜀山，我帮你找姐姐。找不着的话，今后我给你当姐姐！”
　　“嘶……”楚梁闻言，立刻道：“师尊，这个不妥吧？”
　　柳小鱼要是成了师尊的妹妹，那论辈分，自己不是还得管她叫二姨？
　　“也是，一只妖物就这样留在蜀山也不妥。”帝女凤沉吟了下，“不行我就收她当个师妹，这样她就也算蜀山门下了。”
　　好么。
　　就非得比我大一辈儿是吧。
　　柳小鱼吃到东西，正开心，听到这话立刻抬起头眉开眼笑，“好，谢谢凤姐姐。”
　　楚梁眉毛一垮。
　　得，坐实了。
　　……
　　蜀山，孤悬峰。
　　此峰处于云海边缘，与其余山峰距离稍远，似乎有些格格不入。孤悬在外，因此得名。
　　孤悬峰上有一座钓龙潭，钓龙潭边坐着一位白发茂密的老者，一身宽松白袍，坐在岸边，手执长竿，似在垂钓、似在瞌睡。
　　蜀山派的人都知道，司空老人已经在此垂钓一百多年了。
　　三十六峰主中，他是年龄最大、辈分最老的一位，与四大镇山长老辈分相同，比蜀山掌教还要大上几岁。
　　他早年间收的弟子，有的已经成为其他峰的峰主了。现如今孤悬峰也不再广收弟子，只有寥寥数人，传承他那些稀奇古怪的神通。
　　自小在蜀山长大的楚梁，居然还是第一次见他。
　　因为他是蜀山上最会卜卦的人。
　　“司空老叔，有事儿求你。”帝女凤带着两个小的，大咧咧就跑到了钓龙潭边。
　　人人都知道司空老人就在这里，但是等闲也没有人敢来烦他，毕竟这位在蜀山已经是近乎老神仙一样的存在了。
　　不过帝女凤可不管这些。
　　也是因为她确实挺喜欢柳小鱼这小姑娘，这次来，就是为了先前答应的替她找姐姐的事情。
　　她姐姐不知流落何处，如果是确定在南关城附近，说不定用儒教的呼名寻人之法也会有些效果。但如今不确定她身在何处，占卜推演成了最好的选择。
　　司空老人在楚梁这种年轻一辈的印象里有些神神叨叨，但此刻一见，才发现是个笑容和蔼、毫无架子的老爷爷。
　　就和坐在村口大树底下下棋的老头儿们没什么两样。
　　坐在幽深静默的银色潭水旁，手持钓竿，百余年岁月悠悠而过。
　　老人笑呵呵看着帝女凤，又看了看她身后的楚梁和柳小鱼，道：“是要问这小姑娘的事情？”
　　“要不说您是老神仙呢，一眼就看准了。”
　　求人办事，帝女凤倒也会说漂亮话，立刻赞道。
　　“锦鲤气运旺盛，哪怕不找我，一样心想事成。”司空老人颤巍巍从怀里掏出一块龟壳，说道：“想见的人，迟早都会遇见的。”
　　“您别扯这些玄乎的，就帮忙看一眼，她姐姐到底在哪，我们就找过去就完了。”帝女凤道。
　　她大喇喇惯了，最受不了这些打哑谜的。
　　“呵呵，你呀……”司空老人无奈地摇摇头。
　　柳小鱼出声道：“老爷爷，求求你了。哪怕找不到我姐姐，我想至少知道她是不是平安无事……我好担心她。”
　　“好好好。”司空老人笑眯眯地点头。
　　他将龟甲举起，右手指尖蹭的窜起一道蓝色火焰，在龟甲下方灼烧。龟甲上亮起一道道的金色纹路，走了几次之后，喀喇喇一声裂开。
　　司空老人看着裂痕，思忖片刻，抬头对柳小鱼道：“你的缘法在蜀山，安心留下来，来日未必没有化龙之机。你姐姐的缘法在别处，她也有自己的龙门……”
　　“她……”柳小鱼眨眨眼，“她没事嘛？”
　　“不止没事，还会过得很好。你们姐妹俩，在不久的将来就会遇见的。”司空老人声音和缓沉稳，让人无比安心，“你现在去找她，反倒会扰了她的缘法，还是暂候时机吧。”
　　“啊……”柳小鱼轻轻点头，“好吧。”
　　虽然有些失落，但是听这老爷爷说的，似乎会有好事发生，她倒也没有那么担心了。
　　他说话很令人信赖的样子。
　　问完事情，银剑峰的三人就要回转。楚梁刚要离开，就听司空老人问道：“年轻人，你叫什么名字？”
　　“我？”楚梁闻言，答道：“晚辈楚梁。”
　　司空老人深深看了他一眼，神情若有所思，又好像微微带着一点疑惑。半晌，方才点点头道：“我记住了，你回去吧。”
　　楚梁有些纳闷，不过也没多说，转过身便又随师尊走了。
　　走后良久，司空老人还望着他们离开的方向，瞳孔微缩，正沉思着什么。
　　突然。
　　他手边的钓竿微微一颤。
　　“咦？”

　　
第096章 鉴宝
　　禹都，磐阳城。
　　传说当年禹朝的开国太祖，并没有称帝之意。但有一天夜梦仙人，称在一处山丘中埋藏了一枚磐阳古玉，得之可得天下。太祖第二日便前往那处山丘挖掘，果然挖出一枚神异的古玉。他就此天命加身、心有所感，便起兵称帝。
　　后来禹朝定鼎，便将此山命名为帝丘。都城也建立在此地，名为磐阳城，又称禹都、玉京……
　　时至今日，磐阳城已经成为天底下最大的城池，容纳百姓无数，繁华气象不可尽言。
　　随着城池的不断扩张，小小一座帝丘早已经被囊括在内，如今是皇城边供奉祖庙的所在。
　　皇城之内，是朝堂所在。
　　官府重要官员衙门都设立在此，若有身怀望气术者，张开眼就能看见此地紫气滔天。
　　再向内，则是宫城。
　　层层叠叠的高墙深郭，镇着普天下最强盛的龙气。曾有风水相师言称，若是九州大地是一条龙脉，那么帝丘毫无疑问就是龙头所在。这座宫城，就是龙口中衔着的龙珠。
　　深夜，宫城墙垣内灯火通明。
　　身材高大的老人伏案执笔，仍旧在写着什么，半晌方停。将笔搁在玉制的架子上，仰头舒了口气。
　　“还有吗？”他出声问道。
　　“还有南域加急送过来一封秘报。”声音尖细的宫人俯首上报。
　　“这么急？念来听听。”高大老者道。
　　“今日傍晚，有一名南音坊弟子在南关城外举办巡演。演出开始前，几名蜀山门下大闹会场，当场……当场击杀了定山侯！将小侯爷捆缚生擒。”
　　老者蹙眉，呼吸微沉。
　　宫人立刻诚惶诚恐，继续道：“起因……起因似乎是定山侯府与东鲸帮勾结贩卖女子，被那蜀山弟子发现，这才起了冲突。后续事情探子还在调查，南关城的奏折应该转天就能呈上来。”
　　“这些九天十地的修者……”老者闭目养神，沉声自语，“是越来越不把皇权当回事了。就算犯了天大的罪状，那也是皇族……居然不经朝审，直接打杀……”
　　宫人似乎感受到了一丝窒息，当即合身跪倒在地，小声道：“陛下息怒……”
　　“看来必须得敲打敲打他们才行，不然时日久了，诸仙门肆无忌惮，好不容易建立的天下秩序又将崩坏……”老者继续自语道，顿了顿，又问：“定山侯好像也是第六境，动手的人在蜀山应该地位不低，是谁？”
　　“是蜀山峰主，帝女凤。”宫人道。
　　“嗯？”
　　听闻这个名字，老者双眼猛地睁开，明亮灼人。
　　宫人又被吓得浑身一抖。
　　“是她？”老者喃喃，“也是，除了她……别人办事也不会这般莽撞……”
　　又沉默了好一会儿，他才重新开口道：“传回去，定山侯府罪大恶极，来日满门抄斩。东鲸帮……让蒋神廷查清楚到底是怎么回事，凡有关人等，枭首示众。所有同案从犯，但凡勾连其中，全部从重处置！务必彻查清楚，不许放走一人！”
　　宫城上方，龙气滚滚，夜云退散。
　　露出一钩残月。
　　……
　　“哎呀，这也坏得太厉害了……”
　　传剑堂里，闻玉龙抚摸着青叶法器上的缺口，满脸的心疼。
　　虽然这件法器已经和他全无关系，但毕竟是他的心血之作，也是他接单制作的第一件成品，如何能不关心。
　　“不只是一个小缺口而已嘛……”楚梁道。
　　青叶法器展开能承载几人，上面只有一道几寸长的刀口，他不免觉得闻玉龙的样子有些夸张。
　　“你不懂。”闻玉龙摇摇头，叹息道：“虽然只有一小个缺口，但是这个缺口的破损程度很彻底，几乎不可能完全修复到原样……如果没有好的材料的话，只能勉强缝补，那今后就会有一个破绽……”
　　“原来如此。”楚梁这才明白，“它从第六境强者手下救了我一命，已然殊为不易。你就尽量修补吧，修成什么样子都可以。”
　　“可得付钱。”闻玉龙抬起头，警惕地说了一句。
　　他可还记得楚梁上次杀价的样子，是以赶紧提前说好。
　　“放心吧。”楚梁微笑。
　　这段时间他积蓄不少，倒是真不太缺钱。
　　而且这次从那陆师身上有所收获，相信里外里还能赚不少。
　　“我这次也有些旁的收获，这次来找你，也是想找你帮忙鉴一下宝。”楚梁道。
　　“是吗？”闻玉龙好像也对此颇有兴趣，眼睛立刻亮了起来。
　　就见楚梁掏出那一截刀刃，道：“你先看看这是什么材质？”
　　闻玉龙接过，摸了摸，闻了闻，又用手指敲了敲，然后抬起头，谨慎地看着楚梁说道：“十枚剑币。”
　　“……”楚梁苦笑了一下，自己到底给这位小师弟留下了个什么印象啊，怎么生怕自己赖账似的？
　　他当即掏出十枚剑币排在桌上。
　　“老板大气。”闻玉龙笑着收下，然后道：“我的鉴宝价格绝对是值的。”
　　“你这断刃，用的是黑陨精铁锻造，不止轻盈、坚韧，还能收敛其上附着的真气，最适合用来做刺杀、偷袭，防不胜防。单纯的卖材料，可能也值七八百剑币，是好东西。”他详细讲解道。
　　“我看这还算完整，能不能直接给我打一把兵器？”楚梁问道。
　　“嗯……铸造刀剑不是我擅长的，诶？不过如果有这种级别的材料，我可以用它来修补……不，是大大升级……”他拿过青叶法器，道：“我可以直接再融入一个攻击阵纹进来，帮你造出一件攻防兼具、毫无短板的法器。”
　　想到闻玉龙的手法，楚梁其实是有些犹豫的。
　　但是想到这青叶法器也算救了自己一命，如果就此无法修复，也未免有些可惜。而且闻玉龙的说法是大大升级……说不定会有惊喜？
　　反正这两样东西现在都还用不了，相当于两个残破道具合成一个完整道具，倒也可以一试。
　　于是他轻轻点头应下。
　　眼见他一点头，闻玉龙立马笑道：“两百剑币。”
　　“啥？”
　　“锻造费，两百剑币。”闻玉龙道：“相信我，绝对值这个价。”
　　“能不能小刀一下？”楚梁问。
　　“一口价，不行就算了。”闻玉龙坚定摇头。
　　“师弟，你变了……”楚梁深切地看着闻玉龙，“你不再是那个喜欢炼器的单纯少年了。”
　　闻玉龙的眼神微妙。
　　似乎在说……
　　我是怎么变的，你还不知道吗？

　　
第097章 上交
　　“好吧，两百就两百。”楚梁接受，又道：“那我还有两样东西，鉴定你就别收费了吧？”
　　“没问题。”闻玉龙笑道。
　　看得出，他倒也不是因为收锻造费高兴，他是真的喜欢炼器。能有好的材料和法器供他炼制，绝对是一件开心的事情。
　　楚梁又拿出那半片被烧焦的布料，道：“你看看这是什么？”
　　“噢……”这次闻玉龙看得很快，拿手指一捻，当即道：“这是敛息纱，一种遮蔽气息的材质。做成袍子穿在身上，行动间不会露出任何气息。配合上刚刚那把黑陨精铁锻造的刀刃……这不就是一套刺客套装嘛，看来你这都是从一个高阶刺客身上摸出来的啊。”
　　他看得精准，楚梁只是笑笑，没有多说，随即又问：“值钱吗？”
　　“这种材料都是做成衣服才值钱，你这就剩一半了，当成品卖也卖不了，当材料卖又有点亏……”闻玉龙略微思索，道：“我劝你不如干脆再添钱买一部分敛息纱，有材料的话，我可以帮你炼制一件完整的袍子，这样能用。”
　　“这样啊……”
　　楚梁沉吟了下，觉得这个建议倒也不错。
　　之前他对付的那个金丹境魔修，就有这样的术法，套上袍子之后让人看不清面容。类似这种隐匿自身小神通，差不多是行走江湖必备的。
　　但是仅仅是看不清面容，效果也还一般，真正的高手都是感受气息。如果能有一件这个敛息纱做成的袍子，不管是与人战斗还是做一些见不得光的事情，就都方便多了。
　　“那传剑堂能买到吗？”他便问道，“要多少钱？”
　　“这东西咱们蜀山上是没有的。”闻玉龙自己就是传剑堂的，对于材料有无自然清楚，他立刻回答道：“你要是想要，我可以联系饕餮阁的朋友帮你问问，那里多半能买到。只不过，价格可能就不像蜀山内部这么实惠了。我估计……帮你买回来再换算成剑币的话，至少要五百。”
　　“蜀山内部卖东西的价格很实惠吗……”楚梁小声咕哝着吐槽了一下。
　　他还记得传剑堂架子上的那些飞剑，其价格给自己当时尚未成形的价值观带来了不小的冲击。
　　不过后来在外面厮混久了，他也有些理解了。传剑堂售卖的东西对于蜀山同门来说，其实还真是良心价格了。
　　对那些江湖上的非主流修者来说，大多数时候还要以物易物。如果有什么急需的物品，都是要付出高出许多的代价才能求购到，其中充斥着勾心斗角。甚至很多时候，最困扰他们的还不是高价，而是有价无市，根本无从寻找。
　　相比之下，蜀山确实算是一个温室。
　　想了想，他还是同意道：“那好，你就先帮我问问，回头有一个确定的价格再通知我，麻烦啦。”
　　“好。”闻玉龙也将此事记下。
　　接着就见楚梁又掏出一个小葫芦，“丹药你会鉴定吗？”
　　“收获颇丰啊。”闻玉龙惊叹一声，接过葫芦，笑道：“你算是找对人了，我其实一开始学的是炼丹，后来才转来学炼器的。”
　　“为什么？”楚梁笑问。
　　“丹鼎堂那边说，炼丹稍有不慎就会吃死人，我炼出来的丹没人敢吃的。还是炼器好一点，起码不用下肚。”闻玉龙提起来，略带辛酸地回忆道。
　　楚梁默默点头。
　　确实。
　　以这厮的手法，炼器激进一些也就算了，奇怪一些也能接受，说不定还有惊喜。要是炼丹……他是无论如何也不敢吃的。
　　闻玉龙将葫芦中的小丹药倒出来一颗，蹙眉打量一会儿，道：“这个丹药我不认识，回头我去查一查吧。如果再没有结果，可能就得取样验一验功效，比较麻烦。你留一颗在我这，有了结果我再告诉你吧。”
　　“也好。”楚梁便留下一颗，将葫芦收了起来。
　　这倒也很正常，毕竟丹药和法器、材料不一样。像法器不认识的，灌注真气试一试，也就知道作用了。但是丹药不认识的，可没人敢舔一舔、尝一尝。
　　一应事务了结，楚梁才起身告辞。
　　闻玉龙笑着挥手告别，与上次来时的态度截然不同。
　　楚梁也不由得一笑。
　　赚到钱了，服务态度是不一样啊。
　　……
　　出了传剑堂，楚梁顺便就去了隔壁的护法堂。
　　护法堂的生意比起传剑堂与丹鼎堂，就差了很多了。毕竟神通术法这个东西，它不像法器、丹药，想要就必须买。
　　神通我买了一份，我可以一传十、十传百，不用每个人都来交一份钱。而且每个人都有师尊……除了某些倒霉的靓仔，其实真正有购买神通需求的人并不多。
　　实际护法堂在蜀山的地位，其实更像一个图书馆，起的是储存传承的作用。
　　因此，它也会收一些弟子上缴的神通术法，力求储存的传承越多越好。
　　相比于门庭若市的传剑堂，这里就也冷清多了，根本没有那么多静室招待，只有一个小桌案，一名方脸青衫的青年弟子坐在桌案后面，正在读书。
　　看来这位就是图书馆的管理员啊……
　　楚梁来到方脸青年的面前，唤道：“这位师兄？”
　　“哦？”方脸青年抬起头，眼睛不大，目光发直，看上去有些……呆？
　　长相倒是憨憨厚厚、一脸正气的样子。
　　他打量了楚梁一下，才问道：“想买什么神通？”
　　“不买，我是来上交神通的。”楚梁道。
　　“上交？”方脸青年道：“拿出来我看看，必须得是护法堂现存里没有的，上交才有奖励。”
　　“给。”楚梁将储存七杀传承的那份玉简拿了出来。
　　方脸青年接过，神识沉入微微一扫，便点头道：“居然是天星异术的传承，七杀一脉……久未现世，算是珍贵。”
　　他看向楚梁的眼神，也变得有些郑重。
　　看来应该是没想到，楚梁这样修为不高的小弟子，居然能搞到这么珍贵的传承。
　　楚梁看向他的眼神也微微变化。
　　本来以为只是个看门的执事弟子，可是这方脸青年神识一扫就能知道这传承护法堂没有，说明护法堂有什么他都知道。
　　护法堂内神通传承浩如烟海，他若是都存在脑子里，那可就有点吓人了。
　　“这传承确实珍贵，但我们对于上交传承只有奖励，并非购买……”方脸青年说道，“即使是这份七杀传承，也只能奖励一千剑币。”
　　“可以啊。”楚梁倒是不介意。
　　他也知道这份传承如果拿出去修仙界卖，要是遇到想要的买家，那换来的东西绝对不止这个价格。但那一来太过麻烦，二来也不保险。
　　这种亦正亦邪的传承，你怎么知道买它的人是不是心术不正之徒？若是有人修炼这个传承成为杀手，造下无数杀业，那自己也难免有一份责任。
　　交到护法堂，蜀山上只是储存，可能也没有大用，所以也没法按购买来算，这也是可以理解的。
　　一千剑币对现在的他来说，也不是小数目了。
　　除去那葫芦尚未知晓用途的丹药，这传承反倒是他这次的收获里收益最高的，毕竟那两样东西都已经残破。
　　这笔钱，刚好可以留着给闻玉龙做锻造费和材料费。
　　“这是给你的剑币，数一数。因为这份传承是你上交的，无论你有没有备份，今后都可以来护法堂免费查看。我叫袁拙，后续有什么事情都可以再来找我。”
　　方脸青年将传承登记在册，把剑币交给楚梁，又叮嘱了一番。
　　“好的。”楚梁领了剑币，微笑道谢，“多谢方师兄。”

　　
第098章 寻蜂
　　从护法堂出来，楚梁也没有立即回银剑峰。
　　今天是柳小鱼住进来的第一天，山上正在给她盖房子。这种普普通通的小木屋，蜀山上有专门的弟子负责，只要出一些剑币，就有三五个人过来，用不了多一会儿就给你盖完了。
　　但是盖的过程还是会有些嘈杂，楚梁便又御剑出山，来到了锦花河畔。
　　一落地，就看见河岸边行人三三两两，花红柳绿，好一派春日景色。
　　楚梁出了出神，没有上前。
　　怎么回事？
　　我的毒蜂呢？
　　那些长得丑还会飞、脾气大又带毒的小可爱呢？
　　他又沿河上下游走了一会儿，最后还不死心地找路人打听了一下，确认毒蜂已经多日没有在此地出没，他才黯然回头。
　　只以为是一次短暂的离开，想不到竟是再也见不到的永别吗？
　　想留不能留才最寂寞……
　　这次毒蜂彻底没了，不知道要什么时候才能再找到卖果茶这么火热的生意。
　　说起来，按照以往的经验，同种同源的妖兽给出的奖励似乎都是相同的。如果这样的话，那是不是说自己如果还想要什么奖励，只要再杀一只同样的妖兽就可以了？
　　应该是只在境界较低的妖兽身上才是如此。
　　像灯笼怪、毒蜂这种小邪祟，自然很容易趋同。但是随着成长，肯定都会有所变化。
　　譬如上次的巨蜥，假如它有一只同胞兄弟，在小时候可能一模一样，可是长大以后成长为第四境、第五境的妖兽，就会有所不同。斩杀一只能拿到斩红名剑，斩杀另一只却不太可能拿到第二把同样的剑。
　　但是……
　　如果是像人面魈这种修为还不算太高的邪祟，应该是有很大近似性的吧？
　　他想着，如果再斩杀一只人面魈，有没有可能开出两个周天傀儡……甚至于多杀几只，有没有可能弄一排大头娃娃，排在一起开足马力帮自己修炼。
　　那场面想想就刺激。
　　只可惜人面魈这种邪祟还是有些罕见的，也不是随便打听一下就能找到，想要再遇见，还得看缘分。
　　一路想着，就回到了银剑峰。
　　……
　　给柳小鱼的小木屋已经盖完了，离楚梁的房子不远，就在转过来的山坡上面。他过去看了一眼，正看见师尊和柳小鱼在聊天。
　　见楚梁走进来，帝女凤一脸戚戚，“我正听小鱼给我讲她以前的经历呢，小东西还怪可怜的。”
　　“其实也还好啦……”柳小鱼看起来倒是没有什么不开心，道：“我和姐姐还有族人生活在水底，还是蛮自在的。要不是遇见那个头号大坏蛋，我们的生活根本不会有烦恼……”
　　“你们住的锦花河就在蜀山脚下，你说那个坏蛋，该不会就是蜀山弟子吧？”帝女凤问道，“你能不能认出来？到时候我可以帮你报仇。”
　　“嗯！”柳小鱼重重点头，“只要再见到他，我一定认得出来！”
　　“那就好。”帝女凤也忿忿道：“也不知道哪个峰的弟子会那么闲，没事去杀毒蜂取乐……”
　　“蛤？”旁边的默默听着的楚梁突然一抬头。
　　“你不知道，小鱼刚说她姐姐之前为了保护族人，召唤了一些毒蜂。结果有一个相貌极为丑陋扭曲的修行者，每日都要过去把那些毒蜂杀死。”帝女凤道，“你说谁家好人杀那玩意儿干嘛？”
　　“……”楚梁冷静地眨眨眼，随后缓缓道：“我猜测啊，只是猜测……有没有一种可能，是那些毒蜂伤到了附近的百姓，那个修行者只是受人之托去除妖呢……”
　　“荒郊野外，有毒蜂不去就是了。”帝女凤反驳道：“要我说，那人可能就是变态。”
　　“对！”柳小鱼再点头。
　　“纯路人，有一说一啊……”楚梁说道，“我还是认为他不见得就那么坏……”
　　……
　　聊了一会儿，帝女凤回去自己的住处了，楚梁又将柳小鱼偷偷拉过来。
　　“小鱼，你知道你姐姐那些毒蜂是从哪里召唤来的吗？”他直接问道。
　　“嗯……就是在上游一个很茂密的山谷里……”小姑娘回忆了一下，又侧头问道：“怎么了嘛？”
　　“没事，我就是好奇。”楚梁笑道，“不知道那些毒蜂长什么样子……”
　　“小毒蜂很可爱的。”柳小鱼笃定地说道。
　　“我猜也是。”楚梁点头。
　　打探到了位置，他也没再多说。
　　第二天，他便离开银剑峰，又再次前往锦花河，寻找心心念念的毒蜂小宝贝。
　　来到往常落地的地点，然后沿着河流一路向上游飞掠，半晌，发现河流逐渐走偏，拐进了山峰之中，周遭地形逐渐隐秘狭隘。
　　路途都被林木山石阻隔，楚梁开始用飞剑开路。也就是在水里一路逆流而上，在陆地上不大可能有人能找到这条路。
　　又过了好一会儿，他才终于看到柳小鱼所言的茂密山谷。
　　此间树木丛生，一片苍翠，果然是一处无人踏足过的山谷。山谷间全无鸟兽虫蝶，只有嗡嗡乱舞的毒蜂，看上去数量极多。
　　看来这里果然是它们的老巢。
　　眼见楚梁进入，周围立刻就有几只毒蜂嗡嗡猛冲过来，想要制裁这个不速之客。
　　飞剑一扫，将冲锋在前的几只毒蜂斩落。
　　轰的一下，周围的毒蜂顿时飞散，躲避开来。
　　漫天飞舞着都是期盼了许久的小可爱们，楚梁却没有急着去追，因为他隐约看见，在山谷的深处，好像有一处掩映的山洞。这些毒蜂，大多在里面进出。
　　楚梁不禁有些好奇，隐隐感觉那洞窟之中似有神异。他飞身上前，以百剑诀开路，阻拦周围想要攻击自己的暴躁毒蜂，一路闯入了那洞窟之中。
　　洞窟幽深、路径颇长，他长驱直入，一时也没有到底。鼻子里闻着的是一股腥涩之味，并不是想象中的甜。
　　缓缓向前，在洞窟的深处，他终于看到了这些毒蜂的蜂巢。
　　那里竟然是一具几乎完全被覆盖的金色骸骨！
　　数不清的毒蜂就爬在上面，密密麻麻，似乎在蚀咬这具骸骨，又好像是以此为巢！
　　楚梁终于知道这些毒蜂是从哪里来的了，原来它们是因为啃噬这具骸骨，才拥有了成妖的灵性！
　　黑暗洞穴、狰狞毒蜂、金色骸骨，一整个画面触目惊心！
　　就在他为之暗暗心惊的时候，就听正前方一阵“轰轰”的沉闷嗡鸣，紧接着，是一声“呀——”的怪吼。
　　嘭——
　　一只体型硕大的巨蜂顶开诸多小毒蜂，从骸骨下方钻了出来！
　　蜂后！

　　
第099章 探穴
　　这蜂后腾空而起，伸直了体长近似一人，翅膀剧震，发出的嗡鸣是好似滚雷，头颅狰狞无比。
　　随着它这一暴起，洞窟内外的群蜂纷纷起势，原本它们有些许灵智，是会避开楚梁，可随着这蜂后的召唤，似乎一下完全忘记了生死！
　　二话不说，这蜂后见面就要取他性命！
　　楚梁在洞窟之中，被群蜂包围，若是先前的他可能还会有所困扰。可是如今添了几样神通，修为也增加不少，遇到这种情况丝毫无所畏惧。
　　飞剑一扬，呛啷啷化作百余道剑光，光影充斥洞窟，将自身团团护住！
　　楚梁神识分开，数十道剑光护住自身，不让群蜂靠近。另有数十道剑光随着他双指一点，结队向那蜂后攻去。
　　就听铛啷啷连声金铁交击之声，那蜂后身躯竟坚逾铁石！飞剑斩之不断。
　　唉。
　　楚梁暗叹口气，这制式飞剑还是不太行啊。碰上点硬茬子，就砍得直冒火星。
　　但他倒也不惊慌，毕竟还有别的手段。
　　只是那蜂后没有等他的下一招，而是立刻发动了反击，“呀——”的尖叫一声，嗤的射出一道黑箭。
　　楚梁见势不好，飞身后撤，堪堪躲避。
　　那黑箭在空中扩散开来，原来是一道黑色汁液，点点似雨，铺天盖地罩下来，完全无从躲闪！
　　若是青叶法器仍在，楚梁倒是无惧这种无差别攻击。可是如今它不在，楚梁只能急中生智，将百道剑光并在一起，合成一道剑光圆盾。
　　嘶——
　　那黑色汁液落在剑光盾上，居然发出了浓烈的腐蚀声，将剑气都渗透了几个窟窿。
　　那蜂后也完全不顾及洞中全是它的子民，那些黑色汁液落在群蜂身上，立刻将自家毒蜂都给杀死大片。
　　还怪狠的。
　　毫不顾忌地痛击队友。
　　楚梁心里想着，手上指诀，一变，百剑倏忽聚合一处，重新合成一道飞剑。那飞剑当空，嗤嗤划动，瞬间画出两道银色符芒，他朝前一指。
　　冰火双符剑！
　　咻——
　　长剑带着冰霜与烈焰的双重加持，一剑轰击在蜂后的身躯上。
　　乍一接触，还僵持了一霎。
　　可随着冰火双符剑强大的破防力量展现，长剑迅速穿透了蜂后的身躯，将那妖物洞穿在此。
　　“啊——”蜂后尖叫两声，身子颤抖了一阵之后，逐渐失去活力。
　　一道金色印记飘出。
　　随着蜂后一死，群蜂立刻失去了命令，轰的一声散去，洞窟中登时像是飘散出一片黑云。
　　楚梁这才收剑，舒了一口气。
　　……
　　稍作调息，他平静下来，重新展开神识观察这座洞窟。
　　发现不过是一座普通的山洞，诡异之处，只有这一具盘坐的金色骸骨。
　　而这蜂后以及满山谷的毒蜂，都是因为啃噬这骸骨，才拥有了非同一般的灵性。
　　也难怪这毒蜂攻击性如此之强……如果是正常修炼出的妖物，都有基本的灵智，懂得趋利避害，不会像野兽一样见人就攻击。
　　而这些毒蜂，根本就是吃人成妖！
　　同时也能够说明，这具骸骨生前蕴含着多么恐怖的力量。即使死后，也能让一个族群升华。
　　想要一身骨骼修炼成金色，至少是要第六境法体的强者。到了法体境，开始再塑肉身，才有可能发生这种异变。
　　而蕴含这么强大的灵性，按理说，很可能是第七境的大能……至少也是要很靠近第七境。
　　可是这样的大能，又是怎么陨落在这座无名山谷之中……这里距离蜀山如此之近，该不会是蜀山派的大能吧？
　　楚梁一边想着，一边向前靠近。
　　先是仔细检查了一番，发现没有什么异样，这才凑近那骸骨。
　　尸身已经不知陨落多少年，但骨骼上的金色光华依旧氤氲内敛，灵性非凡。那无数毒蜂攀附日夜啃噬，都没有让其有明显的毁损。
　　身上的衣物、血肉有可能是被毒蜂啃光了，否则应该不会腐烂得这么彻底。可其他物品居然也没有什么留下的，这就有些奇怪了。
　　一个境界如此之高的修行者，会没有任何随身的宝物或者兵器吗？
　　再仔细看，楚梁发现了一丝异样。
　　在骸骨的中央，卡着一张暗金色的皮卷。
　　洞窟内光线昏暗，这皮卷颜色又与骸骨近似，没仔细看还真发现不了。
　　“前辈，失礼了。”
　　楚梁先是施了一礼，才伸出手指，轻轻夹出那张皮卷。轻轻展开，发现似乎是绘制着什么路线图案的画卷，材质像是暗金色的真皮，不知是什么皮。
　　但是上面有明显的断口，看形状，这张皮卷应该只是四分之一。
　　再想一想方才它卡住的位置……
　　应该是死者在生前将这张皮卷吞下了肚子！才会在化作骸骨之后留在这里。
　　要一个如此强大的修者，用这般手段来守护的东西……
　　楚梁看着手里的残缺皮卷，若有所思，该不会是什么传说中的藏宝图吧？
　　可又没有介绍，他连这上面画的是什么都不知道，更别提找到其余的部分了。
　　再左右看看，确定周围没有别的东西，楚梁才站起身来。旁边正好有方才飞剑轰击出的一处坑洞，他便恭恭敬敬将那金色骸骨放到其中，又将坑洞填上。
　　“前辈，您的骸骨这许多年来一直受毒蜂侵扰，想必也不大舒服，晚辈特此帮您入土为安。这张图卷不知道上面画的是什么，晚辈就此带走，也给它一个重见天日的机会，希望您不要觉得冒犯。”
　　礼貌地行礼之后，他才走出这座洞窟。
　　……
　　与此同时，蜀山碧落峰。
　　峰上有一棵高高的银色树木，枝节全部向上，弯弯曲曲，仿佛一路要直通云端天际。名为碧落古树，此峰因此木而得名。
　　一道身着白色流仙长裙的身影，一步一登，每一步脚下树木都开出一朵白色团花承接，仿佛仙子登天。
　　如此一路攀登到树冠顶端，上方早有一羽衣飘飘的女子在此等待，临风孑立，眺望云海。
　　那羽衣女子转过身，头戴冠冕，面容古井无波，看不出年纪，隐约竟似带有几分神性。
　　蜀山碧落峰主晏道人，这个名字大概修仙界许多人都听过，可是应该很少有人知道，晏道人是一名女子。
　　而那飘然踏花而上的，则是一名容颜绝美的少女，如果楚梁在此便能一眼认出，此人正是姜月白。
　　“师尊。”
　　姜月白面见晏道人，轻轻施礼。
　　“回来啦。”羽衣女子声音在天风之中飘忽不定，“可还顺利？”
　　“还算顺利，只是没有什么真正的神墟观传人。”姜月白答道：“只不过是当年神墟观弃徒的后辈弟子，丝毫不知晓神墟的隐秘。”
　　“你受伤了？”晏道人又问。
　　“追的时候有些急了，中了些许埋伏。”姜月白道：“没有大碍。”
　　“唉……”
　　晏道人轻叹了一声。
　　“你母亲自神墟中走出，又复归而去。你父亲此后都在追寻神墟的踪迹，至今音信全无……可你本不必如此的，既然上了蜀山，就安心修行又如何？神墟就像是一个诅咒，靠得太近，总会不祥……”
　　“可是……弟子已经被诅咒了。”姜月白的神情，清冷中透着坚定，“也许这就是弟子的命运吧。”
　　“你父亲当年惊才绝艳，何等耀眼，如今……”晏道人望着姜月白，眼中满是担忧，“我只是担心你和他一样。”
　　姜月白与师尊对视，眸光柔柔的，却不曾犹疑。
　　“逃……是逃不掉的。”

　　
第100章 飞叶快刀
　　楚梁回到银剑峰的时候，发现屋外的桌上又多了一只纸鹤。打开一看，是姜月白送来的。
　　先前他回蜀山的时候，就给姜月白送了一只纸鹤过去。不过她应该是还没回来，所以没有回复。
　　信上的话很简单，就是说她已经回来、一切顺利云云。
　　想到不久之后又能学习神通，楚梁的脸上露出一丝淡淡的微笑。
　　正想进屋，就看见半天一道身影悠悠飞来，落在了小山坡前。
　　正是闻玉龙。
　　来得好快。
　　上次去传剑堂还没两天，他这就完成了？楚梁不由得又惊叹于闻玉龙的效率。
　　看来有感兴趣的炼器机会，他是真的会不眠不休去做的。
　　“楚师兄……”闻玉龙脸上洋溢着笑容，从他这份喜悦不难看出结果，“自你上次所托，我日夜赶工，刚刚已经把这件法器修复完成了！”
　　说着，他取出巴掌大的一枚凝实青叶，模样与先前似乎相差不多，只是叶脉中间多了一道黑色纹路。
　　“哦？”楚梁接过青叶，入手感觉比先前更重了几分，具体不知有怎样的改变。
　　“我除了修复先前的阵纹，还借着那块黑陨铁的材料添了一套攻击阵纹进去，现在这枚青叶有三种形态了。”闻玉龙道。
　　防御的形态与飞行的形态，楚梁自然是熟悉的。他当即祭起青叶，灌注真气，尝试了一下攻击的形态。
　　随着真气游走，青叶瞬间扩张成一道半月形，那黑色锋刃就整齐地存在于半月的弧状边缘，看上去光华内敛，透着一股危险的气息。
　　楚梁仔细感受了一下，才真气收发，对着空处催动阵纹。出于上次对闻玉龙的印象，他极为克制的只注入了一丝的一丝……可能只有八分之一丝的真气。
　　嗖——
　　眼前残影掠过，那道青叶以肉眼难以捕捉的速度，消失在了他的手掌上。
　　“怎么样？是不是又快又狠！”闻玉龙问道。
　　“先别提这个，你先告诉我……”楚梁看着前方自己瞄准的那棵大树，完好无损，有些纳闷：“它去哪了啊？”
　　闻玉龙一指他背后，“不就在那棵树上吗？”
　　楚梁回头，发现那道青叶刀刃还真得就嵌在自己背后远处的一棵树上，应该是穿透力太强，接连穿过了好几棵树木才停止。
　　这还只是一丝真气的力量。
　　“我巧妙地将这套攻击阵纹和先前的飞行阵纹结合了一下，保证它发出时可以有一个极快的速度。为了将这速度最大化，我还将刀刃做成弧状，可以利用旋转的力量增强破坏力！刚好先前也没给它取名字，现在我想将它命名为，飞叶快刀！”闻玉龙兴奋地介绍道。
　　“可是……”楚梁将其摘下，打量了一下，“这离我瞄准的目标十万八千里，破坏力再强有什么用？”
　　“这个……”闻玉龙挠挠头，笑道：“唯一的美中不足，就是如此一来不太好命中……但它的旋转其实是有一定规律的，只要你勤加练习施放手法，应该可以大大提高准确度。”
　　“……”楚梁失笑。
　　好么。
　　敢情你这法器多一项威能，我就要多学一门技能。
　　“而且这样一来也有一个妙处。”闻玉龙继续道：“高手过招，都是靠气机牵引，若是你瞄准了敌人，很可能就会被他有所准备、提前闪避。”
　　“而我这飞叶快刀，完全可以做到指东打西、望南中北，轨迹路线难以捉摸，敌人绝对防不胜防！”
　　“确实。”楚梁点点头，这倒是实话。
　　起码现在他是没摸清楚这玩意的轨迹。
　　自己都不知道它会落在哪里，敌人能知道就有鬼了。
　　这个攻击效果，今后施放还是要考虑一下。不练得十分熟练，还是不要拿出来用了。不然朝敌人放出的法器，说不定一转头就砍在队友身上。
　　那场景倒是有可能把敌人活活笑死。
　　验收了一下法器，楚梁便将其收了起来，决定今后有时间再好好练一练。这法器上次也算救了自己一命，这次能修复归来，就已经很好了。
　　将法器交给楚梁，闻玉龙又把那一小颗丹药拿了出来。
　　“你让我验的这枚丹药，也有结果了。”他说道：“此丹名为隐元丹，因为原材料珍稀，现在已经很少见了。”
　　“隐元丹？”楚梁重复了一下。
　　“对，功效就是可以完全隐藏自身气息，服下之后即使出手也不会露出气息波动，效果持续时间大概一刻钟。”闻玉龙道，“应该也是一套刺客套装里的。”
　　完全隐藏？
　　这倒是有些厉害了。
　　像是先前所说那件袍子，只是能在平时遮蔽气息。但是如果一出手，还是会有真气波动，无法隐藏。
　　若是服下这隐元丹，可以完全隐藏气息，配合上七杀神通，完全可以做到杀人于无形，再事了拂衣去。
　　还不止于此，像妖物隐匿在人族城池中，也不会轻易被发现，只有一施展妖术时泄露了妖气波动，才会被人族修行者察觉。假如有这样一颗丹药，那妖物施法也不会暴露身份。
　　他小心翼翼将这一小颗丹药也放进葫芦里，收了起来。
　　“这丹药你如果拿来卖，可能一颗都能卖出数百剑币的价值。”闻玉龙道。
　　楚梁摇摇头：“我再考虑考虑。”
　　他一听功效就知道此物珍贵，毕竟这样一颗丹药，用好了就可以促成一次完美的刺杀，或者让人在一个原本必死的局面下全身而退。
　　在不是特别缺钱的情况下，他还是想将这种珍稀之物留在自己身上。
　　“还有那件敛息纱的材料，我已经向饕餮城那边问价了，买主现在要的价格很高，可能要换成八百剑币。我感觉太多了，可以暂时搁置一下，过段时间应该能降价。”闻玉龙又道。
　　“多谢闻师弟了。”楚梁由衷感谢道。
　　这些法器材料之类的门路他确实不熟，有这么一个人能帮忙联系，也算是好事。
　　“没事，只要楚师兄今后有什么好的法器或者材料，能交给我来炼制就好了。”闻玉龙道。
　　他现在也看了出来，楚梁这个人有些神奇的。
　　明明只是一个神意境的弟子，却总是能搞到一些珍贵的东西，自己只要跟他交好关系，今后炼制法器的机会应该是源源不断的。
　　楚梁微笑看着他，轻轻道：“得减钱。”

　　
第101章 专访
　　“小鱼，过来一下。”
　　送走了闻玉龙，楚梁便又去找到柳小鱼，面带微笑。
　　“嗯？”小姑娘眨眨眼，“楚梁哥哥，什么事呀？”
　　现在银剑峰上的情况就是这样，她管你叫姐，她管我叫哥，我管你叫师尊……咱们仨各论各的。
　　“和上次一样，求个祝福。”楚梁道。
　　柳小鱼歪歪脑袋，只觉楚梁有些奇怪。怎么三天两头就让自己祝福他，是不是一年要三百六十五个祝福？
　　但善良的小姑娘还是闭上眼，在心里默默祝他心想事成。
　　看她闭上眼，楚梁也开始沉下心奖励自己。
　　神识进入白塔空间之中，一进入就看见白塔之中与往日大大不同的景象。因为一枚印记就能占据一个牢笼，现在的白塔中被挤满了毒蜂，排到了一眼看不到尽头的方向。
　　这其中最显眼的则是明显大上许多的蜂后虚影。
　　尽管是同宗同源的妖物，但实力强上太多，给出的奖励也会有所不同了。
　　楚梁最先来到蜂后虚影的牢笼外，毫不犹豫地按动了“炼”字。
　　轰——
　　光芒一闪。
　　就见一团白色光华飘了出来，楚梁接住，发现是一颗圆形的白色卵状物。
　　神秘兽卵：
　　用真气灌注孵化，待到灵兽破壳时即可认主，成为先天灵宠。
　　“灵兽？”
　　这倒是让楚梁颇为惊讶。
　　这白塔……居然还能开出带生命的东西吗？
　　所谓的灵兽，其实就是“妖魔鬼怪”中的“怪”，属于一样会拥有强大力量、但是不需要化形成人的精怪。实际灵兽与还没化形成人的妖兽之间，定义一直比较模糊，二者经常混淆。
　　普通的灵宠，蜀山上也有不少，但“先天灵宠”就比较少了。
　　这得是拿到一颗存活的灵兽卵，然后自行孵养，灵兽破壳之后才会立即认主。先天灵宠不论是性情还是亲密度，都普遍要比后天的灵宠好上不少。
　　这个灵宠强不强大还是两说，起码对于楚梁来说是比较新奇的。或许他不需要这颗卵，但是也不会介意多一颗。
　　自己想要一个什么样的宠物呢？
　　姜师姐的身影一闪而过，楚梁赶紧摇摇头，甩掉那些不切实际的想法。
　　抬起头，他又顺手按了一下旁边的“炼”字。
　　轰——
　　一只毒蜂虚影被炼化，又一罐果茶出现在手中。
　　不过楚梁注意到，这罐果茶的外观颜色略有不同，咦？他又尝了一口，果然，这罐果茶的味道与先前的不同！
　　新口味？
　　楚梁又接连按了几个，发现又开出了好几个颜色外观的果茶，口味都不一样。
　　可是先前明明相同……
　　楚梁沉吟了下，这就是锦鲤的魅力吗？
　　在她加持之下，可以开出全新口味？
　　“可以了嘛？”柳小鱼轻声问道。
　　小姑娘听楚梁的闭上眼，然后就感觉他的呼吸声变得急促起来，觉得有些奇怪。
　　“好啦，回头请你吃好吃的。”楚梁赶紧道谢，之后溜回了自己的屋子。
　　回到自己的木屋之后，楚梁便取出那颗小小的白色兽卵，它的外壳晶莹剔透，可以看到内蕴的金色物质。
　　他尝试着将真气缓缓注入其中，立马就有一股温热感传来，似乎是有小小的跳动，仿佛是在回应他的馈赠。
　　噫……
　　难怪先天灵宠亲密度更高，现在它其实已经拥有灵性了，自己用真气一直孵化它，可能它天然就会把自己当成它的母亲吧？
　　那自己岂不是成了男妈妈了……
　　正想着，忽听得外面一声怪笑：“嗨嗨嗨！”
　　一听就知道是谁来了。
　　楚梁收起兽卵，迎了出去，就看见满脸兴奋的林北站在外面。
　　“楚梁！咱们要扬名了！”林北用难掩激动的声音叫道，“天枢阁来人找咱们了！”
　　……
　　每当有大事件发生时，只要条件允许，天枢阁门下弟子都会对其当事人进行专访，使得七星邸报上的消息可以更加准确。
　　不过这种谈话也不是每次都有，像楚梁上一次跟云朝先上七星邸报就没人来问他话。这一次可能是因为南关城的事情比较大，才有这种专访。
　　一路上，林北都眉飞色舞。
　　对于大多数的仙门弟子来说，登上七星邸报确实都是一件大喜事。
　　但楚梁却很冷静。
　　他对于天枢阁和自己师尊的关系持怀疑态度，还是略微有些担心的。
　　很快跨越云海，来到通天峰，重重阁楼中的一间静室内，天枢阁的来人就等在这里。
　　不过这里还有一个人。
　　看到她，楚梁和林北都有些诧异。
　　那名天枢阁的弟子就坐在那里，身形娇俏，扎着双马尾，脸很幼态，看上去像是十六七岁的样子。笑起来小眼眯眯，还怪可爱。
　　她正亲昵的和旁边一名女子说话，那女子一身修身长裙，披着薄纱短衣，随意挽了个发髻，长发轻垂，就说不出的温婉出尘。
　　竟是姜月白。
　　“两位蜀山的少侠来啦。”那天枢阁弟子站起身，率先自报家门：“我是天枢阁捕风堂的弟子，名叫张小寒，今天是专程来向两位访问南关城的事情。我算是捕风堂的新人，经验不多，还希望两位多多关照。”
　　“好说、好说。”通名之后，林北拍拍胸脯，“我们蜀山弟子都是最与人为善了，也希望张师妹到时候笔下留情，为我们酌情美言几句。”
　　捕风堂便是天枢阁里专门负责编撰七星邸报的堂口，每个月的七星邸报都出自其中，堂下弟子经常往返九州各地打探和访谈，获取了无数消息。
　　如果修仙界排一个此獠当诛榜，那捕风堂的堂主周一剑绝对是榜首，数十年来，实名、匿名想要他死的人不计其数。
　　楚梁看着姜月白，不知她怎么会出现在这里。
　　姜月白则微笑与他对视。
　　张小寒似乎注意到了他的视线，便坐下握住姜月白的手，笑道：“我与姜姐姐先前就认识，这次恰好也有事找她，便让她也来了。她坐在这里，你们不会紧张吧？”
　　“紧张是难免的……”林北道：“姜师姐可是我们蜀山上下的女神，平时我们这些小弟子，想见她一面太难了……”
　　说着，他还看了一眼旁边的楚梁。
　　就见楚梁已经施施然坐下，平静的和姜月白对视着。
　　靠，他好自然！
　　林北心里不由得骂了一声。
　　姜月白瞥了张小寒，柔声道：“你快开始吧，先问他们的，我在这听着应该不会碍事吧？”
　　“怎么会呢……”张小寒笑道，然后才转头对二人发问，“首先啊，我想问一下，二位此次去南关城的目的是什么？”
　　“自然是有除妖的任务。”林北义正词严，“你知道的，我们蜀山弟子一向视除魔卫道为己任。”
　　“可是据我们调查所知，二位除妖的任务很快就完成了。可是又多在南关城待了几天，是在等南音坊薛姑娘的巡演吗？”张小寒问道。
　　看来这姑娘已经去南关城走过了，了解的事情还蛮多的。
　　楚梁刚想点头，就听林北摇头道：“绝对不是，我们当时是在对一位丢失了姐姐的迷途少女进行帮助，也是在帮她寻找亲人的过程中，才了解到了定山侯府的罪恶阴谋。”
　　“哇，二位果然是侠义心肠。”张小寒先是笑赞了一声，才又问道：“可是听说二位与薛姑娘接触不少，南关城内都在盛传……你们和小侯爷一开始结仇，就是因为在争抢薛姑娘的过程中争风吃醋……”
　　林北一惊：“还有这事？”
　　楚梁重重摆手：“绝无此事！”
　　桌案对面，姜月白露出了微妙的笑容。
　　张小寒的目光在两个人脸上游移了一下，说道：“我听那个山庄的侍者说，有一位英俊的少侠还去找过薛姑娘，两人关起门来谈心抚琴……”
　　林北又一惊：“我没有！”
　　谁会以为你有啊……楚梁无力吐槽。
　　同时也有些头疼，这天枢阁的弟子打听的都是些什么事儿？你不问一问与罪恶战斗的过程和心理，总盯着这些花边新闻干什么啊？
　　而且……还是在姜师姐面前。
　　感受到所有目光聚集在自己脸上，楚梁深知是逃不过去了，也只好轻声道：“我确实是去听薛姑娘弹琴，不过只是弹琴而已，可没什么谈心……你不要听人乱讲。”
　　“哦？”张小寒两眼放光，似乎抓到什么命脉，“两个人关起门来，只弹琴？不谈心？”
　　“对。”楚梁颔首。
　　“如此说来，楚少侠是能够从琴声中捕捉到薛姑娘的心中所想，无需言语……”张小寒喃喃道，“在一次次琴声唱和中，引为知音……”
　　“完全没有……”楚梁听她胡言乱语，赶紧制止道：“薛姑娘只单独给我弹过一次琴，就那一次，你不要发散。”
　　“胡说！”林北在一旁反驳道，“她明明单独给你弹过好几次！”
　　“后来那次不是救我的命嘛……”楚梁解释道。
　　“哦？”张小寒像是又捕捉到了什么，激动问道：“薛姑娘还救过楚少侠的命？这……美人恩重啊。”
　　等等。
　　这个词不是这样用的吧？！
　　楚梁一脸黑线，正想着如何解释。
　　就看见对面坐着的姜月白，容颜如玉，笑眼盈盈……


第二卷 银剑风流

　　
第001章 老人与龙
　　孤悬峰，钓龙潭。
　　司空老人望着银色的湖水，目光深邃，苍老的手紧紧攥着钓竿。
　　自从当日银剑峰的人离开之后，这根钓竿颤抖的频率逐渐增加，起初半天才有一次颤动，到现在已经片刻就有一次颤动。
　　百余年未见波澜的双眼，放着湛湛精光。
　　又平静了一会儿，突然，钓竿再次颤抖，这次直将那金色的鱼线绷得笔直！钓龙潭内开始出现巨大的银光旋涡，旋转间风云突变。
　　天色大暗，乌云汇聚！
　　司空老人感受到一股力量从那边传来，他张开双臂紧紧撑住钓竿，上身止不住得颤抖。少顷，旋涡越来越大，可仍未有东西出现。
　　他感受到力量渐渐不支，一咬牙，咬破舌尖，一口舌尖血喷在金色钓竿上，右手一指。
　　嗤——
　　钓竿突然从他掌心处燃起金色烈焰，火焰嗤得吞噬了整条金色鱼线，延伸到了那冥冥未知的旋涡之内。
　　司空老人知道，他不是在和钓竿那头的东西做对抗，而是他们合力，在对抗一种茫茫的规则！
　　轰——
　　随着金色火焰燃起，钓竿一端力量暴涨，他站起苍老的身躯，奋起暮年的孤勇，周身金芒暴涨，仿若天神。
　　隆隆隆——
　　好像巨大的城墙倒塌的声响，自已然朝天的旋涡中传来。
　　从火线的那头，轰然探出一颗硕大的头颅，这颗头颅上仅仅是一双眼，就比司空老人的身躯还要高。
　　头角峥嵘，鳞甲闪亮，一双眼中是闪着金色火焰的竖瞳。似乎是从某处布满荆棘的道路上赶来，古奥的鳞甲满是破碎与裂痕，甚至还有血迹，仿佛经历了某场神魔的大战。
　　赫然是一条龙。
　　“百余年了……”
　　司空老人的声音颤抖，随着一颗龙头现世，天地间风云忽然变……
　　金色的鳞状云遮蔽了方圆百里的天空。
　　伴随着喀喇喇破碎般的雷鸣。
　　一条蜿蜒的身躯腾空飞跃，终于整个从那旋涡之中挣脱出来，一条白色的真龙，夭矫当空！
　　“我蜀山……终于出龙了！”
　　司空老人竟似眼含泪光。
　　苦等了百余年未曾放弃，似乎是上天给他的赠予，这一刻终于有所收获！
　　可那条身躯巨大的白龙并没有多看这苦等他百余年的老人一眼，它的燃火竖瞳却显得无比冰冷，掉转头，突然朝通天峰的方向猛冲而去。
　　似乎那里才是他的目标！
　　轰——
　　真龙腾空，风云随行。
　　一转身就已经到了通天峰上，就在此时，却当空伸出一只巨掌！
　　那巨掌从云层中探出，五指按住龙头，一按之下竟让这条翻云覆雨的巨龙再无法动弹！
　　“当世真龙愿承载蜀山气运，实乃我山门之幸。但小小人间，经不起真龙翻覆，还请安心盘踞。今后这钓龙潭，便是汝之居所。”
　　声音如雷，滚滚而传。
　　那白龙的瞳孔中烈焰明灭，似有不甘。不知是拗不过那一只巨掌，还是听懂了那些道理，它一摆龙尾，自云海之中穿梭一周，又将身遁入了重新平静下来的钓龙潭中。
　　这一刻所有的视线都聚集在了云端。
　　方才出手之人虽未露面，但所有人都知道那是谁。
　　蜀山当代掌教，闻渊上人。
　　一掌压龙！
　　……
　　就在片刻之前，楚梁还在通天峰上经历前所未有的尴尬。
　　面对着天枢阁弟子的盘问，他努力思忖着要怎样跟对方解释清楚。经历了方才几次提问，他已经意识到了问题关键。
　　那就是你永远叫不醒一个装睡的人。
　　单纯的惩恶扬善侠义故事，天枢阁每一期都要写好几个，已经不足以吸引人眼球。
　　这张小寒，明显是想将事情引到自己与薛凌雪的花边新闻上去。
　　正值南音坊的巡演季，薛凌雪几人名头正盛。如果在这个时候传出一些暧昧绯闻，那绝对可以引得无数人聚焦。
　　她根本就是想搞个大新闻！
　　想通了这一点，楚梁便将思考的重点从如何解释，转移到如何对付这个张小寒身上。
　　其实如果是平常，他倒也无所谓。但是现在姜师姐就坐在对面笑看着自己，他莫名觉得背后凉风飕飕。
　　总感觉说不对就要遭重。
　　想了想，他压低声音道：“我与薛姑娘的事情，只不过是她为了回绝那小侯爷的邀请，而找的一个借口罢了。你知道……她为什么不愿意定山侯府的小侯爷接触吗？”
　　“你知道那小侯爷身上有着什么变态本性……你可知定山侯父子二人不得不说的故事吗？”
　　“你知道我当众绑缚那小侯爷，其中的内幕吗……”
　　“是人性的扭曲还是道德的沦丧……”
　　“你知道吗？”
　　这一连串反问，顿时问得张小寒双眼放光。
　　她知道自己都被勾起了好奇心，那七星邸报的读者们必然也会对这些劲爆的字眼感兴趣。
　　于是她催促着楚梁：“细说。”
　　“别急。”楚梁摆摆手，慢慢听我给你编……
　　也没办法，想要让人们对一个劲爆的事情转移注意力，压是没有用的，最好的办法就是抛出一个更劲爆的事情。
　　所谓转移热搜。
　　为了不让张小寒把视线放在自己和薛凌雪身上，就只能抛出一些重口味来了。
　　只是……
　　又得委屈一下小侯爷了。
　　不过他应该不介意多委屈一点的，对吧？
　　正想开口，突然，楚梁只觉一阵心悸，好像有什么可怕的视线看向了这里。他一抬眼，发现对面的姜月白同样神情一紧。
　　她也察觉到了。
　　紧接着便是风云变化，天际滚雷，惊天龙吟！
　　通天峰上的蜀山弟子全都跑了出来，看向云端天际，那震撼人心的一幕。
　　白龙夭矫，巨掌遮天。
　　几人的谈话也被中断，纷纷飞掠出去看发生了什么。
　　张小寒眼见这巨龙，神情顿时激动到了无以复加，她意识到自己此行正好赶上了一个人间大事件！
　　“传说在许多年前，人间发生了一场大变故，真龙一族离开了上古龙巢，去往了传说中的伏龙之渊，从此人间再无真龙。”
　　“只有大气运，才能从伏龙之渊引来真龙降临。”
　　“可当今世上有真龙镇压气运的，只有蓬莱上宗的青龙和禹朝国运的金龙，唯二而已。其余就算有，也最多是气运蛟龙而非真龙。”
　　“今日蜀山竟也引来真龙镇压气运……”
　　“人间格局或有大变！”

　　
第002章 定山侯府不得不说的故事
　　白龙被掌教劝退回到钓龙潭，漫天风云卷挟平息，一转眼又恢复了湛湛青天，上涌的云海也退回半山。
　　蜀山重归于静好。
　　只剩下一群被惊出来的门下弟子，站在无量宫前的广场上，久久仍未散去。
　　张小寒望着方才蜀山掌教出现的方向，心潮澎湃。
　　真龙降临、掌教压龙，这绝对是这个月九州风云策上的头号消息，毋庸置疑！
　　而自己恰好亲临现场，这个消息绝对由自己执笔，加上姜月白和南关城两个消息，自己将占据本月风云策的小半壁江山。
　　绝对可以凭此一役崭露头角！
　　天枢阁可不是像蜀山这样老派的仙门，他们仅凭借七星邸报这一项业务，每个月都有大笔的收入。门下的优秀弟子，奖励极为丰厚。
　　待彻底风平浪静，姜月白出声道：“我得先回碧落峰一趟，小寒你结束以后再来找我吧，好好跟林北师弟与这位师弟谈一谈。”
　　楚梁：“……”
　　说罢，她微微一笑，与几人告别。
　　“好的，姜姐姐。”张小寒甜甜一笑。
　　看着姜月白离开，林北激动地道：“刚才姜姜对我笑了，她绝对是对我一个人笑的！你看到了吗？”
　　“确实。”楚梁颔首。
　　她还偷偷给了我一个白眼你看到了吗？
　　对此他倒是也蛮无奈，已经极力澄清自己和薛凌雪没有任何暧昧关系了，不过……女人生你气的时候，倒是也不在乎你有没有解释。
　　张小寒回过身，道：“楚少侠，那你可以继续给我讲定山侯府的故事了。”
　　她的目光中，又重新充满了对三俗的期待。
　　索性姜月白已经走了，楚梁倒也不必再多顾忌，便放开了给张小寒讲。
　　“要说这定山侯父子，实在是荒淫成性，污秽不堪……”他起手便道。
　　“咦？”张小寒疑惑道：“要说小侯爷喜好淫乐还有可能，那定山侯不是向来一心修道、不近女色……”
　　“这个……你想啊，他为什么不近女色？”楚梁面不改色，道：“因为他早年荒淫无度，亏空了身体啊，一般人都不知道这些故事。”
　　“啊？”
　　“你可知早年间有一天，定山侯在街上闲逛，正巧被一支撑窗棂的木棍砸中，他一抬头，发现是一名风情万种的小娘子……”
　　“那小娘子名唤金莲，早有一位夫君，是个勤勤恳恳卖炊饼的好男人……就这样，这对奸夫淫妇将其害死……”
　　“你可知那定山侯早年还有一位好友，那好友有位夫人名唤李瓶儿，平时定山侯都管她叫嫂子的，谁知……就这样，他将自己好友害死……”
　　“你可知定山侯府中早年间，有一位丫鬟，名唤春梅……”
　　这一路讲述，再回到静室之中，又说了一会儿。直听得张小寒与林北一愣一愣的，目瞪口呆地看着楚梁。
　　“天呐……”张小寒摇头惊叹，“这也太精彩了，原来定山侯是如此……”
　　林北也拍桌而叹，“大丈夫当如是！”
　　“嗯？”楚梁和张小寒一起奇怪地看着他。
　　要不要在这种时候突然燃起来啊？
　　“啊不好意思……口误。”林北忙道，又作愤慨状，“是人人得而诛之！”
　　“定山侯府竟然有如此龌龊的过往，难怪会做出贩卖女子这样的恶行！”张小寒又道，“那小侯爷呢？他年纪不大，应该还不至于有这么多恶行吧？”
　　“那你就有所不知了……”楚梁压低嗓音，“他从小时候进学堂起，就已经露出兽性一面了。”
　　“小侯爷的学堂成绩并不理想……”
　　……
　　姜月白回到碧落峰后，又直登碧落古树。
　　晏道人仍旧在古树冠顶静静打坐，方才真龙现世的风起云涌似乎没有影响到她半点。等姜月白到了，她才缓缓睁开眼。
　　“师尊……”姜月白施礼。
　　“怎么了？”晏道人气质中虽然带着神性般的冷漠，对待这位弟子时却时刻温柔。
　　“方才真龙降临蜀山，弟子感觉到……”姜月白蹙眉，轻轻道：“那一刻好似被它注视……”
　　在通天峰上时，她也感受到了真龙的目光。
　　那一刻那条白龙就是冲着这个方向来的，她与楚梁都有此感觉。
　　而当时那个房间内，只有他们几人，想来自己最有可能成为真龙的目标。
　　因为天生仙灵体的原因，她自幼经受了太多妖兽的觊觎，所以对此难免有些担忧。在通天峰上，在楚梁他们面前并没有表现出来，但她还是第一时间就回来找到师尊。
　　“真龙并非寻常妖兽，乃是世间真灵，也会觊觎仙灵体吗？”晏道人闻言，也轻蹙眉头。
　　“弟子不知……”姜月白摇头道。
　　“既有此事，我一会儿就去面见掌教，提及一下这个情况。”晏道人神情严厉，“纵是真龙，也绝不准伤我弟子。”
　　“多谢师尊。”姜月白略有感动。
　　从小到大，无父无母，她能成长至今全靠师尊扶持，否则真不知会怎么样。
　　师徒正在交谈，就听远天传来一声呼唤：“晏紫……”
　　姜月白一听这声音，便知道来人是谁。
　　银剑峰主帝女凤，与师尊自小便是闺蜜，至今已经是多年好友。也只有她，才会这样随意呼唤师尊的本名。
　　说起来，蜀山上女性峰主本就占极少数，但门内盛传修为数一数二的两个峰主，反倒都是女子。
　　如果不是晏道人疏离世事、性情冷漠，帝女凤浮滑好斗、顽劣不堪，这诸峰首座的位置还真不一定能落在王玄龄头上。
　　也是因为师尊与帝女凤交好，所以姜月白一开始才会对银剑峰的楚梁存有善意。
　　只是……
　　想起那个楚梁，姜月白只觉没来由一阵火起。
　　哼。
　　不提也罢。
　　一听见帝女凤的呼唤，晏道人平静的面容上露出了肉眼可见的抗拒。
　　可没办法，一通火光落地，帝女凤的身形已经出现在了身旁。
　　“月白，你先回去吧。”晏道人只好屏退弟子。
　　“是。”姜月白颔首告退。
　　随即，她才转过头看向帝女凤，“你又来干什么？”
　　“晏紫，我的小晏紫……”帝女凤嘻嘻哈哈凑上来，“你是我最好的朋友，我当然要常常来看你啊。”
　　晏道人冷冷看着她，“顺便再从我这骗走三千五千的剑币是吗？”
　　身为帝女凤在蜀山上唯一的一个朋友，她这些年也属实是承受了太多。
　　“嗨，你这话说的不就见外了。”帝女凤摆摆手，“那能叫骗吗？我不都是正八经儿的借。”
　　“有借有还才叫借。”晏道人无情反驳。
　　“对！”帝女凤重重点头，“我这不就是来找你还钱来了？”
　　说着，她掏出一袋子剑币，道：“当然呢，我欠你的数目太多，一次性还清也不可能。这里有一千剑币，就先还给你，当是利息。”
　　晏道人接过这一袋剑币，只觉颇为诧异。得是太阳从哪边出来，才能看到帝女凤还钱？
　　正不知如何回应呢，就见帝女凤又凑过来笑道：“只不过呢……我最近有点大事要办，你能不能借我一样东西？”
　　“呵。”晏道人这才一笑，“我就知道……”
　　果然。
　　图穷匕见。
　　“诶——”帝女凤一抬手，“我可不是为了借东西才还你钱的啊。”
　　“要借什么？”晏道人谨慎问道，隐约觉得不会是什么好事。
　　“霄云古剑。”帝女凤道。
　　“免谈。”晏道人起身就走。
　　“不是，有什么不能谈的？用一用又不会坏掉……”帝女凤忙追上去，“也不是让你送给我……”
　　晏道人步履一动，转瞬间就出现在遥遥视线之外，竟是用上了缩地成寸的仙法。
　　饶是帝女凤身形再快，也不可能追上缩地成寸，只能远远跟在后面呐喊。
　　“晏紫，你别走啊……”
　　“你回来再谈谈嘛！”
　　“晏紫，没有你我可怎么活啊！晏紫！”

　　
第003章 蜀山最快的男人
　　凭借着丰富的知识储备，楚梁总算将张小寒应付了过去。她这次虽然没有挖到南音坊薛凌雪的绯闻，但是收获了蜀山出龙的爆炸新闻和定山侯府的劲爆过往，也算是心满意足。
　　送走了她，楚梁也不由得心中感叹。
　　多读书还是有用的。
　　回到银剑峰，他先到后山坡练了一会儿飞叶快刀。
　　经过多次修炼之后，楚梁发现这东西确实是有一些规律的。只不过想要完全抓住它，可太难了。只能凭借着大量的练习，归纳总结其中的规律。
　　这几次他也看清楚了闻玉龙炼制法器的特点，就是抓着想要的一个效果，直接拉满，完全不考虑可能带来的负面影响。这样炼制出来的法器威能肯定强大，但是特别不均衡，掌控起来难度飙升。
　　他瞄着面前的一棵树，释放了大概数十次的飞叶快刀，将这半山林木砍得七零八落，唯有瞄准的这棵树是完好的。
　　好么。
　　这是不是属于“保护性瞄准”了。
　　转头看看周围的断木，楚梁觉得自己下次有必要下山寻一个荒僻点的地方去练。蜀山诸峰的林木都是门面，这样砍得七零八落毕竟不美观。虽然可以去丹鼎堂弄一些催化生长的药粉，立刻再种出一片来……
　　可那也得花钱不是。
　　练了一会儿，他还是放过了剩余的树木，回到了自己的屋子。看看时间，过了也有将近一个时辰，想来张小寒与姜月白的谈话也结束了。
　　他就抓起一张白纸，开始写消息。
　　“姜师姐，今天看你面色不好，好似心情不佳，可是有什么事吗？”
　　写完，叠成纸鹤，度入一点真气，纸鹤便飘悠悠朝碧落峰飞了过去。
　　过了好一会儿，才有纸鹤飞回来。
　　楚梁打开一看，上面只有两个字：“没事。”
　　呵呵。
　　没事……就怪了。
　　要是真的没生气，她的回复应该是……没有哦怎么啦怎么会呢今天天气真是不错很替你开心呢不愧是我教出来的……等等。
　　但是他也没有戳穿，而是又写道：“没事就好，我还怪担心的呢。那我刚好弄到了几种新口味的果茶，想给姜师姐送去呢，一会儿老地方见吧。”
　　这次的回复倒是很快，不出意料地收到了拒绝，姜月白只回了三个字，“下次吧。”
　　楚梁便又回道：“要是有空的话就今天呗，这么多天不见，小白泽总跟我说它想你了。”
　　要是平时姜月白拒绝，他肯定不会多说什么。但是她现在气头不顺，要是冷静冷静可就容易真得冷了。
　　还是稍微努力一下。
　　良久，纸鹤又飞回来：“我怎么不知道它会说话……好吧，那就待会儿老地方见。”
　　看见这个，楚梁才松一口气，露出微笑。
　　……
　　再去到宝塔峰的时候，姜月白已经在水帘洞里了，洞穴中回荡着白泽幼崽欢快的叫声。
　　“嚄啰啰——”
　　楚梁捧着好几罐不同口味的果茶走进来，笑道：“我就说它想你了吧？”
　　一见楚梁过来，白泽幼崽立刻蹦跳着蹭过来，围着楚梁绕圈，各种贴贴。
　　“哼。”姜月白轻轻一哼，白了他一眼，“我看它更想你一点。”
　　楚梁将果茶摆在石桌上，道：“每种口味各一罐，姜师姐快尝尝吧。”
　　“有没有先拿给为你弹琴的薛姑娘尝尝啊？”姜月白似是不经意地问。
　　“当然……”楚梁毫不犹豫地答。
　　“嗯？”姜月白一扬眉。
　　“当然没有啦。”楚梁笑着道：“我可是第一时间就想到的姜师姐。”
　　姜月白这才收回不善的目光。
　　接着就听楚梁又道：“我打算让姜师姐把每种口味都尝一尝，选出最好喝的一款再给薛姑娘寄过去。”
　　“你……”
　　姜月白的脸用一种很好看的方式绷紧起来。
　　“嘿嘿，当然是开玩笑的。”楚梁坐下，“我也不知道她为什么总问我薛凌雪的事，可能就是想找一些吸引人的绯闻吧，我和什么薛姑娘真不算熟。事情就是我说的那样，帮了她一点小忙，她救了我一次。再怎么的，也不可能比得上姜师姐在我心里的地位啊。”
　　“嘁，谁在乎似的。”姜月白转过脸。
　　但这一来一回，情绪也算是缓和了。
　　两人又闲聊一阵，楚梁讲了讲自己这些天的经历，姜月白也简单说了一下她去做的事情。
　　原来是东域有一伙人打着神墟观的名号招摇撞骗，她过去将那些人收拾了一下。
　　神墟的名号楚梁是知道的。
　　世上达到第九境通玄者可称神圣，古往今来也不过寥寥几人。据传每一位第九境在寿元将尽之时，都会走进神墟，之后再不现世。
　　关于那里，传说纷纭。有说那里是埋葬神的坟墓，也有说那里是飞升的唯一道路……
　　总之是个神秘莫测的传说之地。
　　至于神墟观是什么，姜月白就没有细讲了。
　　看她样子，对那个地方有些不愿提及。楚梁察言观色，自然也没有多问。要是真好奇的话，回头自己再去找别人打听就好了。
　　聊了几句，姜月白又转而道：“你的符道剑诀修炼到什么程度了？施展一下我看看。”
　　面对姜老师的小抽查，楚梁立刻站起身，抖擞精神。
　　“我现在已经可以熟练施展双符剑了，掌握的符文有冰、火、风三种。”
　　说着，他分别施展了一下冰火双符剑与风火双符剑，威力都有相当大的进步。
　　对于楚梁的进步神速，姜月白已经不那么惊讶了。毕竟从一开始到现在，楚梁让她吃惊已经不是一次两次。
　　麻木了。
　　可是对于这双符剑的威力，姜月白敏锐地察觉到有些不对。
　　“这剑诀的威力强了好多，你现在修为是什么境界了？”她问道。
　　“神意境后期。”楚梁释放出气机。
　　姜月白感受着楚梁的气机，沉默了一下。
　　她记得刚认识楚梁的时候，他好像才刚刚升到神意境中期，修为相当薄弱。这短短的一段时间，他已经跨越了中期，来到了后期……而且看这气机，分明是大后期，马上就要到神意境巅峰的程度了。
　　若是到了神意境巅峰，就代表第三境圆满，可以着手准备冲击第四境。
　　冲击的方式便是铸造金丹，又称结丹。
　　一旦结丹成功，就代表突破了三关九境第一关，从人关迈进地关，跨入金丹境。
　　虽然对许多人来说，结丹都是一道大关隘。但以楚梁的悟性，这道关隘不可能阻拦他多少时间，相信不久以后他就可以成为一名金丹境修者。
　　以他的年纪达到这种修为，在九天十地中也称得上优秀了。当然，就算他到了金丹境，修为距离姜月白还是有很长一段距离。
　　可是……
　　这会不会太快了一点？
　　姜月白心里盘算着，单就从神意境中期到神意境巅峰这段时间，自己可是要比他慢上不少。
　　她看着楚梁，虽然知道这个少年一向很快。
　　可还是常常会惊讶于，他怎么能这么快？
　　单就这段时间的修炼速度，他绝对称得上是蜀山最快的男人。
　　之所以单指男人，是因为曾经有一个女子，有可能修炼速度可以与他相比，便是姜月白的师尊晏道人……
　　“姜师姐？”楚梁看着眼前人突然出神，小声道：“我这进步还可以吗？”
　　“可以……”姜月白点点头，突然又问道：“楚梁，你没有偷偷修行什么魔道功法吧？”

　　
第004章 黑毛球？
　　姜月白这问题问的楚梁哑然失笑。
　　感觉就像平时老老实实的孩子突然赚了一笔大钱回家，父母第一反应不是高兴，而是先问：“你没犯法吧？”
　　她的担心倒也不是全无道理。
　　先前就曾经有过前例。有正道弟子缴获了魔道功法，暗中修行。魔道功法的进境速度自然要比正道快上许多，那弟子也借此在宗门中崭露头角。
　　只可惜魔道功法风险太大，那弟子后来在修行中不慎化魔暴走，给宗门造成了不小的流血损失。
　　而楚梁如果真是个如此聪慧的天才，那之前这些年为何没有露出头角？而是这段时间才境界飞速提升。
　　想来不太合理。
　　“师姐你放心吧，我一身正气。”楚梁稍微一猜就知道了她是怎么想的，便笑道，“以前年纪小，又没人指点我修行，可能是进境慢了一些。现在只不过是奋起直追而已，我是绝对不可能走歪路的。”
　　姜月白听他这么说，才放下心来。
　　想想也有道理，虽然说绝世天才不可能会被埋没，但是他师尊可是帝女凤啊……这样一想再离谱的事情也变得可以理解了。
　　真正的原因楚梁也不太好说，你觉得我修为进境太快了？你没看见我白塔里的大头娃娃都转冒烟了嘛！
　　之前那些年的“平庸”表现，也只能让师尊背锅了。
　　天色稍晚，二人便就此分别。
　　……
　　回到小屋里，楚梁便又取出那颗灵兽卵，开始注入真气孵化，同时准备将自己现在拥有的物品统统梳理了一下。
　　这段时间各种作战缴获加上白塔奖励，自己拥有的法器宝物数量应该是远超同辈，已经显得有些杂乱了。
　　首先是照妖宝砖、缚妖绳、斩红名剑、飞叶快刀……这些都是自己常用的、比较依赖的攻击法器。
　　最强的自然是斩红名剑，只不过触发条件比较苛刻，不是一直能用的。
　　照妖宝砖算是他个人比较钟爱的，板砖拍人的手感要比飞剑踏实很多，也不是每次都有机会出场。
　　至于缚妖绳，其实他最近已经感觉到有些乏力了，虽然是个比较强力的控制手段，但是只对修为较低的人有用，面对稍强一些的对手就不能奏效了。
　　这也是修行者常见的问题，就是法器的强度跟不上修为提升的速度，不是每件法器都能从头用到尾的。
　　一些法器迟早要被淘汰掉，到时候通常会被送给后辈弟子或者卖了换别的物品。
　　算起来，现在自己最稳定的攻击法器，居然是飞叶快刀吗？
　　只不过是稳定不准。
　　是不是有哪里不太对啊……
　　看来自己在攻击法器这方面还是颇为乏善的。
　　然后是百花散、蜂浆茶、隐元丹……这些是一次性的消耗品。
　　蜂浆茶存货还有不少，上次进了一波大的，而且还有不同口味。只是应该已经绝版了，这些楚梁暂时也没急着去卖。
　　百花散很实用，不太强力的毒素都能解掉，只是存货不多，只剩几份了。将来如果用完了，也可以去丹鼎堂买一些效果类似的备着。
　　隐元丹是个好东西，将来绝对会有派上用场的时候，可以存着。
　　再来就是一些留在手里不知道有什么用，但是暂时还不打算出手的东西。
　　譬如先前从妖族神使那里缴获的青铜面具，楚梁都还留着。
　　还有那一株珍贵的冥海金莲，要是单纯卖出去应该也能值不少钱，只是将来说不定有用，就也留着了。
　　提到冥海金莲，就不得不想起那枚拘魂令。最近已经很久没响动了，看来冥王宗的大家都在各自安好。
　　其余就是白塔里负重前行的大头娃娃，还有手上的这枚灵兽卵……哦对了，还有捡到的那四分之一图卷。
　　这样一想，自己手上杂七杂八的物件虽多，但随时能用的却没几样。究其原因，无非还是因为这些物品都是捡来的或者开来的，并非针对性买来的。
　　买来的东西自然样样都好，但只有一个缺点。
　　得花钱。
　　还是增强自身实力最靠谱啊。
　　……
　　翌日清早，楚梁飞下蜀山，沿着山脉往偏僻处，寻了一片看上去荒僻茂密，不可能有人迹的丛林。
　　将身落下，重新开始修炼。
　　取出飞叶快刀，他将目标锁定在左边第三棵树上。随即朝着右边的一个方向出手，真气催动。
　　嗖——
　　青色的半月光芒一闪，肉眼根本捕捉不到，下一个瞬间，已经穿透了左边第四棵树，又接连穿过几棵树之后钉在了远处。
　　“唉……”楚梁微微叹气。
　　现在他感觉这个东西有点像是投篮，哪怕你技术练得再好，也不能保证每次都中的。
　　这两天他通过对力的感受和分析，已经大概总结出了飞叶快刀的飞行轨迹规律，但是真到了出手的时候，难免还是会有偏差。
　　怎样能保证百分百命中呢？
　　他又想到了柳小鱼……除非是让锦鲤来飞吧。
　　就在这微微诧异的时候，他突然察觉到一枚金色印记融入了体内。
　　咦？
　　他忙走过去查看。
　　就看见飞叶快刀钉着的那棵树下，有分开两半的黑色物体。像是一颗球，人头大小，身上长满了尖锐的刺，被剖开之后，能看见里面空荡荡的没有血肉。
　　空气中有残余的阴气。
　　这东西……怎么有点像是阴阳结合体呢？
　　既有一颗实际的身躯，内里好似又是阴气的魂灵。如果是简单的鬼物，白天肯定没法出来的，哪怕是这阳光被遮蔽的茂林间也不会太舒服。可是有这一层躯体挡着，它才能在此自由活动。
　　感觉从本质上来说，此物与灯笼怪差不多，都是没什么灵智的孤魂野鬼依附在阳间物品上。只是这个黑毛球比破灯笼更强一点，不知是怎么来的。
　　也有点意外，自己已经很小心地避开人迹了，谁知道还能不小心斩到东西。
　　还好是个鬼物，这也等于是送里面的游魂去超度了。
　　正思忖着，就感觉周围阴气渐渐升腾，空中响起嗡嗡的声音。
　　一群黑毛球，成群结队地包围了过来……
　　呦呵。
　　这东西还有族群意识吗？
　　在鬼物中还是颇为少见的。
　　因为这种灵智不高的游魂往往都是由于“不甘”“愤怒”和“怨气”等等负面情绪才会不得超脱，徘徊在阳世，自然冰冷无比，没有感情。
　　自然也不会在乎什么同伴。
　　而这些黑毛球，好像是因为被自己杀死了一个同伴，就来成群结队地报仇了？
　　看上去被它撞一下，肯定是会很疼。
　　楚梁飞身后退，这群黑毛球又追了上来。他一甩手，对着正后方追得最近的一只黑毛球掷出飞叶快刀。
　　嗖声一响，队伍最后方离楚梁最远的一只黑毛球应声落地，被斩为两半。
　　楚梁扬指收回法器，无奈地摇摇头，真就是随缘刀法。
　　接着，指诀变幻，飞剑手环祭起，又瞬间从一化百，密麻麻的剑芒自林间升腾。
　　百剑诀！
　　眼见百剑腾空，那些不知道眼睛长在何处的黑毛球居然集体一顿，然后全体调头！
　　跑！
　　不，准确的说它们根本不用调头，因为它们本就没有前后的区别，直接从朝前追变成向后逃。
　　楚梁戟指向前。
　　去！
　　剑光大部队呼啸而上。
　　它们逃。
　　他追。
　　插翅难飞！

　　
第005章 金色的雨
　　银剑峰上，柳小鱼看见楚梁笑眯眯过来的时候，就有所预感。
　　“又要祝福是吧？”
　　“辛苦了。”
　　柳小鱼摇摇头，感觉这个人奇奇怪怪。
　　楚梁迅速来到白塔之中，那些黑毛球跑的速度还挺快，刚才追了一通，斩落了大概十几只。剩下的都四散不见了，他也懒得四处去找。
　　这种小鬼物八成不会开出什么太好的东西，先回来看看成色。
　　在锦鲤的加持下，他按动“炼”字。
　　轰——
　　光芒一闪，一粒小小的白色光华飘了出来。
　　浆果种子：
　　种植以后可以获得金纹花与金纹浆果，服食可以补充气血、排毒养颜。
　　“种子？”
　　因为先前已经开出过灵兽卵了，这小小一粒种子也没有令楚梁太吃惊。
　　只不过，他在心里默默对那些黑毛怪说了一句话。
　　按照江湖规矩，如果有人给了你种子，那你就要对他说一句……好人一生平安。
　　楚梁没有忘记这个礼仪。
　　而后他想了想，反正没什么事，就去先种看看吧。
　　出门到小山坡上寻了一片平整的空地，先挖坑将这颗种子种下去。虽然不用多大地方，但是开阔一点还是有必要的。毕竟白塔里还有十几只黑毛球，将来说不定这里会衍生出一片大的果田呢。
　　可是要等种子长出来开花结果，不知道要多久，他干脆直奔丹鼎阁，去买了一包草木灵药粉。
　　这种药粉，就是蜀山上催化灵植、规划植被时常用的一种灵药。可以迅速补足植物生长所需要的灵气，这一包药粉，短时间内就能催生出一片十年树林。
　　不过此药只对一些花草树木或者普通灵植有用，如果是那种几百年期的天材地宝，是需要天时地利才能生长的，你拿一桶药粉来也没法成功催生。
　　可即便如此，这草木灵也不便宜，一包就要三个剑币。
　　买药回来，楚梁重新回到方才种植种子的地方，小心翼翼用手指捻出一捏捏的药粉，洒落在土壤上，再浇水。
　　之后就是默默等待了。
　　柳小鱼觉得奇怪，过来瞧着，问道：“楚梁哥哥，你在干什么啊？”
　　“我在等种子发芽。”楚梁道。
　　柳小鱼颇感兴趣，就也留在这里看。
　　两个人一起蹲在空地上，歪着脑袋，对着一片空空的土壤发呆。
　　草木灵，确实灵。下了不过片刻，就见一粒小小的嫩芽儿破土而出，粉粉的、嫩嫩的，小小的一颗。
　　而且它还用肉眼可见的速度继续生长，在不到半个时辰的时间里，迅速生长、抽丝、出叶、开花、结果……
　　很快，一颗红彤彤、沉甸甸的硕大果实，从细瘦的茎叶上开了出来，压得叶脉几乎垂地。
　　“哇……”柳小鱼惊呼，“居然开花结果了。”
　　“是啊。”楚梁也蛮高兴，这也属于是细枝结大果了。
　　他轻轻摘下这颗金纹浆果，就见其有婴儿拳头大小，表皮柔软，一看内里就是极饱满的汁液。皮上一道金纹，隐隐有灵性。
　　这大概是属于最初级的天材地宝吧，比普通水果稍多一丝灵性，比起那些真正的灵植又少一些价值。
　　将果实摘下以后，那叶脉耷拉着，其余花朵已经盛开，看来还可以再摘果子。
　　“挺不错啊。”楚梁自语一声。
　　这还是个可持续的生意。
　　脑子里想着，楚梁顺势就啃了一口，果然汁水四溅，入口清爽甘甜，口感绝佳。
　　看来白塔给出的东西好不好用先另说，好吃是一定的。
　　三两口连皮带果肉吃了下去，楚梁擦擦手，看来这个东西是可以全都种上的。哪怕就是放银剑峰当个时令水果，也是个不错的东西。
　　想罢，正要行动，一低头，发现蹲在地上的柳小鱼正仰着脸，眼巴巴地看着自己，眼神中满是渴望。
　　“怎么了？”他问。
　　柳小鱼眨眨眼，“我也想吃。”
　　“第一个果子，我先帮你尝一尝。”楚梁面不改色，说道，“你要想吃，咱们来再种。”
　　说着，他继续挖坑，将那十几只黑毛球的印记统统炼化，再将种子种到了土里，全部洒上草木灵。
　　然后他将水壶递给柳小鱼。
　　“想吃果子是吧？交给你一个任务，今后每天负责给这些金纹花浇水，到时候结出果子来就给你吃。”楚梁道。
　　“嗯！”柳小鱼重重点头。
　　不一会儿，一大片金纹花全部发芽破土，抽叶结果，连成了一小片花田，鲜艳耀眼。
　　“哇……”柳小鱼问道：“我可以吃了吗？”
　　“可以了。”楚梁同意，随即又提醒道：“以后别忘了给它们浇水哦。”
　　“可我要是忘了怎么办啊？”柳小鱼蹙眉道。
　　“要是忘了，那就没有好果子吃了。”楚梁郑重道。
　　将事情嘱咐给柳小鱼后，他就准备回去了。
　　这金纹浆果就算再好吃，它也就是个水果，对于修行没有太强的裨益，也不用太上心。
　　临走时，就听着柳小鱼拎着小水壶，默默叹了口气，“要是每天都下雨就好了。”
　　楚梁笑着摇摇头。
　　结果没等他走回房间，就见头顶忽地结起一片乌云，一转眼，竟真的淅淅沥沥下起雨来。
　　他回过头，讶异地看着柳小鱼，颇为震惊。
　　蜀山上常年不见阴云，因为云海在下、灵气蒸腾，降雨雪都是很罕见的。
　　再说，就算是正常降雨，也没有说上一秒结云、下一秒降雨的吧？这未免太快了一些。
　　要说是锦鲤许愿，到了这么灵验的程度，简直可以说是言出法随了。
　　也未免太离谱。
　　正惊讶着，被雨点落在身上。
　　突然感觉到肉身有些许发痒，不是不舒服的那种痒，而是有一丝丝的灵气渗入身体的微妙感觉。
　　这是……
　　他仰头看着天上的雨，伸手接了几滴，发现雨水入手，竟然带着一点金光。
　　金色的雨？
　　水滴落在掌心之后，那一点金色迅速消失，渗入了皮肤之中。
　　这是怎么回事？
　　不明原因之下，他还是赶紧拉着柳小鱼到屋檐下躲避，暂时避免被这雨水淋到身上。
　　不多时，就听通天峰那边传来一个苍老的声音，传遍蜀山。
　　“真龙盘踞蜀山，今后会常有龙气化雨，此雨蕴含龙息、滋养肉身，对修行有益无害，诸峰弟子不必惊慌。”
　　似乎是丹鼎长老的声音，听了这个声音，楚梁才知晓这蜀山罕见的雨水的来由。
　　还差点真以为是柳小鱼求来的。
　　既然是好事，那今后倒也不必躲避。
　　等等……
　　楚梁仰头看着天空的雨云，脸上又渐渐出现一丝疑惑。
　　就算龙气化雨是正常的……
　　可是它这片雨云只罩在我银剑峰的峰顶，盯着我一座山峰下雨，这真得很正常吗？

　　
第006章 周游天地
　　远方有琴，湫然空灵，声声催天雨。
　　这一场龙气化雨并没有持续太久，约莫半个时辰，就渐渐散去，云销雨霁，又见天晴。
　　但已经引来了蜀山上下无数的视线。
　　山上的普通弟子都有些纳闷，你说这是龙气化雨，让我们不用惧怕不要躲避。我们信了，甚至还有几分期待，可是……这雨得来啊？
　　它光在银剑峰下是几个意思？
　　要是在别的山峰，说不得会有人凑过去蹭一下、淋一淋这金色的雨感受一下龙气的滋养。
　　可那是银剑峰啊……
　　想到蜀山一害帝女凤的凶名，就没有几个小弟子敢上前了。万一被人抓住交洗浴钱，那该多尴尬。
　　至于辈分高一些的，则自持身份，也不愿意去凑热闹。
　　反正这雨是随机的，也不可能一直落在银剑峰，下次落在了别的地方，大家再去凑热闹就是。
　　这样一来，最后倒是让银剑峰的两个小辈独享了这第一场龙气化雨。
　　至于帝女凤？
　　她的烈焰神凰法体，不论从烈焰属性上还是神凰天性上，对于这“雨水”和“龙气”都只有厌恶，在屋子里躲还来不及。
　　以她的肉身，也不在意这一丝丝的龙气滋养了。
　　纵使是那条镇压气运的真龙，真跟她单挑的话，也不见得就能赢。
　　当然，她要是打赢了，回头也要面临蜀山掌教和四大镇山长老的怒火。
　　楚梁方才在雨中淋了个透彻，感觉到肉身受到龙气滋养，确实有提振气血之效。只不过他先前已经增加了十虎之力，单纯从力量上来说，增益不大。
　　但柳小鱼应该受益颇多，她站在雨中，周身已然有鳞片状的彩光闪闪，看上去舒服得随时要化为原形。
　　雨水停下，阳光落地，她才依依不舍地睁开眼。
　　楚梁真气蒸腾，转眼蒸干了衣物，自语道：“可惜这些水就算蓄起来，里面的龙气也会流失，要不然存起来当洗澡水也好。”
　　这样的话，不知道会不会有人来银剑峰偷洗澡水喝。
　　“咦？已经开花啦。”柳小鱼突然叫道。
　　楚梁将视线重新看向那边的金纹花田，看见里面刚刚撒过草木灵的种子经过这一场雨的滋养，果然已经开出了一小片金纹花，而且有一个已经再次结出汁液饱满的硕果。
　　而且那果子好像不大一样？
　　楚梁走过去，将那颗新结的果子摘下来一看，果然上面的那道金纹形状发生了变化，由直线化作弯曲，隐隐似鳞状。
　　莫非是受了方才雨中的龙气浸染？
　　既然人类的肉身能够吸收龙气，这植物也算是生命，说不定也能吸收一些。
　　心里想着，楚梁就咬了一口这颗浆果，除了相同的口感与灵性之外，其中还真多了一丝并不算太强的龙气。
　　这下这金纹浆果的价值就更高了啊，不对，应该叫它龙息金纹浆果。楚梁一边将其三两口吃完，一边在默默打着算盘。
　　吃完了，再擦擦手，一转身，就看见柳小鱼站在那里望着自己。
　　大大的眼睛中满是幽怨。
　　“怎么了？”楚梁问道。
　　柳小鱼满脸委屈，扁着嘴：“你不是说第二颗给我吃的吗？”
　　……
　　就在银剑峰的那场雨吸引了全蜀山视线的同时，在某处偏僻的角落，一道穿着白袍的身影将身形躲到了一座无人山峰上的山窟之中。
　　这白袍人将身形隐匿，双膝盘坐，双手同时拈决。
　　咻——
　　一道无形虚影从他的身躯中弹射而出，瞬间来到了千万里外的一处未知之地。
　　仙法、周游天地。
　　可以在本躯不动的情况下，让神念瞬间前往天地之间的任何一处，只不过必须是施法者曾经到过、或者有某种印记存在的地方。
　　转眼，白袍人的虚影就已经出现在一处黑漆漆的阴暗室内，里面还有另外一个黑影在等待。
　　这黑影隐在毫无光线的暗处，根本无法看清面庞，只能从身形依稀看出这是个男人的轮廓。
　　“蜀山出龙了，真龙。”白袍人一来就急匆匆开口道。
　　“这我们已经收到消息了。”黑影的语气低沉，似有不悦，“九天十地都在引龙，为何真龙偏偏会去蜀山这衰退之地，真是晦气……”
　　“计划必须推迟。”白袍人严肃道，“真龙降临，说明蜀山气运未绝，我们如果贸然发动也只能失败。”
　　稍微沉默了一下。
　　黑影突然问道：“你不会在那里待久了，真把自己当成蜀山人了吧？”
　　“你在说什么？”白袍人微怒，“我说了多少次想要回来，是你们一直推……现在你怀疑我？”
　　“呵呵，抱歉。”黑影摇头道歉，而后道：“只是以你与蜀山派的血仇，居然不急着将其覆灭，我有些疑惑而已。”
　　“真龙降临，代表蜀山气运正盛！”白袍人道。
　　“我知道，但气运终究不是神器。”黑影道：“九天仙门中它是唯一一家没有绝顶神器的存在，这就注定了它的孱弱。再说，我们也不一定就要覆灭蜀山，我们只要让它逐步衰落就可以了。”
　　“哼。”白袍人没有多说。
　　“现下只需要针对蜀山的年轻一代，让它在不久之后被踢出九天，就算是我们的第一步胜利。”黑影又叹气道，“要是上次暗杀姜月白的事情成功就好了。”
　　“我虽然失败了，但是也就此知道了姜月白的天赋比我们以为得更高。”白袍人冷冷道。
　　“呵……”黑影笑了笑，道：“我联系了冥王宗，他们愿意在蜀山峰会上出手。蜀山峰会的时候蜀山上下松懈，正好是将其重创的良机。”
　　“那些魔修……你花费了不小代价吧？”白袍人道。
　　“当然，那些唯利是图的魔教中人，可太难满足了。”黑影忿忿道，“只要能将蜀山踢出九天，十地宗门是最大的受益者，个个都有上位的机会，可恨其他人却都不愿意出手。”
　　“蜀山毕竟有数千年底蕴，除非是执掌天元者带绝顶神器横扫，否则谁敢轻易招惹？十地宗门……最近几年蹦得欢实，真到了蜀山那个位子，又有几个能坐得稳？”白袍人语气微微不屑。
　　“听听你这个语气，多像一个骄傲的蜀山弟子。”黑影笑道。
　　“你再用这种阴阳怪气的语调说话，我可就不客气了。”白袍人怒道。
　　“呵呵，你现在是神念周游天地，又不能跟人动手。”黑影道。
　　“呸！”白袍人啐了一声。
　　“……”黑影无语了一下，道：“多大人了还玩脏的，反正你先安心潜伏，等配合完冥王宗的行动。如果顺利的话，说不定就能让你回来了。”
　　“呵呵。”白袍人回以一声冷笑：“你以为我还会信你吗？十年又十年……已经三十年了！”

　　
第007章 求种
　　翌日清晨，当楚梁睁开眼时，察觉到了事情有一丝不对。
　　他先放下手里的灵兽卵，昨晚他是一边孵蛋一边睡的，这颗卵就一直握在手里，勤勤恳恳尽着一个男妈妈的职责。
　　然后站起身，走到窗边，看着外面淅沥沥的金色雨幕……又来？
　　这雨怎么一直下？
　　蜀山上下看着这场雨，许多人也在心里都有些犯嘀咕。
　　怎么又是银剑峰？
　　难道是真龙有灵，想要水漫银剑峰淹死那个蜀山恶霸？
　　蜀山一众弟子们心中不由得祈求，真龙真龙、你擦亮眼吧。
　　这个程度的雨水是淹不死她的，你还是下到别的地方，让我们感受一下吧。
　　等楚梁洗漱完毕，这场雨也下完了。时间依旧很短，量也不大，只不过都是精华。
　　他先出去看了一眼那片小小的金纹花田，昨天种了一茬龙息金纹浆果，十几株花一共收获了三十几枚果实。
　　草木灵催生植物也是有限度的，在地力有限的情况下，也不能每天都用。差不多七天催一次，是可以承受的。所以现在花田里没有果实，只有光秃秃一片除了美丽毫无用处的花。
　　楚梁眼睛丈量着周围的土地，想着要是将现下的花田规模翻上七倍，那岂不就是可以实现每天轮换收成。
　　建立土地的休耕轮作制度，走可持续性生态农业发展。
　　不知道为什么，他以前虽然从来都没有种过田，但是昨天播种到收获的过程，他感觉到格外亲切。
　　憧憬了一下以后大片花田的样子，他才离开银剑峰，今天是有事情要做的。
　　他一路飞抵红棉峰，来到蜀山的地摊小市场。
　　这里依旧如往日一般繁荣，不乏一些老面孔，见到楚梁便热情地打招呼：“好久没来了啊！”
　　“这几天有好几份卖茶的，比你的便宜，都没你的好喝……”
　　“我就喜欢你的味道！额……是你的果茶的味道。”
　　“……”
　　楚梁一一微笑回应，看来自己的品牌效应已经做起来了，只可惜，果茶产业已经准备淘汰了。
　　他铺开小毯子，先将自己准备的小牌子立了起来。
　　“促销活动，买果茶、送浆果。”
　　“银剑峰特产龙息金纹浆果，女子养颜、男子壮阳。”
　　那些跟着他过来准备买果茶的人，都觉得有些奇怪，“这是什么意思？你这浆果……”
　　“就是这种果子。”楚梁取出一颗浆果，摆在果茶的旁边，微笑道：“买果茶可以免费赠送，尝一尝。”
　　“嘿嘿，那敢情好。”众人纷纷表示认可。
　　反正他们本来就是要买果茶的，有赠品当然比没有强，而且这赠品看起来卖相还不错，汁液饱满、又大又圆。
　　“哇，今天的果茶还是不同口味的。”还有人惊呼道，好像中了彩。
　　渐渐的，队伍又排得老长。
　　每个人买到果茶以后，都不等走远，就将手里的金纹浆果吃掉。
　　“好香甜！我平生第一次吃到这么好吃的果子。”
　　“果然很好吃，而且有一丝灵性……还有一丝……这就是龙气吗？”
　　“灵性虽然不强，但是对养颜应该确实有功效。那龙气，也确实能够壮大气血，好像都是真的！”
　　“……”
　　一番惊呼声过后，立刻又有数人围拢上来。
　　“你这浆果怎么卖？我想要多买一些。”众人纷纷提出要求。
　　楚梁微笑摇头：“抱歉，今天的浆果是赠品，只有买果茶才送。”
　　被拒绝的众人怨声载道，因为果茶限购，他们已经没法再尝到浆果了。有些人开始尝试向后来买到果茶的人提出购买那颗赠品浆果，但是一颗浆果又卖不出什么价格，这反而提高了后来者的好奇心，更加想自己尝一下是什么味道。
　　等到楚梁将所有果茶存货都卖完以后，在场的人讨论的重点反而都在浆果身上了。
　　单纯的就灵性来说，金纹浆果肯定没法和那些天材地宝、灵植灵药相比，但是楚梁没有把它定位成灵植或者灵药，鼓吹它有多么神奇的功效。
　　楚梁给它的定位是保健品。
　　吃了或许有用，不吃一定没用，在这样的情况下，“女子养颜、男子壮阳”这八个字就显得格外耀眼，谁能完全拒绝这一丝可能性呢？
　　“抱歉了诸位，现在种植的龙息金纹浆果数量有限，只能作为回馈果茶的赠品。但是接下来会提高产量，到时候将更多的浆果拿来贩卖，敬请期待。”
　　楚梁淡然地宣布之后，便转身离开了红棉峰。
　　金纹浆果的市场反应不错，下一步计划如他所说，就是提高产量了。
　　……
　　许多年以后，如果黑毛球有了灵智，有了属于自己的历史。那在他们的神话传说中，一定有一个恶魔。
　　在离蜀山不远处那片人烟绝迹的荒僻林地，伟大的黑毛球先祖遭遇了惨无人道的屠戮。
　　那个恶魔的名字，该叫楚梁大魔王。
　　他挥舞着漫天的银色剑光，悍然向与世无争的黑毛球们发动攻击，并且穷追不舍。
　　有理由怀疑他是一个以杀戮取乐的变态……
　　可它们永远不会知道。
　　这个大魔头追杀它们的原因，无非就是求种罢了。
　　认真来讲，在楚梁的观感里，这些黑毛球比灯笼怪难搞得多，因为它们跑得实在太快了，而且很灵活。
　　他只要斩落其中一只，那后面的黑毛球就会立刻后队变前队，立马逃跑。
　　楚梁一路追着到了那片林木极深处，才勉强斩杀了十余只黑毛球。
　　正在犹豫是要接着追还是要就此收手的时候，他身形忽地停住。
　　在密林深处，他看到了颇为震撼的一幕。
　　这里有着一棵三丈来高的黑色巨木，树干粗壮无比，尖锐的枝杈横生，没有一片叶子，那仿佛尖刺一样的枝杈上，长满了黑毛球。
　　这棵树通体鬼气森森，根本不像是阳间的树。楚梁不知道它的品种，只好暂且称之为鬼树。
　　原来黑毛球竟是这鬼树的果实？
　　难怪奖励开出来是植物种子，是因为它们原本就是植物！
　　只不过树杈上的黑毛球并没有灵性，也无法移动，看上去与林子里乱窜的那些黑毛球有很大区别。
　　仔细想的话，大概就是缺少灵魂。
　　楚梁心中猜测，当这里树杈上的黑毛球成熟以后，就会融合一只无主幽魂，变成自己遇到的那些满地乱窜的样子。又或者，是要融合了游魂才能成熟。
　　总之，黑毛球就是在这里产生的。
　　这虽然是一株鬼树，但是周遭不仅远离人烟，连动物都少见，楚梁也不打算对它做什么。
　　首先它不会造成什么危害，虽然是鬼树，但是放在这也无所谓。
　　如果没什么必要，他不打算对这个生产黑毛球的鬼树下手。其实上一次如果不是突然受到攻击，也不会贸然对蜂后出手，结果还导致了果茶产业的消失。
　　其次楚梁隐隐觉得，就算自己出手也不一定能对付的了这棵树。它看上去阴气很旺盛的样子，虽然此时颇为死寂，但谁知真得爆发起来，会不会有什么诡异的强大。
　　当然，楚梁要是回山通知长辈，怎么也能收拾了这棵鬼树。归根结底，还是他想再多跟黑毛球相处一段时间。虽然每次遭遇他都一副赶尽杀绝的样子，但要让他真的斩草除根，是肯定不同意的。
　　正所谓可持续性地竭泽而渔。
　　不外乎是。

　　
第008章 霄云古剑
　　一直到天色将晚，楚梁才依依不舍的与黑毛球告别。
　　他总是觉得林间那棵巨大鬼树阴气森森、颇为诡异，要是晚上在那里，他也难免心里有些发毛。
　　林子里阳光稀，回到蜀山的时候，其实也才将将黄昏日暮。
　　他迫不及待地将种子统统炼出来，然后来到小花田播种。今天斩杀的黑毛球颇多，足够开拓两片昨天那样规模的小花田。
　　楚梁一边在这里挖土播种，一边盘算着到时候给金纹浆果的定价。
　　按道理，自己这个金纹浆果的成本只有……自己的人工、三枚剑币够用一个月的草木灵、还有柳小鱼的鱼工……
　　近日阴雨连绵，其实柳小鱼的浇水工作完全可以取消，但是她该吃还得吃。严格算的话，她这里应该算自然损耗。
　　可成本再低，定价也不能太低，否则自己建立的品牌格调就没有了。将来再经营什么其他生意，都会受到影响。
　　只要浆果产销流程顺利，相信用不了多长时间，自己的这片小花圃就可以变成大果园。
　　正在这劳作呢，就听那边有人叫道：“楚师兄！”
　　“咦？”楚梁回过头，发现来人还是闻玉龙：“闻师弟？”
　　闻玉龙快步走过来，而后说道：“上次我帮你讲价的那个敛息纱材料，有结果了。饕餮城那边的卖家传来消息，已经同意降价，现在约莫六百五十枚剑币的价格就能拿下。”
　　“那可以啊。”楚梁欣然应允道。
　　这个价格已经和闻玉龙一开始给自己预估的价格差不多了，倒也没必要太多计较。
　　上次跟闻玉龙聊完之后，他也去别的地方打听过敛息纱的价格，和闻玉龙报的差不多，说明他从来没存过什么多的心思，还是比较单纯地帮自己忙的。
　　只要价格大处不差，他有没有吃一点小回扣什么的，楚梁也根本不在意。请人家帮忙，没必要计较那么清楚。
　　“好。”闻玉龙颔首道：“那我便传回消息去，让卖家这就着手把材料寄过来，饕餮城寄宝物要收的费用比较高，不过最靠谱，这点钱还是不要省了。”
　　“那没问题。”楚梁道。
　　饕餮城路途遥远，要他自己去取，一来一回也比较麻烦。口袋内剑币充实、又即将建立一条产业链的他，现在颇为大气。
　　闻玉龙又问了问飞叶快刀的问题，楚梁对此唯有苦笑。正想吐槽两句，就听见峰主阁楼那边突然传来一阵喊声。
　　“徒儿——”
　　帝女凤的喊声霸气外露，就算没有过节，也感觉是下一秒就要找你的茬。
　　“我师尊叫我。”楚梁猛一回头。
　　帝女凤主动找他的时候还是很少的，不知道是有什么大事。
　　“那我也没什么事了，不打扰楚师兄了。”闻玉龙也赶紧就此告辞，蜀山一害的名号他也是从小听到大的，这喊声让他也一个激灵。
　　……
　　而后楚梁立马赶到峰主阁楼。
　　就看见帝女凤捧着一个剑匣，小心翼翼搁在桌上，满脸喜色：“看看，这是什么好东西？”
　　“什么？”楚梁一脸谨慎。
　　他可不相信师尊能给自己什么好东西。
　　但帝女凤很快就打了他的脸。
　　随着剑匣被打开，楚梁的瞳孔急剧收缩。
　　其中赫然躺着一柄四尺余长、通体银白的云纹古剑，剑身上光华内敛，有数不清的道韵流转。
　　霄云古剑！
　　楚梁一眼认出。
　　这正是人间万宝录上排名第三十一，也是蜀山碧落峰主晏道人的佩剑，霄云古剑！
　　传说是上古时期有大能铸剑师发现云中有道韵，屡次想要融入剑中而不可得。最终他想到一个办法，乘巨兽腾空，于九霄云中铸剑。其时风雷扰动、天火炽烤，经历百般磨难终于剑成，剑名“霄云”。
　　蜀山派全仗祖上阔气，虽然绝顶神器丢失了，但万宝录前百之中蜀山持有的数量并不算少。
　　“你不是说你参加蜀山峰会时没有趁手的兵器吗？”帝女凤笑道：“为师想了很久，觉得是应该帮你一下。这不，我把晏紫的霄云古剑借来了。蜀山上除了紫青双剑，排名最高的就是它了。”
　　楚梁惊诧，“师尊让我拿霄云古剑参加蜀山峰会？这……”
　　他不知是该觉得感动还是觉得离谱。
　　“你想得美。”帝女凤白了他一眼，“晏紫那种走在地上都嫌尘土脏的人，怎么可能让旁人使用她的佩剑……”
　　“更何况以你的修为，用这把剑估计一招就能把你修为抽干，也根本驾驭不了。”
　　“啊……”楚梁闻言倒是也松了口气。
　　要是帝女凤真要让他使用霄云古剑，他肯定也是会选择拒绝。
　　不是每件宝物都有那么好的脾性，任由谁都可以使用。
　　像是斩红名剑那样允许修为不足者使用，还会给你补足力量的，简直就是人间理想。
　　像蜀山的紫青双剑那样，不喜欢高手大能，只喜欢年轻弟子作为剑主的，更是极少数。
　　万宝录中排名前列的宝物，大多数都对修为有要求，低境界修者使用，别说驾驭不动，脾性烈一点的遭到反噬都有可能。
　　尤其是前十的那几样绝顶神器，修为不够的人如果尝试驱动，瞬间就会被反震而死。
　　这把霄云古剑也不大例外。
　　凡是宝物，有德者居之、有能者用之，总不会有错。
　　“我是想带你去饕餮城，找一位铸剑师傅，打造一柄霄云古剑的仿品。以它的威能，即使是仿品也不会太差，到时候你不就有飞剑了。”帝女凤说出了她的想法。
　　“妙啊。”楚梁赞道。
　　先前他遇到过君子堂的宋清漪，她用的兵刃寸心尺就是量河玉尺的仿品，威能同样出众。
　　法器打造的仿品在修仙界并不少见，不止是与正品的威能有关，很大程度上也要看是哪位铸剑师打造，材料、手法都很重要。
　　万宝录前百的这些顶端法器，打造出来如果是高仿，那很可能有万宝录前五百以内的威能。只不过仿品不能登上万宝录，这才使得许多高仿法器籍籍无名。
　　于是楚梁问道：“师尊打算去饕餮城找哪位铸剑师？”
　　就听帝女凤答道：“昆吾师！”
　　“啊？”楚梁一惊，“找他？”

　　
第009章 借火
　　饕餮城。
　　城中有座一品剑庐，倚靠山壁而建立，占地广阔，气势恢宏。而剑庐向内，此间主人真正居住的地方却极朴素，不过山前一座木屋罢了。
　　山壁前，一名面目沧桑的中年男子负手而立，他一头刚劲寸发、轮廓笔直、双眸深邃，整个人犹如石雕岩像，透着一股坚如磐石的气质。
　　所谓宗师气度。
　　此人正是这座剑庐的主人，饕餮城内人人敬仰的铸剑大师徐昆吾。
　　可这样的人，此时眼中却有着淡淡的担忧。
　　“爹，你叫我？”一名劲装青年匆匆赶来，他相貌与眼前男人有几分相似，年纪约莫三十岁左右，看上去也是朴素老实的样子，目光明亮。
　　乃是徐昆吾的独子，徐燧。
　　“嗯。”徐昆吾回过身，道：“你传令下去，将剑庐内的所有贵重材料、珍稀宝物、名剑成品与半成品……统统藏起来，算了不用藏，直接运到城中别处暂且存放，不要弄丢就好。等过一段时间，再运回来。”
　　“这……”徐燧十分讶异，“这是做什么？咱们剑庐里还有几十把剑在赶工……”
　　“都先停下，等风头过去了再开。你们手上也没什么大活，停一停没事的。”徐昆吾断然道。
　　“可这是为什么啊？”徐燧显然十分不解，“搞得像是防贼一样……”
　　徐昆吾看着他，郑重道：“就当防贼。”
　　“啊？”徐燧又一惊，“哪路小贼敢来咱们一品剑庐偷东西，不想活了？”
　　“偷还算好的，我真怕她明抢……”徐昆吾眸光闪动，显然是存着什么不好的回忆。
　　“到底是怎么一回事啊？”徐燧一头雾水，完全不知道发生了什么，怎么自己一向稳重的父亲就突然好似将有大难临头一般。
　　“你记不记得二十年前，我曾经炼制过一把旌阳剑。”徐昆吾道。
　　“自然记得，那是爹炼制出的几把名剑之一。”徐燧提起这个，眼中满是为父亲而产生的骄傲，“也是父亲跻身当世顶尖铸剑师的关键一役。”
　　“当时那块纯阳精铁至阳至刚，我试遍了数十种神火都无法将其炼化，险些功亏一篑。”徐昆吾回忆道，“后来我费尽周折，终于求得了一道三昧真火，才终于炼化这块材料，锻造出了旌阳剑。”
　　“三昧真火？那不是皇族……”
　　当年旌阳剑出世时，徐燧年纪尚幼，并不了解其中细节。此时听父亲讲起，不由得有些惊讶。
　　仙法，三昧真火。
　　乃是世上最强火焰，万火之灵。唯有五行灵体中的神火命才有可能修成此种仙法，可那神火命，却是禹朝皇族夏氏的祖传血脉。
　　在这样一座神魔起陆的人间，能称帝的显然不可能是凡人，九五至尊就算不是绝顶大能，至少也得有能获得九天十地认可的资格。
　　在禹朝建立之前，夏家就是修仙界三大古老世家之一。
　　一个天骄修者，能够建立起一座仙门，却无法建立一个世家。因为宗门可以择天才培养，世家却无法保证代代天资优越。除非，这个世家传承着某种神异血脉。
　　三大古老的修仙世家，就分别是传承神火命的夏家、传承轩辕瞳的姬家与传承仙灵体的姜家。
　　这三家的族人当然也不是个个都有神异，但是起码每一代都会有一个甚至几个出世。
　　这样的体质只要正常成长就能够媲美当世天骄，可以成为家族的中流砥柱。必须是要代代都有如此天骄级别的人物，才能让一个古老世家延续至今。
　　后来乱世之中夏家起兵称帝，建立禹朝成为皇族。直到今日仍遵循祖训，每一代只有传承了神火命者才有资格成为储君，就是为了保证未来的帝王必须足够强大。
　　否则一国之君若是被人轻易杀死，那江山社稷的稳定根本无从谈起。
　　只有夏家才有神火命，只有神火命才能修炼三昧真火，这是众所周知的。可身为皇族的夏家，有自己供奉的皇城铸剑师，那人与徐昆吾一直是竞争关系，按道理皇族不大可能出手帮助身为饕餮城供奉的父亲。
　　“世上不是只有皇族才拥有三昧真火。”徐昆吾摇摇头，道：“我当时从别处求到了，这才铸造了旌阳剑。只不过……唉，也因此欠下了一个人情。”
　　“现在……”他望着远天，“那人要来了。”
　　……
　　“借火？”
　　楚梁怔了一下。
　　“没错，他当年找我借过火。”帝女凤得意洋洋。
　　楚梁倒确实不知道有这事，在他的概念里，如果帝女凤有人脉，那也一定是仇人。
　　竟然有正向的人脉吗？
　　可太令人震惊了。
　　而且还是昆吾师……
　　当今天下三大铸剑师，分别是钟山剑庐的古派铸剑师陈不厌、禹都的皇城铸剑师百里仝、饕餮城一品供奉徐昆吾。
　　其中陈师传承的钟山剑庐的古派铸剑手法，不重材料，而重剑意。静心蓄养剑意，玄虚不定、不拘一格，但每每有所成就，定是传世名剑。
　　古派铸剑师大多一生铸剑都不超过十把，所以虽然地位崇高，却无法请托。单就技艺来说，陈师是公认的天下第一。
　　而百里师为皇族供奉，颇享尊荣，铸剑也只为皇家与朝堂人物定制。
　　昆吾师则是饕餮城一品供奉，地位虽然依旧崇高，也算是三者之中唯一面向市场的。那毫无疑问，必须靠价格来筛选客户。
　　那价格……只能说血妈天贵。
　　是楚梁想都不敢想的那种贵。
　　所以帝女凤提到那个名字的时候，楚梁第一反应就是她怎么敢的？难道是要把银剑峰的地皮卖出去？恐怕还不够，还得他们师徒俩在门口当导游打上一百年的工。
　　借个火这么值钱的嘛？
　　“其实当初也不是跟他有交情，纯粹是想恶心一下某些老家伙，我才帮了他一把。谁知道他还成了，这些年还混成当世有名的铸剑大师。”帝女凤挠挠头，笑道：“要不是那天想着去哪给你弄把好剑，我都快忘了这事儿了。”
　　“不过师尊你既然都有这个人脉了，干嘛还要借霄云古剑？直接让昆吾师给咱们拿把好剑来不就行了。”楚梁纳闷道。
　　在他想来，昆吾师手里肯定就有不少成品飞剑。随便择优给自己挑上一把，都比蜀山传剑堂那里高价买到的还要好上许多。既然如此，自己师徒俩又何必抱着霄云古剑跑过去，非得要他打造一件仿品呢？
　　“那不就太好打发了。”帝女凤邪魅一笑，“咱们好不容易逮着一只蛤蟆，不得把它的屎尿屁一起攥出来……”

　　
第010章 饕餮城
　　“嗷——”
　　高亢的兽吼回荡在长长的山脊之上，震散层云。
　　兽躯上乘坐的修者轻轻一扬鞭子，那身躯庞大的巨兽便乖乖垂下头颅，温顺之极。
　　这样驮着大批货物与人的巨兽连绵排出几里，连成一条弯曲的黑线。黑线的尽头，则是依山而建的一座巍峨城关。
　　城墙高大无比、砖石古旧破损，仿佛趴伏在山际的一头古老巨兽。
　　屹立于这片荒凉大地上，却有无数祥云瑞兽自四方汇聚而来，只是这些飞行者到了城外便会自觉落地，排队入城。
　　这种禁空的规矩，每个大型仙门都会有，否则实在难以管控。
　　饕餮城每座城门都分为一大一小两个门口，大门无比宽阔，供大型灵兽与运货进来的队伍进入，速度很慢，所以队伍排出很远。
　　小门供人与小型灵兽通行，所以队伍走得很快。
　　若论规模与人数，饕餮城自然无法和禹都磐阳城相比。但这里是天底下唯一一座以修行者为主体的城池，城里的凡人少于半数。
　　楚梁就站在队伍中，缓缓前行。
　　他身着一身锦衣束袖，与寻常富家公子打扮类似，倒看不出是个修者。旁边是一身红白两色高腰襦裙的帝女凤，长腿摆开，身姿分外吸引眼球。
　　穿行过深且长的城门洞，抬起头，就看见宽阔的大街，街道两旁是普遍四五层高的阁楼。上面挂着各色招牌，俱是修行者相关的店铺。阁楼之间不时有身影穿梭，但都是起落轻盈。因为城内依旧禁空，规矩是不许超过街道上阁楼的最高层。
　　否则就会有执法队前来制裁。
　　如此一座庞大的城池，执法队的人数不少，其中只有少量饕餮城本门弟子，大多数都是请来的供奉。
　　饕餮城内的供奉分为一到九品，其中低品的与其说是供奉，不如说更像是雇的打手，它也是九天十地中唯一一家外人供奉比本门弟子还多的宗门。
　　没办法，就是有钱。
　　“先来换点钱。”旁边的帝女凤招呼道。
　　她自然不是第一次来，没有楚梁那么震撼的观感，只懒洋洋地双手兜在袖子里走路。进了城门第一座建筑就是钱庄，就是方便来给入城者兑换钱币的。
　　饕餮城内通用的是神兽币，比蜀山的用途广泛，自然也更细致，一共有四种面额……青龙币、虎头币、朱雀币和玄武币。
　　从大到小，譬如一枚青龙币等于十枚虎头币，依次按一比十的比例换算。其中倒数第二的朱雀币，价值与蜀山的剑币相等。
　　“劳烦，帮我换一千枚朱雀币、一百枚玄武币。”楚梁递上一袋剑币，给钱庄内的修者。
　　里面的人接过剑币，稍一察验，便颔首通过。
　　随即递还给楚梁一袋雕刻成朱雀模样的小小灵石币，楚梁捏出一枚感受了一下，其中确实有一股独特的灵性。
　　诸仙门之所以用灵石作为通用货币的材料，就是因为它坚韧且蕴含灵气，容易赋予灵性，这样就避免了伪造。
　　不然如果随便什么人都拿灵石来雕刻这些样子，就没法管制了。
　　“嘿。”后面的帝女凤打量着楚梁，笑道：“你小子没少攒钱啊？”
　　楚梁谨慎地盯着她，道：“都是辛苦钱。”
　　出了钱庄，帝女凤见楚梁还用手搭在钱袋上，下意识护着似的。
　　她便笑道：“放松点，别跟个第一次进城的土包子似的……虽然你确实是。我跟你说，你越紧张，贼才越容易盯上你呢。”
　　“呵呵。”楚梁回以一笑。
　　师尊，你不会以为我在防别的贼吧？
　　……
　　“哞——”
　　身后突然传来一声沉闷好似大号牛鸣般的兽吼。
　　回过头，就看见街道中央，一只三层楼高、厚皮秃头、通体灰白的巨兽缓缓行来，它的身上缠绕着数十道长长的锁链，拖拽着身后一辆长长的木制车驾稳稳向前。
　　此兽名为座山兽，性情勤恳、温顺亲人，是最常见的运输重物的妖兽。
　　不过这只巨大的座山兽，拉的不是货，而是人。这是饕餮城的巡城车驾，不想走路的旅人都可以上车，随着座山兽一起向前。
　　帝女凤便拉着楚梁上了后方的车驾，门口坐着一个修者，旁边有一个功德箱，楚梁塞进去两枚玄武币，他连眼皮都没抬一下。
　　坐上了车驾，师徒俩就满是闲情逸致地看着窗外风景。楚梁发现，外面街上的店铺，不止是有修行者专属的灵植、丹药、法器等等，还有许多酒楼客栈、茶肆赌坊……这些普通城池里有的，饕餮城都有。
　　正看着，就听旁边两个座位的修者聊天。
　　“诶？这个月的七星邸报出了啊。”一名修者笑道。
　　“是啊，还挺劲爆的。”另一名修者拿着七星邸报，津津有味地看着。
　　帝女凤闻言，眼睛一亮，凑两下过去，问道：“这位兄台，这期九州风云策，有没有蜀山帝女凤的消息啊？”
　　从打上次南关城的事情以后，她就一直惦记着这个。若是不靠着什么大功，去压王玄龄那老儿一头，她始终心中不平。
　　“有啊！”那修者点头道，“第一条就是。”
　　说着，他将那个标题念出来道：“震惊！蜀山恶霸峰主将男子一拳爆头，发现对方身份竟是当朝侯爷？”
　　“嗯？”帝女凤眉毛一拧。
　　她还以为这次肯定会称赞她的丰功伟绩，谁想到居然又是黑标题？
　　“师尊，息怒啊……”楚梁连忙拉着她衣角，小声道：“出门在外……”
　　“我不生气。”帝女凤挤出一丝笑容，接着转过头朝那修者猛喝了一声：“接着念！”
　　“啊……”那修者被吓得手一抖，七星邸报险些掉在地上，可被帝女凤威势一吓，怎敢不从，立马开口接着念。
　　“那一日，蜀山银剑峰峰主帝女凤，接到弟子求救，立刻赶往南关城救援。落地之后，遇上一个同样怒气冲冲的中年男子，两人发生一句口角，在万众瞩目之下，帝女凤毫不顾忌的一拳将对方头颅打爆！”
　　“而后她才发现，对方身份竟是当朝定山侯！”
　　“这一惨案究竟缘何发生？又关系着怎样的隐秘？那真可谓……蜀山双少侠智勇双全破奇案，侯府两父子荒淫无度怎堪言……”
　　“且听我为您细细道来……”
　　楚梁坐在的帝女凤身边，感受到一股炽热直喷面门，师尊眼看就要红温了！
　　他连忙招呼那修者，小声道：“别念了……”
　　接着再劝帝女凤：“师尊，不要生气、不要生气，生气是给魔鬼留余地……”
　　劝着帝女凤的同时，他心里也不由得嘀咕：这个张小寒也真是的，怎么什么都往上写……就算是真的，也不可以这么说啊。
　　说出来会让人很没面子的嘛……

　　
第011章 你不疼吗？
　　就在师徒俩登上座山兽的时候，身后处两道目光悄悄尾随着他们。
　　“怎么样？”一个高大的身影问道。
　　“这两个好像可以……”一个矮瘦的身影答道：“那男的是神意境后期修为，那女的……嘶……”
　　说着说着他倒吸一口凉气。
　　“怎么？”高大身影忙问。
　　“胸好大。”矮瘦身影惊叹。
　　他的双眼真气氤氲渐渐散去，刚才仿佛是用了某种神通，可以在注视别人的同时，令别人感受不到他的目光。否则随便地注视别人，很可能会被高手气机察觉到。
　　啪。
　　那高大身影一巴掌拍在他后脑，“我叫你看身手，你给我看身材？”
　　“哎呦。”矮瘦身影痛叫一声，“看不到那女子的气机，可能是凡人……或者是武者……当然也有可能是问道境大能。”
　　“放屁。”高大身影骂了一声，“第七境大能会坐那一个玄武币的座山兽？看那小子小心钱袋的样子，分明就是第一次进城的土包子，大能身边的人会这么穷酸？”
　　“啊对对对……”矮瘦身影不敢反驳。
　　“今天合适下手的不多，再盯紧点，逮着机会别犹豫。”高大身影恶狠狠说道。
　　“是是是……”矮瘦身影继续点头。
　　但凡人心汇聚之处，必然会有阴暗。饕餮城如此大的地方，自然也会有一些犯罪滋生。
　　这种专盯着初次进城的修者来偷的窃贼，不在少数。尤其像这种刚进城就换了大量灵石币的人，更是他们的目标。
　　矮瘦身影又睁眼施法，突然道：“老大，他们两个分开了？”
　　“嗯？那动手！”高大身影急切道，“我差一点就能攒够一次结丹的资源了，就靠他了！”
　　……
　　在帝女凤的愤怒似乎无以复加的时候，楚梁心中十分犹豫。不知道是应该在旁边努力劝她，还是离远点以免一会儿波及到自己。
　　正当此时，座山兽刚好停下，又到了接放乘客的站点。
　　楚梁瞥了一眼街边，刚好有一座饕餮阁，立马道：“师尊，我去饕餮阁取一下东西，您先过去，我稍后再去一品剑庐和您汇合。”
　　话音未落，他人赶紧就窜下座山兽，生怕帝女凤下一刻就火山喷发。
　　进了街边的饕餮阁，就见其中环境幽静，往来人也都颇为小心，倒有多半人都黑袍罩面。这里的人不是携带重金就是身怀宝物，藏头露面丝毫不必奇怪。
　　回头楚梁用敛息纱制的袍子如果做好了，那他再来这种场合，势必也要套上。
　　而他这次来，就是来取那部分敛息纱材料的。
　　没错，上次闻玉龙说让饕餮城这边的卖家寄过来，可没多久楚梁就收到师尊要带自己来饕餮城的消息。
　　他赶紧就过去通知闻玉龙，不用寄，自己去取。要知道，饕餮城收取的运输费用可是相当高的。
　　能省则省。
　　那卖家先前已经将货物存放在了饕餮阁，并讲好了价格。楚梁只要将足够的灵石币交上去，饕餮阁的人审核无误，就会将货物交给楚梁。回头那卖家再来，就能领到自己的灵石币了。
　　这样依靠着饕餮阁的信誉，买卖双方在不接触的情况下，就能完成一次安全的交易，避免了黑吃黑的可能。
　　过程很顺利。
　　楚梁将七百枚朱雀币交给饕餮阁的人，没过一会儿，就有人送了一个盒子过来，打开一看，里面就是自己购买的一大块敛息纱。
　　东西价格是六百五十朱雀币，多交的五十是饕餮阁的抽成，也就是手续费，相当高昂。要是运到蜀山那面的饕餮阁，就还要再多五十，所以楚梁才会选择自己来取。
　　他将敛息纱收起正要离开，就听那饕餮阁执事问道：“再加五十朱雀币可以加购一件储物法器，这位少侠要不要来一份？”
　　还真是……盯准了用户需求。
　　楚梁将他推荐的那枚储物手环拿过来看了看，比较粗糙，空间也不大，不过放一些普通物件是够了。
　　正常买可能要六七十，刚好比它这个加购价格贵一点点……
　　“给我来一份吧。”楚梁应道。
　　白塔虽然也能储物，但是只能存取从白塔里开出的东西。像是冥海金莲、敛息纱这些就不行，自己也确实需要一份额外的储物法器。
　　将储物手环也戴上，楚梁这才出了门。心里也不由得想，想要毫发无损地走出商店可太难了。
　　……
　　正向前走，那面街走过来一个垂着头的矮瘦少年，不留神正撞在他肩膀上。
　　“抱歉。”那少年连忙轻声道歉，而后又快步离开。
　　楚梁眉头一皱，谨慎地察觉到有些不对劲，一摸身上没有少东西，神识再一扫储物手环，里面的敛息纱盒子居然消失了！
　　储物法器的优势除了便捷就是安全，竟然有人能从其中偷走东西？
　　楚梁微微惊讶，转眼看向那少年的背影时，发现他已经拐进了旁边一个小巷。
　　遭贼了。
　　在这种地方遇见小偷，楚梁没有太意外，立刻快步追了上去。那少年身法很快，但楚梁施展开云朝先教的回流身法，身形灵活无比，瞬间就追了上去。
　　拐进小巷追了不远，再一转弯，就看见那少年已经站在了小巷子的尽头。
　　那里有三个身影。
　　一个高大青年，相貌彪悍，左脸有一道刀疤。看气机是神意境巅峰，修为比自己略高。
　　一个矮胖少年，身形有些圆滚滚的，但是肉很结实，像是武者。
　　第三个就是矮瘦少年，他目光游移，似乎有些慌张，看气机应该是神意境初期，不算太稳。
　　楚梁扫了一眼，就将三人的修为了然于胸，接着露出微笑。
　　“兄弟，这里是我们风火帮的地盘，你来这干嘛啊？”高大青年一脸不善地上前问道，双臂环肩。
　　“他好像拿了我的东西，我跟上来看看。”楚梁面容和善，看来一下矮瘦少年。
　　“呵，你在说什么呢？”高大青年冷哼，“你污蔑我兄弟偷你东西，有证据吗？”
　　“那我叫执法队来，我刚买的东西，如果从他身上搜出来，在饕餮阁里肯定有记录。”楚梁转身要走。
　　“站住！”高大青年喝了一声。
　　矮瘦和矮胖一起窜出来，拦住楚梁的去路。
　　“你最好别不识好歹。”高大青年露出狠色，“你一个第三境，我们三个都是第三境。我告诉你，我们兄弟在饕餮城可没少杀……”
　　“看招！”
　　楚梁突然顿喝一身，朝高大青年一抬手，放出一道半月形的青芒！
　　以少敌多，争取要抓住机会尽快消灭对方一个有生力量。自己出手最快最适合偷袭的，就是飞叶快刀！
　　偷袭？
　　高大青年一闪身，同时真气瞬间外放护体。
　　可是……
　　片刻过去，似乎什么都没有发生。
　　“哈哈哈……”高大青年怒极反笑，“装神弄鬼搞什么东西？原来是吓唬人的。”
　　见大哥笑了，矮胖也开始笑：“哈哈，他可能不知道大哥的凶名。”
　　矮瘦也跟着挤出一丝附和的笑容。
　　楚梁转过头，盯着矮胖的脸，突然露出一丝疑惑的神情。
　　嗯？
　　矮胖被他这奇怪的眼神盯得心里发毛，虚虚地道：“大家……都在笑，你就盯着我看干什么？”
　　“我只是好奇你怎么笑的出来……”楚梁看着他，认真问道：“你不疼吗？”

　　
第012章 妙手神通
　　“疼？”
　　矮胖听见楚梁的问话，奇怪地打量了一下自己周身上下，再回头看了一眼。
　　这一眼，就瞥见一抹青色的锋芒。
　　展开的硕大半月形刀刃就嵌在他的背后，原来飞叶快刀不知何时竟落在了他的身上。
　　“还真疼，啊……”
　　嘭。
　　矮胖这才反应过来，毫不犹豫的一头栽倒在地，晕了过去。
　　一个是楚梁没有下死手，并未全力灌注真气；一个也是得益于他是武者，肉身坚韧。这才得以留了条性命，仅是重伤晕倒。
　　若是此时的楚梁出了全力，再碰上肉身稍弱的普通修者，直接被一刀腰斩都是有可能的。
　　“老二！”
　　高大青年眼见同伴倒地，也才意识到楚梁出手凌厉。
　　他双目瞪起，单手拈决，右掌霎时亮起一团耀眼光芒，似乎是某种汇聚真气的攻击神通，极具爆炸性，眼看就要朝楚梁射来。
　　楚梁识得此法，名唤掌心雷。乃是道门最为简单的小神通之一，将真气稍微凝聚蓄力，再朝敌人掷出。
　　不过蜀山上除了刚练习神通的新人弟子，是没人会用这种东西的，因为实在太粗糙了……
　　他毫不犹豫，戟指扬起，将飞叶快刀再度祭起，变幻形态，一团青色光芒瞬间将那高大青年笼罩。
　　他那团掌心雷刚刚抛出，被青光一起笼罩在了里面。
　　嘭——
　　就见那高大青年被青叶裹住成了一个大粽子，紧接着粽子里就传来一声沉闷的爆炸轰鸣，之后便悄无声息……
　　仅剩的矮瘦少年有些发懵，上一秒还气势汹汹的三个打一个，优势在我。
　　怎么一转眼两个同伴全倒了？
　　此时他脑子里已经没有出手的念头，只想逃跑。
　　可没等他转过身，楚梁再度出手，一道红芒自袖中飞出，咻的一声便将那矮瘦少年缠绕住。
　　缚妖绳！
　　嘭。
　　矮瘦少年刚想动开身法，也一个措手不及倒在地上。
　　楚梁这才微微呼出口气，调息了一下。以一敌三，顷刻之间三杀，连汗都没出。
　　这倒也在他预料之内，否则也不会贸然出手。
　　归根结底，还是主流和非主流之间的壁垒。虽然他们四个人都是第三境修者，看起来楚梁是被包围的劣势方。
　　但实际上他出身蜀山，修行世上顶尖的正统功法，在每个境界都是同境之中的佼佼者。身怀的法器威能也是同境修者难以企及的，即使面对比自己境界高的修者也有周旋余地。
　　可这三人，一看就是在江湖底层摸爬滚打的野生修者。一身功法东拼西凑，修为进境也从未夯实。修行什么神通全看机缘，还没什么拿得出手的法器。
　　看似同为第三境，实则鸿沟天堑。
　　硬实力上的差距，不是靠数量可以抹平的。
　　楚梁自忖以他现在的修为、神通、法器等等结合，就算是打三个林北这样的普通神意境蜀山弟子也不在话下。
　　而在公平公正的对决下，一个林北费些力气应该也能战胜眼前这三个非主流修者。
　　这样算下来，秒杀的结果并不奇怪。
　　说到底，修行就是离不开资源，而且差距并不会随着修为提高而被抹平，反而会越拉越大。
　　像当日被楚梁诛杀的陆师，尽管有天时地利等等条件。但如果是九天十地出身的主流修者，根本不存在任何被第三境杀死的可能性，哪怕是有斩红名剑加持也不可能。
　　……
　　他走到那被绑缚的矮瘦少年身边，面带微笑。
　　当然，这和善的微笑落在矮瘦少年眼里，也是极为变态的。尤其他接下来的问话，更让矮瘦少年汗毛倒竖。
　　“你也不希望我把你们三个送到执法队去吧？”楚梁问道。
　　“不要……”矮瘦少年连忙摇头。
　　“那你先把偷走我的东西还给我，另外……”楚梁又问道：“我想知道你是怎么拿走我储物法器里的东西的？”
　　“是……”矮瘦少年的目光闪烁了一下，看了是有所犹豫，但最后还是不敢不说实话，道：“是我修炼的一种神通，只要和你有肢体接触，就可以从你的储物法器里转移一件物品到我的储物法器，只不过是随机的……”
　　“哦？”楚梁眼睛一亮，“对谁都能施展？”
　　这种盗贼神技，他倒是第一次听说。
　　“不是。”矮瘦少年摇头，“对高一个大境界的人不行……还有一些自带储物的高阶法器也不行……”
　　很多高阶法器都自带储物的空间，像师尊的凰灵血玉就是这样。这种等级的法器，防盗功能应该是会好一点。
　　比自己高一个大境界的人也不能用……这倒也正常。
　　“你把这个神通秘笈给我，我就放你们走。”楚梁不假思索地说道。
　　“这……”矮瘦少年眼神中顿时流露出抗拒。
　　他也知道自己战斗力孱弱无比，这个神通是他在饕餮城混迹的立身之本，要是没有这一手，愿意接纳他的小帮派都不多。所以即使大哥和二哥向他百般要求，他也没有教给他们过。
　　不过看着楚梁，他突然又转念一想。
　　就算把神通给了他，难道他会加入风火帮来跟自己争老三的位子吗？
　　这可能性……应该不算大。
　　反而是如果不给他，说不定会遭受怎样变态的对待，还会被送到执法队。
　　“好！”他想了想，便答应了楚梁的要求。
　　楚梁便如愿以偿地拿回了装着敛息纱的盒子和一本泛黄破旧的秘笈册子，之所以索要秘笈，是因为让那矮瘦少年口述的话他信不过对方。
　　就见那册子上写着“妙手神通”四个字，翻看了一下不似作伪，他这才点点头，礼貌地道了一声：“谢谢。”
　　矮瘦少年唯有苦笑。
　　这算是纯纯的偷鸡不成蚀把屎了。
　　拿到神通，楚梁也没有食言，撤走所有控制法器就此离开。
　　剩下矮瘦少年照顾那昏迷的大哥二哥，是带他们去看大夫还是洗劫一番跑路，他也不感兴趣。
　　……
　　拐出小巷子，重新走回饕餮城的主街，喧闹繁华的气象再度扑面而来。看来即使这修行者组成的城池也无法免俗，有光明场就有阴暗面。
　　他循着道路，正想着去哪里打听一下去一品剑庐的路，忽然，路边一家店面吸引了他的注意。
　　那是一家门面颇为气派的大店铺，挂着的牌匾印着“万兽堂”三个大字，是卖灵兽的。
　　只不过在门墙外的空处上，挂着一些牌子。
　　“今日新到店……”
　　“黑风豹子”、“六足嘶风兽”、“食剑鬼”、“人面魈”……
　　原来这家万兽堂除了妖物和灵兽之外，还做鬼物的生意。
　　楚梁的目光一下被点燃，人面魈？
　　他立马就被吸引想要迈步进店，刚到门口，就听里面突然传来喧哗中的一身大喝：“快闪开！”
　　话音未落，就听一声猛兽嘶吼。
　　一团黑风猛然冲撞出来！

　　
第013章 长街斩豹
　　“嗷——”
　　一声兽吼震动长街。
　　就见一道黑风窜出，是一头六尺来高、一丈来长的大黑豹，毛皮熠熠闪光，周身黑风缭绕，带着恶狠狠的威势。
　　楚梁若不是闪身及时，可能就要被这黑豹撞个正着。
　　这是一头第四境的黑风豹子，是刚刚被运送到万兽堂内，在从笼子里运出来的时候，原本下了药的妖兽应该是睡着的。谁知它怎么突然睁开眼，一口咬死了抬着它的人，猛冲了出来。
　　黑风豹以速度见长，电光火石之间，这万兽堂内坐镇的高手也还没反应过来，它就已来到了大街上。
　　“妖兽脱逃！小心躲避！”身后伴随着高高的呐喊声。
　　长街上熙攘的人流立马四散避开，饕餮城内虽然多半是修者，但其中大多数还是前三境，与这第四境的妖兽打个照面就有殒命的危险。
　　“吼——”黑风豹一声怒吼间，便已经窜了起来，就想踏风腾空而起。
　　“孽畜休走！”
　　这时就听万兽堂内传来一声顿喝，终于有高手掠出，一张手，叮啷啷铃铛声响，一串贴着红线的金色铃铛被抛了出来。
　　这串铃铛凌空一展，瞬间化作一张六角大网，六个角上分别是一只金铃，大网张开，遮天蔽日！
　　黑风豹的去路被拦住，它兽躯一转，重新落回街道上，下方的人群顿时四处飞散躲避。有几个躲闪不及的，被那黑风豹擦到一下，便是开膛破肚、断手断脚……
　　七八道人影自万兽堂中掠出，纷纷出现在两旁屋顶，手中执长钩、金网等法器，虎视眈眈。
　　可黑风豹速度太快，根本不给他们出手的机会，便直直沿着长街向前猛冲，化为一道黑风！
　　“闪开。”
　　这黑风的前路上，行人早已清空，可看过去时，却发现一个女子站在那里，动也不动。
　　空荡的长街上，鲜亮的一抹红。
　　她身着一袭利落的焰红劲装，高腰长腿，衣袂飘摇，系着黑色披风，猎猎鼓起。脑后束发，肌肤雪白，容颜娇媚，眉眼却凌厉。
　　所谓艳若桃李，冷若冰霜。
　　当黑风呼啸而去时，她的右手一翻，陡然掣出一根鎏金浮雕的齐眉棍，金光闪闪，不似凡物。棍上除了金色浮凸，还有一道烈焰般的红线。
　　脚下一踏，飞起的尘土突然变得缓慢。
　　再双手举起长棍，棍上的红线陡然亮起，盘旋向上，行至长棍顶端，聚成一道三尺长的赤色刀刃！
　　她弓步含腰，长刀高举，口中似有一声轻叱。
　　而这一切动作缓缓完成时，那黑风豹才刚刚来到她的头顶，狰狞的眼眸中倒映出这一抹耀眼的红。
　　嗤——
　　长刀起落。
　　黑风豹眼中的狰狞化为惊恐，似乎绝想不到这看似柔弱的身躯蕴含着如此恐怖的力量。它的头颅越过女子身形，头颅便化作两半；躯干越过女子，躯干便化作两半；尾巴越过女子，连尾巴都化作两半。
　　一刀，便将这飞跃而过的豹子剖开！
　　要知道，这第四境的黑风豹已然不是血肉之躯，身体坚逾金石，拔下一根毛都有如铁刺。在这女子刀下，却好似一张纸。
　　漫天血落如雨，飞溅到女子的红衣与披风上，她没有眨一下眼，目光如火。
　　嘭——
　　那黑风豹的两半躯体一直又冲出数十丈才落地，滑出一片鲜血长路。
　　“小姐！”“小姐！”“小姐……”
　　一转眼，就有一群人影簇拥上来，围绕在那女子身周，查看她的安危。
　　“我没事，处理一下。”
　　女子大步前行，不多看一眼，周身气焰蒸腾。
　　她就这样带着一队人马，浩浩荡荡走进了万兽堂的大门，里面隐约响起声音：“清人！闭门！小姐要沐浴更衣。”
　　……
　　“好霸气。”
　　楚梁旁观全程，只觉那女子气势慑人。
　　虽然他常年与帝女凤相处，但帝女凤可能是年纪大了，霸气外露的时间很少。大多数时候都是一副懒洋洋的样子，不太会给人压力。
　　可刚才那女子简直每一步都让周围空气寒冷一分。
　　她的修为也是极高，那黑风豹绝对算是第四境妖兽里的强者，速度快逾闪电、爪牙堪比神兵。之所以死得如此干脆利落，还不是遇见了煞星。
　　方才她的出手……
　　楚梁回忆了一下，当时她与黑风豹有数十丈的距离，对黑风豹来说就是一刹那的事情。
　　可她在这时间里取出兵器、祭起刀刃、举刀蓄力……
　　这一系列流程看起来都是缓缓完成，丝毫不急。但偏偏等她完成了，那黑风豹才刚好冲到她身前。
　　似乎二者经历的时间流速不同。
　　不对……关窍似乎在于她那一步踏落。
　　那一脚踏下，周遭有神异发生。这让楚梁想起一个东西，阵术。
　　阵法通常是需要集合多人之力进行的繁复布置，但是修行界中却独有一门手法，可以将其流程简化，用自身真气为引，一己之力完成阵法。
　　这种专修阵法的修行传承，称为阵术。
　　如果楚梁没有猜错，那女子方才施展的应该就是一种阵术，而且还是瞬发阵术，显然造诣极高。
　　这一出神的功夫，再抬眼，就看见那万兽堂似乎要关闭门户。
　　楚梁顿时有些急。
　　这一闭门，不知道什么时候会再开。如果下次再来的时候，那人面魈已经被人抢走了怎么办？
　　于是他快步上前，道：“先别关门，可否让我进去一下？”
　　关门的喽啰还没答话，内里已经迎出一位长须老者，冷冰冰道：“闭门谢客，不得入内。”
　　楚梁诚恳道：“里面有一件我特别想要的东西，可不可以让我去看一眼？”
　　那老者瞥了他一眼，没等说话，就听楼上传来一个女子声音：“让他进来。”
　　“嗯？”长须老者回头看了一眼，似乎有些讶异，但还是侧身放行，同时对楚梁道：“不许上楼。”
　　“好的。”楚梁颔首答应。
　　万兽堂占地极为广阔，一楼便陈列着诸多铁笼，里面关押着各种灵兽。而阴鬼之物，都在一个小小的角落。
　　楚梁寻了半晌，才找到那个挂着“人面魈”牌子的柜台。
　　后面的伙计似乎也有些意外，不知道他是怎么进来的。但是看楚梁过去，还是习惯性地露出微笑：“少侠可是想买什么？”
　　“我想看一眼这只人面魈。”楚梁道。
　　鬼物与妖兽不同，妖兽都关在笼子里，鬼物则是都被封在一个小小瓷瓶中，再封于贴着符箓的笼内。
　　那伙计见楚梁所指，便道一声：“好嘞。”
　　说着，拈动指诀，那瓷瓶上的符箓应声脱落。
　　咻——
　　阴气森森，一道白光倏地窜出，一只身材矮小如孩童、头颅却极大的灰白色鬼物猛然出现。
　　“啊——”
　　这人面魈一跳出来，便煞气满满，双手抓住铁笼疯狂撕扯，无比想要跳脱。看见楚梁在外面看着它，还龇起獠牙。如果没有铁笼拦截，肯定早已经扑了上来。
　　凶神恶煞！
　　“此物道行不高，但是颇为罕见，且狠毒狡猾，我们万兽堂的人为了抓它也是花了不少力气。”那伙计介绍道。
　　楚梁轻轻点头，这东西难对付他是知道的。
　　不过这伙计跟他说这个话，多半是为了报价，于是他直接问道：“多少钱？”
　　“八百朱雀币。”伙计答道。
　　楚梁心里盘算了一下，这在蜀山上就相当于八百剑币，相当多了。而且这人面魈道行也一般，只是罕见且难抓，加上饕餮城内货物的市场价本就会虚高，才能要出这个价格。
　　但是对自己来说，它的价值远远不止于此。
　　“我现在去换朱雀币，可不可以帮我留着，不要让别人买走。”楚梁沉吟了下，而后说道。
　　此物对他来说势在必得，所以他也罕见的没有讲价，而是要求保留。
　　“可以。”伙计点头道：“不过您得交一部分定金，而且我们最多为您保存三天。”
　　“没问题。”楚梁一口答应。
　　走出万兽堂，他脸上不由得露出微笑。
　　大头娃娃们排排坐替自己修炼的美好图景，仿佛已经近在眼前了！

　　
第014章 送人送到西
　　“这位兄台？”
　　楚梁正想离开万兽堂，出门没几步，路边突然凑过来一人。
　　此人身着青衣白衬、长衫玉带，一张脸丰神俊朗，是个出脱的美男子。手持一把折扇，颇有几分潇洒气度。
　　楚梁被他叫住，便应道：“何事？”
　　男子凑近，压低声音问道：“我想问问你刚是怎么进去的？”
　　他指了指那边的万兽堂，此时又已经禁止入内。
　　楚梁回忆了一下，道：“我就是说……里面有一件我特别想要的东西，可不可以让我进去看一眼。他们倒也挺好说话，就让我进去了。”
　　“啊？”那男子微微惊讶，口中喃喃道：“这么容易吗？”
　　顿了顿，他朝楚梁道了声谢：“多谢兄台了。”
　　“不客气。”楚梁礼貌回应。
　　之后那男子自上前走向那万兽堂，楚梁便自顾自离开。
　　白衣男子上前敲开门户想要入内，又被那万兽堂的人拦下，守门的长须老者一见他，立马蹙起眉头，喝道：“闲人避退！”
　　白衣男子微笑拱手，道：“里面有一件我特别想要的东西，可不可以让我进去看一眼……”
　　“淫贼敢尔！”那长须老者闻言勃然起怒，一掌烈烈而出。
　　轰——
　　亏得白衣男子一身修为竟也不低，他见老者陡然出手，立马张开折扇，扇子上一个硕大的“海”字，张开似有波涛浪声。
　　随着折扇打开，一股气旋挡在男子身前，将那老者掌力卸下不少。
　　可饶是如此，二者修为仍是有很大差距，剩下的掌风打在身上，依旧将男子一掌打飞出数丈远！
　　楚梁正在路上走着，就听背后一声爆响，一道白色身影便自头顶飞过，重重落在了前方。
　　嘭！
　　他略惊了下，再一看，那分明就是刚才朝自己问路的白衣男子！
　　再回头看，那万兽堂里的人似乎没有追击的意思，看来只是不让他入内，可是……有必要下这么重的手吗？
　　“噗——”白衣男子抬起头，看着他，正想说些什么，刚一动嘴，立马吐出一口鲜血。
　　“兄台？你怎么了？”楚梁过去问了一句。
　　白衣男子气若游丝地说了一句：“兄台，你要是个好心人，就送我去个医馆吧。”
　　……
　　“唉……”
　　在饕餮城南这一带最大的医馆里，白衣男子躺在病床上长吁短叹。
　　楚梁带他来到这里给大夫诊治，没什么好说的，修行者都知道是受了不轻的内伤，正在这里等着开药。楚梁方才还代付了药费，几枚朱雀币的价格。
　　看见楚梁过来，白衣男子在床上艰难拱手：“还未请教兄台大名？”
　　“蜀山门下，楚梁。”
　　“楚兄好，在下海王宗、闻人墨。”
　　“闻人兄好。”
　　两人互相客气地通名。
　　楚梁也颇为意外，没想到大街上捡了一个重伤的，居然是十地宗门中的海王宗弟子。
　　而且这闻人兄看上去修为不低，应该在海王宗里也是核心弟子。
　　他便好奇地问道：“闻人兄……何至于此啊？”
　　“楚兄有所不知……”闻人墨又叹一声，“唉，此事皆因我前日里邂逅一位女子，对其一见倾心，便想追求于她。”
　　“嗯……”
　　听到这个，楚梁突然想起来，海王宗当代宗主是出了名的情场浪子。这门下弟子好像是有点上梁……额上行下效的意思。
　　总之海王宗的男子，在九天十地里风评一向不太好。
　　“那女子便是当今鲸帮大小姐，许红虬。”闻人墨继续道。
　　许红虬这个名字楚梁也略微听说过，不过不多，只知道是鲸帮现任总帮主许灞山的女儿。
　　听到这他便想到。
　　那长街斩豹的女子，不出意外应该就是许红虬吧？
　　“这位大小姐可是一匹红鬃烈马，难以降服。”闻人墨摇头慨叹，“我想尽办法，却始终不得接近。她对我爱答不理，屡次将我驱逐。”
　　“但我秉持着锲而不舍的精神，一路追着她从南域到饕餮城，好不容易看到她安顿下来，我就想过去再与她好好交流一番，这才问你怎么进去的嘛。谁知道我与你一样说辞，却……”
　　“……”
　　楚梁这才恍然。
　　原来你是奔着人家沐浴更衣的姑娘去的，难怪说完会挨打。
　　这话我说跟你说可完全是俩意思。
　　他忍着笑，改口道：“闻人兄真是执着啊。”
　　“楚兄你不懂，我此生独爱她这种女子，自从见到她那一眼我就知道，我沦陷了。”闻人墨一副如痴如醉表情，“哪怕她叫人打死我，我也认了。”
　　“闻人兄是喜欢性子烈的？”楚梁问道。
　　“不……”闻人墨摇摇头，“我是喜欢富婆。”
　　“……”楚梁一脸黑线。
　　好么。
　　打死你也不多。
　　他正想着怎么告辞离开，就见闻人墨从衣袖中摸出一枚灵石币递给自己。
　　“楚兄，你方才为我问诊买药，实在辛苦，这药费还给你。”闻人墨道。
　　楚梁低头一瞥，就见那枚灵石币上雕刻的，赫然是一颗小小的青龙头。
　　一枚青龙币等于十枚虎头币等于一百枚朱雀币……
　　“闻人兄太客气了，药费可用不了这么多。”
　　楚梁双指把那枚青龙币紧紧夹住，然后推回向闻人墨手中。往回推是往回推，但闻人墨若是伸手去拿，是绝对拔不出来的。
　　所幸他也没有如此做，而是回推道：“诶——楚兄送我来就医，又在此照看我，已经是大恩，岂能如此斤斤计较。”
　　他稍微一推，楚梁便顺势将这枚青龙币收下，而后起身道：“还得去给闻人兄取药，我便不跟你客气了。”
　　说着，他又起身，去外面柜台给闻人墨取药。
　　至于告辞的事情倒不急了……好歹收了钱，就多照看他一会儿，所谓送人送到西嘛。
　　谁知从柜台上取了一托盘零零碎碎的药材，正往回走时，突然听身后响起一声暴喝：“贼子！焉敢盗我灵药！”
　　回过头，就见一虬髯大汉怒喝着，伸开大手朝自己抓来。
　　“嗯？”楚梁一闪身，躲开这一抓，却见那虬髯大汉不依不饶，双手一张化作十条长藤，朝楚梁缠绕过来。
　　这人突然出手，楚梁一头雾水，但对方如此步步相逼，他也没法再退。
　　仓促之下只好一抖手，先甩出飞叶快刀，再祭起飞剑护体。
　　嗖——
　　飞叶快刀青芒一闪，残影如风，那虬髯大汉惊的一退，却发现自己毫发无伤，有些纳闷。
　　又偏了……
　　楚梁无奈的叹口气，倒也不算太意外。反正只要迟滞一下对方的攻势，能腾出手来问句话，就达到了目的。
　　正想着，突然听不远处的角落里，传来了颇为耳熟的一声惨叫。
　　“啊——”

　　
第015章 一场无伤大雅的误会
　　话分两头。
　　却说小巷中那风火帮的三小只，只剩下矮瘦少年一人，看着躺在地上的大哥二哥，他未尝没有了洗劫两人干脆逃离的想法。
　　只是他在饕餮城中摸爬滚打，好不容易有愿意接纳他的好兄弟，若是这就走了，今后又是孤零零一个人。想一想，他便很快摒弃了这个念头。
　　将大哥二哥带到医馆，请大夫给他们诊治，之后搬到了内堂里的病床上。这间是城南最大的医馆，病人数量很多，这样的内堂也有十数间，每间都有七八张病床。
　　高大青年与矮胖少年受的都是外伤，对修者来说稍微包扎用药，一段时间自己也就好了，所以处理得很快。
　　二人醒来以后，高大青年还在埋怨矮瘦，“老三啊老三，你又不是不知道咱们什么情况，一点小伤就来医馆，这药费咱们又要搞多久？”
　　“大哥，你的伤不严重，可是二哥都快死了……”矮瘦少年弱弱道。
　　“胡说！”一旁趴着的矮胖梗起脖子，“我一身横炼筋骨，会怕这种小伤？别说只挨了一刀，就算再来一刀，我也不会有事！”
　　他身为武者，气血强盛，包扎好伤口便是迅速恢复，现在确实已经颇有精神。
　　矮瘦少年带他们来医馆反倒挨了数落，只好默默垂头。
　　“好啦好啦。”高大青年见他如此，便也不再多说，而是拍了拍两个兄弟的肩膀，大声道：
　　“如今咱们兄弟处境艰难，连药费都要思前想后。我发誓，一定带领你们出人头地，以后就算挨了再重的打也不会愁医药费！”
　　“大哥，我相信你！”矮胖少年听得热血沸腾。
　　矮瘦少年则有些犹豫地道：“大哥，要是真有一天出人头地了，咱们能不能别再挨打了？”
　　“……”高大青年被他问住，沉默了一下，骂道：“就你话多！取药去！”
　　矮瘦少年灰溜溜被赶出去取药。
　　但很快他又跑回来，连声道：“大哥二哥！我又看见打咱们那个人了！”
　　“嗯？”
　　高大和矮胖俱是一激灵，两个人爬起来，顺着矮瘦的指引，悄悄探出头去观看。
　　正好是撞见方才出手秒杀三人的那锦衣少年，带着另外一个白衣男子前来治伤，正在前堂由医生问诊。
　　“这该如何是好？”高大青年吓得赶紧回过头，道：“咱们肯定不是他的对手，报仇是别想了，要不咱们跑吧？”
　　“大哥，我有一个办法。”矮胖突然说道，他一双小眼睛中，闪烁着智慧的光芒。
　　……
　　等那锦衣少年带着白衣男子进了另外一间房，三小只这才悄悄摸了出来。
　　在大堂稍稍等了一会儿，就看见一位虬髯大汉前来买药。虽然同为第三境修为，但是看起来颇为威武霸气。
　　“这像是个狠茬子，就他吧。”高大青年推了矮瘦一把。
　　矮瘦瑟缩了一下，还是顶着头皮过去。趁着那虬髯大汉买完药，立马佯装低头走路，一把撞在了他身上。
　　“诶？”虬髯大汉眉毛一竖。
　　果然是个暴脾气的样子。
　　“对不住！对不住！”矮瘦少年立马连声道歉，然后一溜烟的小跑进了内堂。
　　“哼。”虬髯大汉怒哼一声，不再理会，大踏步向外走去，刚走到门口，忽然被人叫住。
　　“这位大哥，你是不是丢了药材啊？”一个矮胖子凑上来，小声说道。
　　“嗯？”虬髯大汉闻言诧异，但神识探入储物法器一检查，发现自己买的灵药果然丢了一株，顿时问道：“这是怎么回事？”
　　“我刚刚看到一个那边有个人偷偷将你的药材放到了自己的托盘上，你没有注意，对就在那边，他马上要拿走了！”矮胖子扬手一指。
　　虬髯大汉回头，发现那边确实有一个锦衣少年刚刚从柜台取完药，端着托盘回走，自己那株灵药赫然也在其中。
　　“好啊，哪路小贼敢偷到爷爷我的头上？”虬髯大汉顿时暴怒，奔着那人就追了上去。
　　在他身后，三小只立马凑到了一起，在角落里探头出去看戏。就见那虬髯大汉不由分说，便与楚梁大打出手。
　　高大青年笑道：“老二，还得是你啊，不愧是我们风火帮的智多星。”
　　“那自然……”矮胖的话到嘴边，还没说完，戛然而止。
　　因为他看到，那边楚梁一抬手，又释放出了那道青色半月光芒，凌厉的刀光一晃而没。不知为何，一种不祥的预感就笼罩了心间。
　　“大哥、老三，你们看看我后背是不是插了把刀？”他冷静地问道。
　　高大青年与矮瘦瞥了一眼，默默点头。
　　“啊——”矮胖惨叫一声，再度毫不犹豫地倒在了地上，发出嘭的一声闷响。
　　“不好，别把那人引来。”高大青年见状，害怕被楚梁发现，一咬牙，道：“咱们快走！”
　　说罢，一把将矮胖身上的飞叶快刀拔下来，丢到了一旁地上，怕楚梁一会儿循着对法器的感应找上来报复。
　　而被拔掉刀的矮胖，背后一个十字形的硕大切口，鲜血如注喷出。
　　噗。
　　……
　　而那头的虬髯大汉，却在楚梁祭出飞剑护体之后，动作一滞，停止了攻击。
　　“蜀山门下？”他问道。
　　“不错。”楚梁应道。
　　“我乃木卫门的弟子……”那虬髯大汉立刻收起神通，同时又问道：“九天仙门弟子，为何盗我灵药？”
　　“何出此言？”楚梁不解。
　　木卫门他倒是听说过，也是当初天星教解体后分裂出的一个小宗门，存在感不强。
　　虬髯大汉上前，指着楚梁托盘中的一株金色灵药道，“这分明是我刚刚买的灵药，为何在你盘中？”
　　楚梁这才注意，盘中这株药确实是大夫没有说过的，自己交那点药费也不大可能给这种灵性的灵药。
　　他淡然摇摇头：“我不知道，许是医馆的人搞错了。若是你的，那你拿回去便是，何必动辄出手？”
　　虬髯大汉看着他，点点头：“应该是这样，那是我冲动了，我也只是急切拿回灵药而已。冒犯之处，先在此道歉了。”
　　“那没事了。”
　　“好。”
　　说着，他取回灵药，便转身离开。
　　楚梁看着他的背影，只觉这人虽然冲动，但是还挺明事理的……一见是蜀山的立马就不动手了。
　　他又过去看了看飞叶快刀落下的方向，发现这里只剩下一柄沾血的法器和一地鲜血，却没有看见受伤的人。
　　方才听见惨叫声，他还担心飞叶快刀误伤他人，看这样子确实是发生了，可是那人怎么跑了？都不考虑找自己索赔的吗？
　　这……
　　可真是好人啊。
　　回到内堂，终于将药材熬上。
　　闻人墨躺在那，问道：“方才外面一阵吵闹，是有什么事嘛？”
　　“只是一些无伤大雅的误会罢了。”楚梁摇摇头，又道：“闻人兄，我将药给你放在这里，就先行离开了，我还有些事要去做。”
　　“好的，楚兄能帮我到这，已经十分感谢了。”闻人墨由衷道，“相逢即是有缘，今后咱们也算是交上朋友了。”
　　“如此甚好。”楚梁也微笑道。
　　与闻人兄告别，离开医馆，发现外面天色已经晚了。这一天在饕餮城内混迹，居然还没到一品剑庐。
　　不过他还是打算晚点再去，准备先换些朱雀币，然后去万兽堂将那人面魈买了。周天傀儡是大事，他一点也不想耽搁。
　　先前买敛息纱花了七百，如今又要八百，加一起就要一千五。若不是方才闻人墨支援了一枚青龙币，他身上的积蓄还真不够。
　　去城门口又换过朱雀币，他才重新来到万兽堂，此时已经彻底入夜。但是饕餮城内没有宵禁，入夜反而更加热闹。
　　万家灯火亮起，当空鸟瞰，仿佛银河。
　　他来到万兽堂外，正想上前敲门，突然，察觉到了一丝异常的气息。
　　“吼——”

　　
第016章 他追它、它追他
　　在万兽堂的后院阁楼，大堂内。
　　面容明艳的红衣女子端坐在椅上，神情冷冷，眸光似炬。在她两边则各站着一人，左手边是身怀贵气的长衫中年人，右手边则是那位长须老者。
　　“二叔，早先去做什么了？”
　　打量了一会儿，她才出声，语调似乎是在寒暄，又似乎是在审问。
　　长衫中年人笑道：“红虬啊，你也知道，咱们这万兽堂生意一向火爆，二叔在饕餮城少不了游走应酬。你来得又突然，我这也是收到消息立马就赶回来了。”
　　堂间有风来，烛火跃动。
　　“原来万兽堂生意火爆吗？”红衣女子轻咦了一声，“那怎么你近年交上来的收成，越来越少了呢？”
　　“呵呵。”中年人又笑，“生意上的事情你还是不懂，就算经营得再好，利润高低浮动都是……”
　　“咳。”旁边的长须老者清咳一声，打断了中年人的话，他沉声道：“许南陵，你得知道你在跟谁说话。大小姐现在是带着总帮主令箭巡视四方的，该说的就说，不该说的放尊重些……”
　　中年人似乎对他颇为敬畏，听闻此言，立刻轻轻点头，道：“苍星长老提醒的是。”
　　堂前三人，正是四海鲸帮大小姐许红虬、北鲸帮中长老苍星与饕餮城万兽堂的主事许南陵。
　　眼下帮主大选在即，派使者带帮主令箭巡视四海，也属惯例了。为的就是趁着权力在手查一查四大鲸帮各自有没有什么龌龊，可以为接下来的竞选连任增加一些筹码。
　　现任总帮主许灞山的基本盘就是北鲸帮，他当年就是卸任了北鲸帮的帮主才去竞选的总帮主。
　　饕餮城里的几家店铺，是北鲸帮的重要产业，这万兽堂便是其中之一，一向是交由许灞山的同族之弟许南陵打理。
　　所以许红虬才会来到此处。
　　听苍星长老教训完许南陵，许红虬才缓缓开口：“二叔终究是我族叔，私下里对我客不客气都无所谓。只是于公，我希望二叔能有一个严谨的回答。”
　　“唉。”许南陵无奈地叹口气，“做生意利润有高低浮动都是平常事，这两年饕餮城内卖灵兽的店家愈发多了，为了竞争咱们做了不少降价，我也是劳心劳力……”
　　“二叔的辛苦我懂的，不如将万兽堂的账目拿出来给我看一看，便一目了然了。”许红虬突然道。
　　许南陵面色变了变，扬眉道：“你怀疑我？”
　　“这是帮中产业，我携帮主令箭查账合情合理，二叔何出此言？”许红虬还毫不顾忌地冷眼盯着他。
　　“每年年终我都将账目送到总帮主处查看，从未有过问题，你突然来这里说要查账，分明就是怀疑我……”许南陵显露出几分愠怒。
　　“对。”许红虬淡然颔首。
　　意思很明显……
　　我就是怀疑你，怎么了？
　　她如此坦然不留情面的承认，倒是让许南陵的情绪突然一滞，有些怔住了，半晌憋出一个字。
　　“蛤？”
　　……
　　一声兽吼，陡然震动长街！
　　白日里已经有过一次黑风豹出逃事件，造成了一番骚动。但是附近修者也不在意，毕竟万兽堂也不可能总是出现这种疏漏。
　　可这一次，更加惊人的妖氛从万兽堂内溢了出来，顷刻间全城惊闻。
　　轰——
　　万兽堂内关押的妖兽，第一境到第五境都有，少数时候甚至还会有第六境的妖兽押送至此售卖。加在一起，起码有数百只。
　　谁也想不到，在这一天晚上，万兽堂的妖兽竟然会全部出逃！像是早有预谋一般，伴随着一只高近两丈、鳞甲锋利的嘶风兽撞破大门，数不清的黑影向四方逃窜！
　　楚梁此时正在万兽堂的门外，恰好目睹了一道黑色身影窜出，紧接着嘶风兽撞破门墙，四面八方妖兽奔逃，他不由得心中暗道一声。
　　坏。
　　我的人面魈！
　　他的神识立刻放开搜寻，万幸在数百道外窜的黑影中，有一道灰白影子速度几乎最快，一眼就被他找到。
　　“站住！”
　　楚梁喝一声，立马追了上去。旁的妖兽都不管，但是你不能走……我交了定金的！
　　人面魈有多难抓，他先前是领教过的，复杂地形下，纵使是金丹境的方霆也追之不及。所以楚梁一起步，就祭起了飞叶快刀的飞行形态。
　　嗖——
　　想当初他只能靠着灵猫腾跃符才能追上人面魈，而现在，脚踏青叶的他已然能够勉强跟在人面魈的身后。
　　自高空向下看，能看到有三道影子明显快于其他。
　　一个便是那最先窜出的黑色身影，此人显然是与万兽堂的这次动乱有些关系，但楚梁不关心别人的事情。
　　第二个便是那灰白色的人面魈，此阴物实在狡猾。
　　与其他四处胡乱逃窜的妖物不同，它似乎认定那黑色身影走的方向才是安全的方向，所以紧紧缀在那黑色身影后面。
　　事实似乎也是如此，在其他妖兽纷纷被万兽堂与执法队的人拦下的时候，只有它追着黑衣人飞出极远。
　　第三个便是楚梁的青色光芒，他死死盯着人面魈的身躯，不肯放松。
　　经过前段时间针对性的训练，显然是有成效的。他操控着青叶全速飞行，在城区之内闪转腾挪，虽然稍显吃力，却始终没有翻车。
　　在神识的“微操”层面，已然领先了同境修者许多。
　　甚至在飞行了一段时间后，他还想分心御使飞剑，去对人面魈发起攻击！
　　耳畔风声如雷的高速行进，他没法再去施展符道剑诀这样复杂的法诀，只能一扬双指，将飞剑朝人面魈刺去，如同流星。
　　只可惜频频落空。
　　这三人风驰电掣，他追它，它追他！
　　楚梁的眼中只有人面魈，没有注意那黑色身影。可那黑色身影却忽略了人面魈，只注意到楚梁。
　　最前方的黑衣人无暇细看身后的情况，只能凭神识感知一直有人在后面跟着自己。他猜不到楚梁是为了抓一只人面魈如此努力，只觉此人是追着自己来的。
　　于是在路过一道街口时，这黑衣人朝两边猛然顿喝一声：“拦住他！”
　　嗖嗖嗖。
　　数道身影从两旁街口闪出，其中两人一扬手张开一张金色大网，第三人双手拈决，将金网祭向半空。
　　咻——
　　金光一闪，一张大网横亘半空，瞬间将黑衣人与身后的“追兵”隔开！
　　那人面魈嗷得一声怪叫，空中一个翻身，避免撞上那道金网。可再想转方向时，却有些晚了。
　　虽然一直有着一段距离，但三者之间的间隔相对于他们的速度来说，不值一提。人面魈身形这一迟滞，楚梁的青芒瞬息便到。
　　“去！”
　　为了防止攻击再落空，楚梁将自己浑身法宝顷刻发出。
　　百剑诀！
　　飞剑散作漫天剑光，当头覆盖。
　　缚妖绳！
　　一道红芒如蛇窜出。
　　飞叶快刀！
　　一弯半月刹那消失。
　　那人面魈翻身看到避无可避，顿时也朝楚梁露出狰狞面孔，不知道它记不记得这就是白天时候它曾逞凶以对的那个人，总之此时它是朝楚梁扑了过来。
　　可下一秒楚梁的攻击便铺天盖地的袭来，如今的他和镇南域山里时候已经大不一样，这人面魈除了速度全无所长，如何能够抵抗？
　　嗤——
　　几乎顷刻之间，这凶神恶煞的鬼物便重新化作一缕阴气，被百剑诀穿透消散。
　　终于……
　　楚梁的心刚刚放下，突然就听不远处又传来一声愈发熟悉的高亢惨叫。
　　“啊——”

　　
第017章 你可得给我做主！
　　又误伤到人了？
　　楚梁不由得心里又是一紧，最近是怎么回事？不管在什么看不见人影的地方，飞叶快刀总是能砍到人。
　　可没给他过去仔细查看的时间，就听闻背后风声阵阵，一道迅疾的身影尾随而来。
　　“贼子，安敢乱我万兽堂！”
　　这是一名身着长衫的中年男人，看上去眉宇凌厉，一身贵气，看气机修为已达五行境！
　　“且慢！”楚梁高声道，“我并非……”
　　可没等他话说完，那中年男人眼中已然闪过一抹狠辣，出手就是一掌！
　　轰隆隆——
　　这一掌落下，风雷滚滚，大片黑云朝楚梁碾压而来！
　　不对劲。
　　楚梁心思电转，登时发觉此人不对。
　　若他是万兽堂来人，误会自己是搅乱此间的贼人，那自己修为低他这么多，他起码应该放心将自己擒住，逼问幕后主使。
　　可他如此急切全力出手，恨不得瞬间将自己置于死地，根本就是想让自己不能再开口！
　　但是即使他不对劲，修为之高也是实打实的，这一掌的恐怖也毋庸置疑！
　　楚梁只能赶紧召回飞叶快刀，形态刹那间变幻，防御！
　　嘭——
　　青芒闪过，楚梁已经被裹成了粽子，但那浩浩荡荡、裹挟黑云的一掌落下，还是将这防御严密的法器打成了个半瘪。
　　“呃……”楚梁一口热血涌上心头。
　　粽子叶传来喀喇喇的响声，大片的龟裂开始蔓延，这一掌几乎毁掉了青叶法器，也将其中的楚梁震伤！
　　他一把撤掉了青叶法器的包裹，因为此物已然损毁大半，不但不能再有效防御，反而会限制自己的行动。
　　可是能行动又如何？
　　面对第五境的恐怖强者，逃跑与反抗似乎都稍显无力。但楚梁并没有打算坐以待毙，他暗暗提振真气，准备奋起最强的力量稍作对抗，看看能不能有机会博得一线生机。
　　眼看那中年男人的第二掌又要降临，就要将楚梁镇杀当场，突然自远天传来一声女子清喝。
　　“二叔，住手！”
　　那中年男人充耳不闻，抬起一掌轰隆隆又落下，带着无上威势！
　　咻——
　　一道丈许方圆的银色光芒八卦阵在楚梁身前展开，及时挡住了这一掌，砰！
　　中年男人的黑云巨掌砸在这八卦阵上，只泛起一层层的波浪涟漪，却无法将其彻底撼动。
　　这稍一阻挡，一名长须老者便已从天而降。楚梁见他立马认出，这正是白天在万兽堂前打伤闻人兄的那位。
　　“苍星长老，你为何保护贼人！”那中年男人反而先声发难，厉声喝道。
　　长须老者不说话，后面一个清脆的声音说道：“他不是贼人！”
　　就见一袭红衣自长街那头猎猎而至，衣袂在夜风里飘摇似火，面容却又寒冷如冰。
　　正是许红虬。
　　而那对楚梁连番出手的中年男人，也不是别人，正是万兽堂的主事许南陵。
　　三人原本在万兽堂后院议事，突然听得一声巨响，前院众妖兽便集体脱逃，四散逃窜。万兽堂的人马与饕餮城执法队的人立刻开始四处抓捕逃窜的妖兽，而许南陵则朝着这个方向来追捕那贼人。
　　许红虬感觉不对，便带着苍星长老一路紧跟下来。
　　正好看见许南陵对楚梁出手。
　　“我亲眼看见他自万兽堂中飞出，一路逃至此地，难道还能有假？”许南陵喝道。
　　看他一脸怒气，似乎今日非得将楚梁立毙当场方能化解！
　　“哪里有假是不知道，但我知道他绝不可能是什么贼人。”许红虬走上前来，看着楚梁，高声道：“若是旁人说不定我还信了你，可这位，是蜀山派的楚梁少侠！”
　　嗯？
　　楚梁正在冷静观察形势，他认出这女子就是白天的鲸帮大小姐许红虬，正在猜测这几人之间涌动的暗流。
　　突然听许红虬报出自己的名字，他稍显诧异。
　　“你认得他？”许南陵落地，走上前来，目光依然不善。
　　“我去南关城调查东鲸帮的罪案时，多亏蜀山派破获了其中关节，而楚少侠居功至伟。”许红虬说道。
　　接着她又转头看向楚梁，轻声说道：“薛凌雪演出的当日，我也在现场，亲眼见过楚少侠问罪定山侯。”
　　原来如此。
　　这一下楚梁也想通了白天时候为什么老者允许自己进入万兽堂，并不是他们多好说话，而是因为自己帮过他们的大忙。
　　在许灞山与蒋神廷相争的时候，揭露了有东鲸帮参与的罪案！
　　一念及此，他才也轻声回应：“多谢许姑娘相救。”
　　“楚少侠帮过我们大忙，本来想找机会郑重感谢，谁想今日累你受伤，你不要怪罪就好。”许红虬对楚梁说话的语气依旧清冷，但比起旁人，已然稍显柔和。
　　她再转过头，面对许南陵时，果然又是一脸寒气，“二叔，若是回头蜀山派有所追究，我可绝不会袒护于你。”
　　“哼。”许南陵冷哼一声，拂袖道：“我问心无愧便是。”
　　“诶——”这时，楚梁开口道：“我当时刚好来到万兽堂外，撞上妖兽逃窜。我看见一道黑影窜出，想必是闹出这乱子的贼人。我谨记师门教诲惩恶扬善，便紧追了过来。”
　　他讲这话时字字铿锵，大义凛然。
　　“这位前辈也是一路追凶，只不过是误会了我，我们的目的都是追讨贼人。我既知如此，又怎么会让师门追究呢？”
　　看着他通情达理的样子，不论是许红虬还是许南陵，都颇有些意外。
　　修仙界见惯了咄咄逼人者，倒少见如此纯良之辈。
　　“楚少侠深明大义，先不必多说了，你受了伤，先跟我们回去疗伤吧。”许红虬道。
　　“区区小伤，何足挂齿。”楚梁无所谓地摆手道，“还是劳烦许姑娘先将我送到一品剑庐，我到那里还有急事要办。”
　　“可你已经吐血了……”许红虬略显犹疑。
　　“区区二两血。”楚梁随手抹了抹，摇头轻笑，浑不在意。
　　“好。”许红虬无奈，也只好点头。
　　反正路程不远，她便亲自带人将楚梁送到了饕餮城的一品剑庐，至此方回。
　　一品剑庐内，已经等待了徒弟半天的帝女凤收到消息，也出门来接。
　　楚梁一直到看见帝女凤，悬着的心才终于落地。方才就算许红虬再说他对鲸帮有恩，他也不敢稍显造次。
　　因为再怎么说人家才是一家人，而他只是势单力薄的外人。哪怕他对那许南陵有什么怀疑，也全都不敢讲出口。
　　但是现在，他终于见到自家人了。
　　下一秒，就见先前一脸云淡风轻的楚梁，突然腰也弯了、背也偻了、手捂着胸口、手扶着墙根，满脸戚戚然的神情。
　　“师尊，弟子差点就见不到你了！”他对着帝女凤，哀声道：“你可得给我做主！”

　　
第018章 狼牙帮
　　话分两头。
　　却说那风火帮的三小只，从医馆中逃离以后，又来到了一处巷子的阴暗角落。
　　“我想清楚了。”高大青年狠狠说道，“我们之所以要这样东躲XZ，就是因为没有靠山！先前我想自己努力变强，可却如此任人欺凌。”
　　“大哥，不是咱们去抢人家的吗？”矮瘦少年小声道。
　　“闭嘴！”高大青年怒斥。
　　“就你长嘴了！”矮胖少年也随之附和，“咱们抢他，他就还手，这还不够欺负人？”
　　“……”
　　“其实狼牙帮的人早就招揽过我，当时我不想寄人篱下，所以没有同意。”高大青年道，“但现在我改变了主意，咱们不如先依托大帮派的力量，等自身壮大了，再自立门户。”
　　狼牙帮算是饕餮城南这一片数一数二的帮派了，帮主是第五境初期的强者，而且身份还是饕餮城的四品供奉，属于黑白两道都有些势力。
　　“我同意。”矮胖当即举手，同时道：“但我有一个提议……”
　　“什么？”
　　“去加入狼牙帮之前，能不能先另找一处地方给我治伤，我感觉……我要不行了。”他一脸虚弱地说道。
　　“二哥你刚才不是说再挨一刀也没事吗？”矮瘦少年又问道。
　　“就你记性好！”矮胖气急败坏。
　　……
　　当兄弟三人来到狼牙帮的堂口，做梦也想不到，直接受到了帮主的亲自接见。
　　“嗯……不错，你们终于来了！我等得好苦！狼牙帮中正缺你们这种人才。”
　　一个身着锦袍、精明干练相的瘦削中年人，高高坐在大堂正位上，打量着三小只，脸上带着儒雅随和的笑容。
　　在他下手位，还坐着一个摇着白纸扇的中年书生，两撇八字胡，正是狼牙帮的军师。
　　“帮主你……听说过我们的故事？”高大青年难以置信。
　　怎么听狼牙帮主这个意思，还在这里等我们很久了？莫非我风火帮已经早有名堂？
　　“没有。”狼牙帮主摇摇头，“但是你们的脸上……咦，这个小胖子的脸色怎么看上去那么虚弱啊？像是让人刚砍了两刀似的。”
　　他说着说着，话锋突然一转，不禁有些纳闷地问道。
　　“啊这个……”高大青年讪笑道，“我兄弟确实身上带着一点小伤，不过二位可以放心，明天一早上他就能恢复元气，结实得跟牲口似的。”
　　“呵呵。”矮胖青年只能露出一个比哭还难看的笑容。
　　“明天早上？那可来不及啊。”狼牙帮主笑道：“入帮之前，你们得帮我完成一个任务，算是纳投名状。今天晚上，我就要你们去做。”
　　“这么急？”高大青年迟疑了一下，但转念一想，一上来就委以重任，这才说明帮主对他们的认可嘛，于是他当即抱拳拱手，“绝不辜负帮主所托！”
　　“任务内容我过后再通知你们，你们先下去休息一下，给这位兄弟弄点药补补身子，别耽误了事情。”
　　帮主大手一挥，就让他们先下去了。
　　三小只走后，那军师才露出一脸嫌弃的眼神，摇摇头。
　　“帮主，这三个一看就不大聪明的样子，随便找个堂口塞进去就是了，怎么现在这种臭鱼烂虾还要你亲自接见了？”他略有不解。
　　“我跟万兽堂那边的事情，还没来得及跟你讲。”狼牙帮主微笑道。
　　“这几年咱们和万兽堂的那个主事私卖妖兽，暗地里赚了不少，狼牙帮能有今时今日的地位，少不了这桩买卖。”
　　“可是现在鲸帮派人来查，万兽堂里的账目肯定是对不上的。许南陵说，要不弄一点大事情出来，咱们都要死！”
　　“这……”军师闻言不由得暗自沉吟，“他要帮主你去办事？可得小心被他当成弃子卖掉啊。”
　　狼牙帮主道：“他的人手都在鲸帮监管下，办事确实不方便。他已经将所有妖兽的手脚做好，今晚我只要过去将它们放出来，届时全城都将动乱，这一来一去，妖兽数目对不上就也合情合理了。”
　　“可这样鲸帮的人又岂会善罢甘休？”军师提出疑问，不过话一出口，没等帮主回答，他很快也露出笑容：“所以就找几个和我们没关系的替死鬼？”
　　“不错。”狼牙帮主笑道：“那三个臭鱼烂虾与我狼牙帮全无联系，今晚我就让他们给我拦住后面的追兵，等许南陵到了，就将他们全部击杀。到时候死无对证，谁又能怀疑到咱们头上？”
　　“此计甚妙！”军师抚掌。
　　……
　　是夜。
　　三小只就等在那个街口，按照计划，当帮主从此通过的时候，他们就要张开金网去拦住后面的追兵。
　　狼牙帮主连自己去做什么事情了，都没有告诉他们，所以他们三个此刻并没有太过紧张。
　　“这任务毫无难度，干完了咱们就能进狼牙帮了，加把劲！”高大青年给兄弟鼓励道。
　　“不过大哥，现在我又有了一个新的提议。”矮胖突然道。
　　“什么？”高大青年和矮瘦少年看向他。
　　矮胖青年说话时，眼中又闪烁起了智慧的光芒，“所谓富贵险中求……”
　　“在帮主的卧室里有一个暗格，暗格里有一个宝箱，里面肯定是帮主这些年最重要的珍藏。咱们回头可以找机会将这个宝箱偷走，然后远走高飞！”
　　“这……倒是未尝不可。”高大青年道，“可是这么隐秘的消息，你是怎么知道的？”
　　“这是帮主夫人跟军师睡觉时，告诉军师的。”矮胖青年道，“军师跟二堂主夫人睡觉时，又告诉了二堂主夫人。二堂主夫人跟三堂主睡觉时，告诉了三堂主。三堂主跟帮里郎中的夫人睡觉时，告诉了郎中夫人。郎中夫人第二天回来，就告诉了帮里郎中。郎中喝醉了酒，我去找他治伤时，他就告诉了我。”
　　“……”高大青年与矮瘦闻之，不禁瞠目结舌。
　　正在二人发愣时，就听那边喧哗声响，他们顿时打起精神，紧接着就有一道风驰电掣的黑色身影狂飙过来。
　　他们几乎看不清这道身影，只有一团黑风！若不是黑风路过时对他们喊了一声“拦住他”，他们完全无法辨别出这就是帮主。
　　听到命令，三小只立刻爆发精神。他们三个再不济，也是神意境的修行者，做这点小事倒也不在话下。
　　矮胖和矮瘦在街口两边祭起金网，高大青年双手拈决，瞬间催动阵纹。
　　那道遮天蔽日的金网就此张开，后面紧随而来的人面魈险些撞在上面！可它一被迫减速，再后面尾行的楚梁立刻追上。
　　当看见楚梁的身影的那一刹那，矮胖心中警钟大鸣！
　　坏！
　　又是他！
　　几乎是下意识的，矮胖转身就跑！只要一看到那张脸，他的后背就火辣辣的疼！
　　“老二？”
　　高大青年与矮瘦见他突然抱头鼠窜，金网顿时缺失一角，干脆也追了上来。
　　“你跑什么？”高大青年追上他，沉声问道。
　　“不行，再不跑我后背又要中刀了！”矮胖边跑边道。
　　“可是……”矮瘦小声道：“二哥你背后已经中刀了啊。”
　　“嗯？”矮胖回眼一瞥，发现自己背上果然又是那熟悉的青色锋芒。那熟悉的惨叫声，当即再度划破夜空。
　　“啊——”

　　
第019章 金丹傀儡
　　“替你做主啊……”
　　当夜的一品剑庐中，帝女凤摸起下巴，沉吟了一下。
　　“嗯？”楚梁讶然，“师尊你怎么犹豫了，你最疼爱的弟子险些被人拍死了啊！”
　　“你先给我讲讲发生了什么吧？说去买个东西，好家伙一去就是大半天，还差点死回来。”帝女凤道。
　　楚梁便将自己先前的经历简单讲述了一下，当然，着重讲述了一下许南陵的狠辣与残忍，自己的弱小与无助。
　　“哼。”帝女凤听完，轻蔑一声，“区区一个鲸帮管事，就敢对我的徒弟下杀手，可真是嫌家里钱多……不是，嫌自己命长。”
　　“嗯嗯！”楚梁点头附和。
　　“只不过要上门寻仇，起码让我调息一天。”帝女凤道，“为了给你铸剑，为师可是费了不少力气啊。”
　　“请昆吾师铸剑，还要师尊你费力气？”楚梁纳闷。
　　“帝女凤前辈选中了我剑庐中现存最好的材料，通明玉金晶。”旁边一个陪同帝女凤出来的憨厚青年开口道，语气中透露着难以掩饰的心痛，“通明玉金晶唯有三昧真火才可以炼化，所以帝女凤前辈出力甚巨。”
　　此子自然是徐昆吾的独子徐燧。
　　他口中如此说着，脑海里想到的却是另外一幅画面。
　　当时帝女凤大咧咧就闯进他们一品剑庐，浑然不顾众目睽睽，冲着他老爹就露出了一副无赖嘴脸。
　　“现在让你帮忙炼剑，但我帝女凤也不是袖手旁观的人，听说三昧真火炼出来的剑都是顶好的，喏。”
　　可是……
　　三昧真火炼出来的剑之所以顶好，是因为只有那些最顶尖的材料才需要用如此神火来炼化。稍微普通一些的材料，一经三昧真火烧灼，登时便废了。
　　所以帝女凤的意思很明显。
　　我就要最好的材料，你要是把那些普通的材料拿出来搪塞，那就别怪老娘直接把它烧废掉了。
　　你要是想说不用？
　　那一簇跃动的紫色真火就悬在帝女凤指尖，谁能说出半个不字？
　　徐昆吾也只能咬着牙同意。
　　实际上他也是第七境问道的修为，毕竟在这修仙世界，无论是哪门工艺想要做到九州顶尖，没有“道”的领悟都是难以达到的。
　　可如果说他是第七境的铁匠，专业是铸剑；那帝女凤就是第七境的战士，专业就是打人！同为问道境，战斗力也不可同日而语。
　　何况如今还是他欠别人的人情，帝女凤占理！哪怕你找饕餮城的高层过来撑腰，她也丝毫不惧。
　　徐昆吾也只能咬着牙，将自己珍藏多年的极品材料通明玉金晶拿了出来。
　　再说来，其实帝女凤当年对他的帮助，他也是一直铭记于心的。如今能有机会报恩，其实他也未尝不是圆了一个念想。
　　只是他又有些为难，不懂帝女凤为何非要他炼制霄云古剑的仿品。
　　因为通明玉金晶这种材料，配合上三昧真火以及他全力炼制，完全可以铸造一把稳进万宝录前三百、甚至能够冲击前两百的宝剑。这对他这个级别的铸剑师来说，也是具有吸引力的。
　　若是炼制霄云古剑的仿品，对他来说会稍微简单一点、威力上可能也会有一线增加，但那样就不能登上万宝录，名气也无法打出去。
　　对此，帝女凤给出的回答是……
　　“我徒弟实力不济，我这才想给他一把好剑护体。可若是他的飞剑登上万宝录排名，难免就要引人觊觎。如此名气，不要也罢。”
　　听到这话，徐昆吾不由得微微诧异，“想不到你竟也有细心的一面，若不是十分爱护徒弟的师尊，恐怕不会想到这一点吧？”
　　“倒也不至于。”帝女凤一摆手，笑道：“因为我觊觎别人宝贝的时候，都是盯着万宝录上的排名眼馋的。如此一来，自然很容易就想到了。”
　　“……”
　　徐昆吾的感动瞬间烟消云散。
　　好么。
　　敢情这位从来都是站在强盗角度思考问题的，那她想到什么都不奇怪。
　　就这样，一品剑庐的主人徐昆吾抓紧时间开炉铸剑，入夜都不休息。就想着赶紧把剑完成，好打发走这一尊大神。
　　至于他会不会消极怠工什么的，这自然不用怀疑。身为人间顶级铸剑师，他自有自己的操守，只要答应了，就会全力以赴，不可能自己砸自己的招牌。
　　尤其有三昧真火辅助的炼制机会，对他来说也不是很多，他自己也是很快就沉浸其中。
　　所以楚梁来到的时候，只有徐燧陪着帝女凤出来接他。
　　“原来如此。”听了一干原委，楚梁这才明白帝女凤的良苦用心，道：“那便等师尊真气恢复巅峰，回头再去找那厮寻仇，倒也不急于一时。”
　　“确实如此。”帝女凤颔首道：“如果只是对付一个小小五行境，那我自然不用调息。可既然主动出击，自然要保持最佳状态，以应付可能出现的突发状况，譬如打了小的牵出老的之类的……”
　　“而且今夜万兽堂大乱，想必也会戒备森严，贸然上门也容易引起警觉。咱稍等一日，再打他一个措手不及，这样更容易当场将他拿下。”
　　听着师尊的分析，楚梁深觉有理。
　　这可都是街头大军事家帝女凤多年来混迹蜀山以及江湖得来的宝贵作战经验，不用去考虑对错与否，学就完事了。
　　她可能在任何方面都不靠谱，但唯有打架斗殴这方面，你可以永远相信帝女凤！
　　……
　　待得夜深，楚梁终于在一品剑庐中安顿下来，回到房中休息。
　　周围安静下来，他终于得空来到白塔之内。
　　一个小小的人面魈虚影悬在铁牢中，这小玩意……虽然又凶残又狡猾，但是怎么看着就那么让人喜欢呢？
　　而大头娃娃就坐在白塔空间的一个角落里，兢兢业业地运转着，因为处于功法的完美运行，始终有一身烟霞环绕。可哪怕都转冒烟了，都没有要求增加过一颗聚气丹的工资。
　　当真令人感动。
　　这样的员工谁不希望越多越好呢？
　　楚梁怀着紧张的心情，按动“炼”字。因为他也不知道，像人面魈这种稍强的鬼物还能不能炼出一模一样的奖励。
　　轰——
　　当白色光华缓缓飞出时，楚梁呼吸不由得一紧，看形状好像是傀儡？一定是吧！随即便落在了手中。
　　金丹傀儡：
　　用以蕴养金丹辅助修行的傀儡人偶，需先为傀儡完成结丹，此后傀儡将为宿主蕴养金丹，所得修为增长全部归予宿主。白天需耗费一颗聚神丹，夜晚耗费两颗聚神丹。另外，如果遭遇战斗可以与宿主本体金丹同时运转，但消耗聚神丹将要翻倍。
　　注意，此人偶只能用于辅助修行与战斗，若进行其他不良行为有造成损坏的风险。

　　
第020章 取之于……用之于……
　　金丹傀儡？
　　楚梁仔细品读着这一尊新开出的傀儡信息，有点懵。
　　因为他只是一个神意境修者，对于第四境金丹所知尚少，一时也不太好判断这个奖励有多强力。但无论如何，这个金丹傀儡的效果绝对是超出了他想象的。
　　替傀儡结丹，实乃修行界前所未闻之事。
　　而且按照上面的描述，替它结丹成功以后，本体似乎还可以再结丹一次，在修行和战斗时都可以同时运转……那不就相当于一个人拥有两颗金丹？
　　两颗丹肯定比一颗丹好，如果能拥有两颗没有人会选一颗，这是毋庸置疑的。
　　但也未尝不是一种负担。
　　人关修自身，地关修资源。
　　地关三境对于资源的消耗，就是从结丹这个入门步骤开始的。
　　修者若想要铸造金丹，必须按照自身功法所对应的丹方，集齐所有结丹所需材料，再以自身精气神燃起三炉周天火，经过一番艰难操作方能成丹。
　　整个过程充满挑战，越是品质高的金丹越是难以结成，每个结丹成功的修行者在之前起码都要积累三到五次的失败经验。
　　江湖惯例是每一次结丹都准备两份足够的材料，这样第一次结丹失败以后，趁着先前自身的感悟还很深刻，可以立即进行第二次冲击。
　　可集齐每一份材料都耗费甚巨。
　　金丹境之所以能拦住许多修者，也是这个原因。在无止境的修行路上，天赋不足不会让人放弃，余额不足才会让人绝望。
　　巧的是，楚梁绝对称不上富裕。
　　他如今已经神意境后期，眼看就要到达巅峰，届时就要着手准备结丹事宜。连自己的资源都还没有着落，还要供这个傀儡结丹？
　　不管怎么说，这肯定是一件好事。但这种好事落在楚梁身上，就像是贫困家庭考出个秀才、七旬老汉娶了小娇妻……只能说供不起也得咬牙供了。
　　一体双丹先前从未出现过，其收益到底能不能值得上这些付出，也有待考量。
　　楚梁将这尊空白无神的新大头娃娃放在正在冒烟的老大头娃娃旁边，两尊娃娃同样头大身子短，效果也隐隐有一脉传承的意味。
　　但楚梁心里更偏爱老娃娃。
　　别的都不论，人家只要三颗聚气丹就能转一天，而新娃娃要三颗聚神丹！
　　一枚剑币能买一葫芦聚气丹转上好多天，却只能买两颗聚神丹，连一天的耗费都顶不住。更别说在夜间加班双倍工资的基础上，新娃娃还有了一个战斗期间消耗翻倍的要求。
　　那夜间战斗岂不就是要四倍工资？
　　还有天理吗？还有王法吗？
　　时间长要加钱，强度大也要加钱，再这样干脆我给你打工好了伐。
　　可惜现在每种傀儡都只有一个，要是这样的傀儡遍地都是，就可以让它们竞争上岗了。
　　就一颗聚神丹一天干不干，不干？那你就走呗，自然有别的傀儡顶上。
　　“我也知道规矩就是一天三颗战斗翻倍，但是人家都不守规矩降价了，只有你守规矩，怎么办呢？唉，我也很为难啊。”
　　……
　　翌日清晨。
　　徐燧为师徒俩准备了丰盛的早餐，但帝女凤显然是不可能在这个时间醒的，也没有人敢去叫她，楚梁便独自享用了。
　　铸剑的昆吾师在草庐内，却悄无声息。因为那不是一间普通的小草庐，而是施加了禁制的一方小世界。
　　仙法，海纳山藏。
　　那看似小小的一间草庐，走进去甚至可能有一座比饕餮城还大的城池，里面的影像和声音也都不会传出来。
　　“多谢徐大哥。”楚梁礼貌感谢了徐燧的款待，又问道：“昆吾师大概还要多久才能完成铸剑啊？”
　　“父亲可能还要两天左右，楚少侠如果觉得无聊，可以出去逛逛，饕餮城里可供游玩的场所还是蛮多的。”徐燧笑道。
　　“哦？徐大哥有什么推荐？”楚梁问。
　　好不容易来一趟，饕餮城如此繁华，不出去逛一逛确实有点亏。虽然昨天自己逛差点没死在外面……但那毕竟是意外嘛。
　　“饕餮城名为饕餮，吃这方面其实一直是天下一流的，城东有一座美食坊，里面的店铺囊括九州各大菜系。每逢夜里还有许多小吃摊，风味十足，热闹得很。”徐燧便介绍道。
　　“剑庐再稍北一些还有一条奇物巷，那里有很多修者摆地摊，什么稀奇古怪的玩意儿都有，价格也不似店铺里的那么贵，常有人能低价捡漏。”
　　“城西还有一条风月街，一整片都是青楼娼馆，大的小的、明里暗里可能有上百家。像这般好天气，可能晚些时候还有花魁、乐姬当街表演揽客。不过楚少侠出身名门正派，想来是对这些不感兴趣的。”
　　“城南就驳杂一些，那里进城的人最多，三教九流无所不有。执法队平日里最严加看管的就是城南，也还总是出事情。像我们饕餮城里常住的居民，其实没事很少往城南去。”
　　“原来如此，难怪我昨天遇见那些混乱。”楚梁颔首，又道：“多谢了。”
　　“楚少侠客气了，你要是想出门就跟我说，我安排人带你游玩。”徐燧对楚梁的印象倒是不错，只觉这个小少年文质彬彬有礼貌，不像师傅那般把流氓二字写在脸上。
　　“不麻烦了，我自己走走倒也随意。”楚梁笑着谢绝道。
　　稍晚些时候，他便走出了剑庐。
　　在路边等了一会儿，等到一辆座山兽拉着的去往城西的车驾。
　　不曾想，一上车就看见了几个熟悉的身影，让楚梁的眼睛微微一亮。
　　在车驾的一边角落，挤着三小只。
　　中间一个高大青年，双目出神，似乎有心事；左边一个矮瘦少年，脸上有不加掩饰的惊惧惶恐；右边一个矮胖少年，气息虚弱之极。
　　“真巧啊。”楚梁打了个招呼。
　　“啊。”三人见了楚梁，都悚然一惊。
　　尤其那矮胖少年，蹭的滚到地上，就往座椅地下钻，口中还念叨着什么：“已经是干字了，再砍就是王字了，不行了不行了……”之类奇怪的话。
　　楚梁看着他古怪的行为，又看了看剩下两个人，“怎么回事？”
　　“我……我兄弟最近受了点刺激。”高大青年强挺起脖子，“你想怎么样？”
　　一旁矮瘦少年也小声帮腔道：“是啊，你答应过不再打我们的。”
　　“我没有恶意。”楚梁微笑道：“只是偶然遇见，你们不必害怕。不如这样，咱们握手言和。”
　　说着，他朝高大青年伸出一只手。
　　“哈……”高大青年这才露出勉强的笑容，与楚梁握了握手。
　　这时恰好座山兽停下，两人赶紧站起身，拽起座椅底下的矮胖，道了声：“我们到了，先走了。”
　　说罢，三人就一溜烟下去了。
　　“好奇怪。”楚梁喃喃一声，“而且那胖子的声音怎么听着还怪耳熟的？”
　　他到没有多想，而是一翻手，掌心已经多出了一个精致的宝箱。红色外皮光泽流转，材质看上去十分坚固，宝箱外也没有锁，完整的箱子上只镶嵌着一块玉，看来要打开还得有专门的术法才行。
　　昨晚他便研习了一下那妙手神通，正愁无处试验。刚巧看见这三小只，方才便一时兴起想在他们身上试一试，看看效果。反正这神通也是从他们那得来的，正好再用到他们身上。
　　所谓取之于民、用之于民。

　　
第021章 你这么大声干什么？
　　手里捧着这个宝箱，端详了一阵，楚梁突然觉得有些尴尬。
　　要是那三小只的东西，他随手摸一下倒也不会觉得心中有愧，毕竟他们也不是什么好人。可是这宝箱看上去价值不菲，三小只不可能有值得装在里面的宝物。
　　这八成是他们偷来的赃物。
　　如果是别人的东西，楚梁自然不能据为己有。可是那三小只跑的又快，再想去抓他们问失主是谁也无从问起。
　　想了想，他决定还是先回一品剑庐，问问徐燧有没有办法帮忙找到失主。
　　回到剑庐时，徐燧恰好不在，应该是进入铸剑的草庐去给徐昆吾送食水了，楚梁便坐在大堂等他，一边把玩那个宝箱。
　　这当口，帝女凤大咧咧走了进来，问道：“你在这干嘛呢？”
　　“我捡到一个宝箱，不知去哪寻失主，便想问问徐大哥有没有办法帮忙找到。”楚梁答道。
　　“你打开看看里面有什么，说不定就知道主人是谁了。”帝女凤道。
　　“可是这宝箱颇为神异，应该只有专门的术法才能……”楚梁举起来道。
　　“让为师来，我最会开宝箱了。”帝女凤自信一笑。
　　说罢，就见她伸出一根手指，嗤。
　　一道无比精准的紫金色火焰如同飞鸟，自她手上跃动而出，当空缭绕，转瞬即逝。
　　再看楚梁掌心，只剩下一本厚厚的书册，哪还有什么箱子。
　　“宝箱呢？”他眨眨眼，问道。
　　“开啦。”帝女凤坦然道。
　　“不是……”楚梁的手在空空如也的地方比划了一下，“开是开了，箱子呢？”
　　“开都开了，你还要箱子干什么？”帝女凤不解地问道。
　　你说的好有道理啊……楚梁无言以对。
　　他便又将注意力放在手中的这本书册上，能放在如此珍贵的宝箱中存放，想必必然是价值不菲之物。
　　师徒俩打开一看，居然是厚厚的一本账本，密密麻麻记载着数年间的来往账目。
　　“这上面全都是……”帝女凤也盯着看了，神色肃然道：“数字！”
　　楚梁点点头，他沉吟道：“这是记载万兽堂与狼牙帮私下交易记录的一本账，而且是不太见得光的一本账。所得收益最后都被带去外地折换成修行资源，再重新纳入狼牙帮。”
　　“我怀疑这是万兽堂里高层私下倒卖灵兽进行的交易，因为狼牙帮只是渠道而非买主，按道理万兽堂有鲸帮背景，别说在饕餮城，就算九州四海都不需要这种高额分成的渠道。”
　　“如果是有高层损公肥私，那就完全说得过去了。这本账簿之所以被严密保存，不是因为它多珍贵，而是因为一旦被人发现就会让这龌龊勾当暴露。”
　　这个世界洗钱真是太容易了，只要出去一趟回来就说在某处秘境或者险地发现宝物就行。来路不明的巨额财产也根本无从查起，只需要换成一株天材地宝就能小心藏匿起来。如果想要从上彻查这些猫腻，唯一对不上的就是万兽堂现有妖兽的数量……
　　鲸帮大小姐许红虬的到来、万兽堂的动乱、昨夜中年人急下杀手的表现……因为这一本账簿，突然就在楚梁脑海里连了起来。
　　原来如此。
　　他露出了恍然的神情。
　　而帝女凤则在旁边一头雾水，“这一大堆数字就能看出这么多？是有什么暗号？”
　　唉。
　　楚梁默默叹口气，不怪她。
　　师尊已经很能打了，如果再有文化的话，那别人还怎么混？
　　此时徐燧也从门外回来，见到两人，便打招呼道：“前辈、楚少侠，你们来找我？”
　　“是啊。”楚梁抬头问道：“徐大哥，我想问你万兽堂的掌柜是谁啊？”
　　“嗯？万兽堂……”徐燧怔了怔，思索道：“那是鲸帮的重要产业，是一个姓许的主事，好像叫许南陵。”
　　楚梁微微一笑，还真是他。
　　……
　　晚些时候，万兽堂里迎来了两位不速之客。
　　因为对方报上来的名字是蜀山帝女凤，所以许红虬放下了手头的事情亲自出来迎接，身后跟着许南陵和苍星长老，还有两队鲸帮所部属下。
　　可以说，万兽堂里能打的都来了。
　　“晚辈鲸帮许红虬，久仰前辈大名。”她一见到帝女凤，率先颔首施礼道。
　　接着抬起一双灿灿的眸子，与帝女凤目光直视，气势倒也不输。
　　帝女凤倒是没有给她压力，而是手揣在袖子里，懒洋洋地看了她一眼，立马笑道：“哎呀，你是许灞山的闺女？他那么丑能生出你这么漂亮的小女娃，可真是……”
　　“师尊。”楚梁轻扯了扯她的衣袖。
　　“怎么了？我这不是先跟她客套寒暄一下，先礼后兵嘛。”帝女凤回过头小声说道。
　　好么，重新定义《客套》。
　　“先前南关城一案多亏前辈师徒二人助我鲸帮清理门户，一直想找机会郑重感谢前辈，只是近日我这里事务缠身，才没有成行。居然还要前辈上门方才见面，实在是晚辈惭愧。”
　　许红虬面不改色，对帝女凤来了一番客套。
　　“诶——”帝女凤摆摆手，无所谓道：“铲除罪恶这种事没必要多提，我每年都干百八十件的，我今天来，主要是想问问昨天晚上的事情。”
　　“昨晚？”许红虬看向楚梁。
　　“唉……”楚梁叹了口气，做扭捏状，“我一直说我没事，都是误会，但是师尊非要拉着我来问问清楚情况……咳咳咳！”
　　说着，他还重重咳了几声。
　　也没办法，昨天晚上那么大义凛然地离开，让他现在突然翻脸也不大好。于是师徒俩来之前就商量好，一个唱红脸、一个唱白脸。
　　“我徒弟人老实，又正直。”帝女凤做痛心疾首状，“出门在外就特别容易让人欺负，我做师尊可不得护着他点儿。我就是来问问，昨天晚上是谁打我徒弟了？”
　　“前辈，此事是我们的错……”许红虬面露难色，正想着要如何跟帝女凤解释。
　　后面的许南陵却面色一僵，他也不是傻瓜，自然看得出这师徒俩是来找茬的。
　　多半还要讹人。
　　但他此时并不畏惧。
　　因为昨晚万兽堂动乱之后，所有的妖兽亏空都被计入了损失，虽然很值得怀疑，但是没有确切证据，他的地位仍旧不可动摇。
　　就算许红虬携令箭而来也不能把他怎么样。
　　事实上，对于许红虬他是一直有些瞧不起的。因为这根本就是他看着长大的小丫头，今年还不到二十岁，能有什么本事？
　　眼下一听许红虬抢先认错，他顿时有些不悦。
　　若是认了是万兽堂的错，那不就等于认了是他许南陵一个人的错？这小丫头如此做不止对外人理亏，少不了要被讹诈，还将自己卖了出去。
　　说她没本事还真就是了，此事若是换了有江湖经验的处理，一定要咬死了自己没错，充其量是个误会。
　　于是他一步踏上前，大声打断了许红虬的话，“我打的！”
　　先把气势占住。
　　瞬息之间，他心中已经想好了诸般预案，不论帝女凤怎样问责，他自信都能一一驳斥，让对方无功而返。
　　很可惜，想象中的舌战并没有发生。
　　帝女凤见他突然上前大声打断，原本带笑的眉眼稍一收敛，左脚一垫，右腿撩起，飞起就是一脚。
　　嘭——
　　轰隆隆！
　　这一脚看似不快也不重，但是踢在了许南陵的胸口，他的身形刹那间就从堂内消失掉了。紧接着大堂墙壁就传来轰的一声、之后院子外墙再轰一声、随后街对面的店铺墙壁再轰一声……
　　每带来一声轰鸣，堂间万兽堂众人的脸上便颤抖一分。终于，在接连六七声轰鸣之后，声音方才停止。
　　这看似轻松写意的一脚，竟然将许南陵踹出了三条街！
　　帝女凤撂下腿，左手挖了挖耳朵，一副不悦的神情看向许南陵消失的方向，也不知道是说给谁听的问了一句：
　　“你这么大声干什么？”

　　
第022章 大脑袋，就你了！
　　许红虬真如许南陵所想，是个缺乏江湖经验的天真少女吗？
　　虽然她确实出道不久，但身为鲸帮总帮主的女儿，她自幼便是用最高的标准要求自己，从不愿落后于人。为人处世的一应事宜，她自然也了然于胸。如果来的是旁人，那她一定比许南陵想象的更强硬。
　　但来的是帝女凤。
　　许南陵今年四十岁左右，他的成长阶段恰好错过了帝女凤混迹江湖的那些年。所以在他的认知里，这或许就是蜀山三十六峰主中较为顽劣的一位，概念不多。
　　可许红虬仔细研读过九天十地所有问道境大能的资料，留给她深刻印象的人中，帝女凤在其中绝对能排得上前列。
　　这样的人物，所过之处，百鸟当天朝拜、蛟龙隐于渊底、豺狼掘土埋首、猛虎做狸猫声……
　　你许南陵凭什么跟她大声讲话？因为她现在露着笑脸吗？
　　“前辈息怒。”许红虬不退，反而上前相劝。
　　“你们几个，去把他抬回来。”帝女凤朝身后几个鲸帮属下扬了扬下巴，就像是使唤自家仆人一样随意。
　　那几个人居然毫不抵触，立马听命就去抬许南陵，没人敢有半点迟疑。
　　随即帝女凤才伸手按着许红虬的肩膀道：“我不生气，就是他突然喊一声吓到我了。”
　　片刻，几个属下抬着浑身瘫软的许南陵回来，将他架着来到众人面前。
　　许南陵此时骨骼尽断、五脏俱裂是跑不了的，伤势虽重，精神倒还算清醒。抬眼看着帝女凤，是一句话也不敢说了，艰难地喘息时都收敛着声音。
　　“昨晚你不分青红皂白地打我徒弟，我来其实就是想讨一个公道。”帝女凤反倒脸上带着委屈，“只要你们能给一个满意的答复，我们立马就走。”
　　“师尊，许小姐人不错，咱们也别太计较了……”楚梁在后面劝道。
　　“也行，那就不跟旁人计较。”帝女凤点点头，看着气若游丝的许南陵，道：“你打了我徒弟一掌，那我也打你一掌，公平吧？”
　　“我……”许南陵刚想开口，立马又想起来，赶紧压低声音，小声道：“你不是都踢了我一脚……”
　　“那是因为你吼我。”帝女凤蹙眉，“刚才我可只用了半成力气，等会给你的一掌就不会这么轻了。”
　　许南陵连忙摆手，一脸丧容。
　　帝女凤这话可不是骗人，她刚才用的力气确实还不到半成，而且最拿手的火也没有用。不然像定山侯的修为还比许南陵高不少，也是一样秒杀。
　　“前辈！”许红虬挡在许南陵的面前，看着帝女凤道：“我们可以给出补偿。”
　　不给也没办法，今天人家摆明了就是来讹人的。
　　许红虬虽然也想看到二叔受惩戒，可如果帝女凤真的在这杀了他，那她绝对不会允许了。
　　毕竟现在万兽堂里她最大，所有的人归她管，责任也由她担，她若是任由这种事情发生，那今后在鲸帮就全无威信可言。
　　保还是要保的。
　　“这怪不好意思的……”帝女凤这才一笑，“我们也不是不讲理的人，这样吧，你们就把我徒弟的药费给补了。”
　　“师尊，哪能管人家要钱啊？”楚梁连忙拦住，“许姑娘是好朋友，谈钱多伤感情。”
　　“那不要钱要什么？”帝女凤反问。
　　“万兽堂全都是灵兽，要不咱们就随便带一只灵兽回去养吧。”楚梁道：“正好咱们银剑峰还缺个坐骑。”
　　“那不行。”帝女凤摇头道：“你不知道我这神凰威压吗？前四境的妖兽一下就吓死了，养不了。”
　　“那咱们就随便带个第五境的回去，把它养好了，就是咱们和鲸帮友谊的见证啊。”楚梁建议道。
　　“诶？”帝女凤貌似思考了一下，道：“我觉着这个主意倒是不错，许姑娘你看呢？”
　　许红虬看看帝女凤，再看看楚梁，不由得也露出一丝笑，“好。”
　　……
　　万兽堂内妖兽虽多，但是高境界的倒也寥寥。第六境的妖兽可能一两年才能出现一只，平时第五境妖兽就已经是镇店的商品了。
　　此时此刻，院子里有四只。
　　饕餮城内物价虚高，像前日许红虬斩杀的那只第四境妖兽，售价已经要到数千朱雀币。而一只第五境妖兽，售价绝对过万！
　　“二位随意挑选，选中哪一只便带走。”许红虬指引之后就退而束手，看来是不打算给任何讲解了。
　　至于选中哪一只，就只凭本事。
　　四只妖兽被困在巨大的笼子中，各自露出不同的仪态。
　　一只是体型巨大的黑色乌龟，通体黢黑而粗糙，厚重的龟甲好像一座小型城关，伏在一块小山似的假山石上，颇为安详。
　　一株是粗大茂密的树妖，似乎有某种神异。它的所有枝杈都生长成为一只野兽的形状，皆为闭目，但楚梁看上去，就感觉它们随时都会睁开眼似的。
　　一只是洁白的猫妖，眼生三色瞳，懒洋洋地趴在那里，一副高傲姿态，看见有人过来都不屑睁眼打量。
　　最后一只则是浑身灿灿金色长毛的异兽，认不出品种。只有头上金毛较短，显得头颅很大……或者本身就很大，正在睡觉，张着嘴流着口水，一副不大聪明的样子。
　　“选个贵的。”帝女凤转了一圈，小声对楚梁说道。
　　“我都不认识啊。”楚梁也小声回道。
　　在辨别异兽这方面，师徒俩倒是一脉相承的不懂。
　　“就算都是第五境妖兽，价格也会相差很多，得挑个品相最好的。”帝女凤道。
　　“我有个办法……”楚梁凑近帝女凤，伏耳说道。
　　“可行。”帝女凤微微颔首，接着便站直了身子，目光看着四只妖兽，瞳孔缩了缩。
　　轰。
　　下一秒，她的神凰威压猛然倾泻而出，周遭的空气好似突然凝固。
　　外围站着的万兽堂众人虽然不是威压针对的目标，但也感觉到了一阵心悸，修为低的险些昏厥！
　　“吼——”
　　四只妖兽对此反应各异。
　　那巨龟蹭的一下缩起了四肢与头颅，将龟壳一闭，世界与我无关。
　　树妖的全部枝杈在一瞬间睁开了眼睛，那些野兽一般的形态果然不是虚的，但是左右的枝杈在睁开眼后便同时受到惊吓，争先恐后地钻回了树冠之中！
　　那只姿态高傲的白猫，一对三色瞳亮出光明，再也没有了骄傲似的，趴伏于地，似乎在表示臣服。
　　反而是那只看上去憨憨的金毛异兽，嗷的一下炸起来，发出一声震耳欲聋的兽吼！浑身金色长毛忽地竖起，好像一声剑戟一般耸立！它怒视着威压来源的帝女凤，弓背昂首，居然显露出了战斗姿态！
　　楚梁扬手一指，高声道：“大脑袋！就你了！”

　　
第023章 金毛犼？
　　“选它？”许红虬问了一声。
　　旋即，就见她身后万兽堂的伙计们，突然全都露出了些许的喜色。
　　“坏。”楚梁沉吟一声，这帮人这么高兴，该不会是选错了吧？
　　“那这只犼就由二位牵走吧。”许红虬轻轻一扬手，自有属下上前去打开笼子。
　　“犼？”帝女凤与楚梁师徒二人齐齐发出一声惊咦。
　　所谓妖魔鬼怪。
　　四者之中，未化形的妖兽与灵兽之间是很难区分的。但普遍来说，灵兽的价值远远高于妖兽。
　　因为人为万物灵长，所以许多修炼有所小成的妖兽，都会选择化成人形，一方面是方便在人间混迹，一方面也是更便于领悟天地大道、促进修行。
　　所以如果有境界高但是还没化形的妖兽，除了少部分不愿意化形之外，大部分是天生较为愚笨的。譬如狐黄白柳第二、三境往往就能化形，但草木山石精怪就要第五、六境方能化形。
　　而灵兽则不然。
　　灵兽之所以始终保持着本来身躯，是因为它们自身同样也是上天钟灵，感悟天地大道不输于人类躯体，自然就没有化形的需求。
　　所以一群妖兽同样混迹在一起，看上去境界差不多，实际上灵兽要比妖兽强很多。
　　而犼，就是灵兽中的一个大族。
　　这四只中那巨龟与怪树显然是妖，白猫难以辨别，这大脑袋说不定是唯一一只灵兽。能选中它，对师徒俩来说可以算是成功了。
　　当然说它是大族也是相对于其他灵兽来说，像是白泽一族，世上已知的仅有两只。更有很多灵兽都是独脉相传，是世间唯一。而犼之一族，品类相对较多、数量也仅仅是相对稍多，正邪皆有。
　　禹都城的皇宫外，就镇守着两只朝天犼，此种最为正义，镇守门庭最为得力；冥王宗的镇山神兽，则是一只食月犼，此种昼伏夜出，喜爱黑暗、憎恨一切光明。
　　而眼下这只，则称为金毛犼。
　　“这只金毛犼算是我万兽堂内的镇店之宝……已经镇了十年。”得到许红虬的允许后，一名万兽堂伙计带着些许激动对师徒俩介绍道，“性情温顺喜人、勤恳耐劳，并且骁勇善战，正是看家护院、出行坐骑必备……”
　　喀喇喇……
　　喀喇喇……
　　他话没说完，就听旁边传来一阵金石摩擦的刺耳声响，帝女凤纳闷地看过去：“什么声音？”
　　一眼看过去发现，原来是那只金毛犼正在龇着一口恐怖獠牙在咬铁笼子！而且不多时就已经咬出来条条龟裂，似乎马上就要嚼碎了！
　　“额……”那伙计继续讲道，“它唯一的缺点可能就是吃的稍微有些多，以前如果饿了，就会吃铁笼子……后来吃习惯了，没事也喜欢嚼两口磨磨牙……”
　　“你们这笼子造价不菲吧？几天换一个？”楚梁不由得问道。
　　“深海磨云铁铸造的困兽笼，一开始三天就得换一座，后来我们研究出个新方法，只需要重装笼柱就可以了，成本降低了很多……”那伙计如实答道。
　　“好么，吃铁笼子长大的。”楚梁感慨一声，转眼看向师尊，“这玩意咱养得了吗？”
　　“有什么养不了的？”帝女凤嗤笑一声，“它要是敢凶人，就杀了吃肉。”
　　似乎是感受到她眼神中的一丝凶意，金毛犼一个激灵，浑身金毛突然又炸成黄金剑戟一般，俯身龇牙，看着帝女凤，发出低声的“嗷呜——”
　　似乎要是没有铁笼子拦着，随时都要上前挑战……
　　楚梁瞥了一眼那伙计，疑惑地问了一句：“温顺喜人？”
　　“额……”伙计擦了擦额头上的冷汗，“只是对你们还不熟悉，这未尝不是一件好事，回头作为坐骑，它也是有事就上！”
　　说话间，已经有伙计打开了那困兽笼，将金毛犼牵了出来。先是给它的颈项间套上了一个巨大的封印项圈，之后用粗重的铁链拴着，将铁链一头递了过来。
　　如果是平时，这一套操作绝对是要在严密管控下，还得将它提前用阵法催眠，才敢来做。但现在有第六境的苍星长老和第七境的帝女凤在场，倒也不怕这些。
　　“带它上街一定要拴锁链，千万千万……”伙计严肃叮嘱道。
　　“我懂的。”楚梁颔首，“遛犼不拴犼，不如犼遛犼。”
　　但那铁链子他是碰都不敢碰，直接将链子那头递给了帝女凤。师尊倒是百无禁忌，走到近前仰头看着这一丈多高的凶兽，伸出手，道了一声：“坐！”
　　“嗷呜——”金毛犼趴伏下身子，又露出战斗状态。
　　“算了，回去再跟你交流感情。”帝女凤倒是觉得颇为有趣，转回身就要牵着金毛犼离开。
　　许红虬赶紧带着一干人等相送，准备将这两只凶物和楚梁送出门。
　　不过眼看就要出门时，帝女凤突然一转身，看向许红虬身后的苍星长老，露出回忆的神情，问道：“我总看你有些眼熟，咱们是不是以前见过啊？”
　　“是是是。”一脸老成持重、对许南陵威严无比、全程没怎么开口的苍星长老，一听这话立马连连点头，突然露出和善的笑容，“难为您还记得。”
　　“一甲子之前那届仙门大会，您在虚神界里一拳淘汰的四名鲸帮弟子里，有我一个。”他的语气中带着一丝复杂的情绪。
　　也不知是感慨还是畏惧。
　　楚梁对此倒是没感觉太惊讶，虽然苍星长老和帝女凤看起来，说是祖孙或是父女都不违和。但其实帝女凤的年纪，确实应该和他差不多。
　　前六境的修行者修为越高就越能延缓衰老，但始终无法青春永驻。只有到了第七境问道，才能够实现永葆青春。
　　通常来说第七境的大能，如果没有用特别的神通去改变，那他们现有的容颜就是他们步入问道境那个时候的样子。像帝女凤看起来这么年轻的不多，因为她步入第七境的年纪就算是很小的。
　　她的修行步伐，每一步都可谓是真正的天骄，嫉妒不来。
　　听到这话，帝女凤才露出恍然的神情，接着便转过身和楚梁并肩离开。只是能听到她边走还在边拍着胸脯，傲然道：“我说的是吧，都哥们儿！”
　　“啊对对对。”楚梁的捧哏声也随之而来。
　　许红虬在原地看着他们的背影远走，最终消失在街口……她的脸上也露出了如释重负的笑容。
　　而那边奄奄一息的许南陵同样如此，甚至还流下了两行清泪。这俩人走了，自己的小命，算是保住了。
　　……
　　“师尊，那弟子就先去办事了。”转过街口，楚梁便与帝女凤分别。
　　长街之上，这师徒俩所过之处，如同净街一般行人避让。虽然饕餮城里牵着坐骑、妖兽的不在少数，但是这只明显不一样好吧！
　　它还在那嚼铁链子呢喂？
　　这玩意真拴得住它吗？
　　那女子怎么还那么惬意，看这巨兽的表情，挣脱开第一口就要把你吃了吧？
　　必须躲远点……
　　“好！”帝女凤牵着犼，正享受着在街上的威风凛凛，随意的与楚梁一挥手，“你去吧，可不能这么轻易放过那厮。”
　　“放心。”楚梁摸了摸怀里厚厚的账本，“敢打师尊的徒弟，哪能放跑了他。”

　　
第024章 楚兄，我跟你好一辈子！
　　城西，风月街。
　　饕餮城的风月街在修仙界是很有名的，因为放眼九州大地，在其他地方你很难找到女修者愿意在青楼娼馆之中以色娱人。而在这条街上，大一点的青楼几乎都有女修者镇店。当然，够资格来这里取乐的文人雅士也都是修行者，不会辱没了好姑娘的身价。
　　长街繁花锦簇，街道中央有身姿袅袅的彩衣仙子在盘旋起舞，轻盈起落、彩蝶纷飞、异象连连。每隔一段距离，还会有新的舞台和表演，都是两边青楼派出来演出揽客的好姑娘。
　　让人仿佛置身舞乐仙界。
　　楚梁踩着满地柔软的花瓣，缓缓前行，身为一个脱离了低级趣味的、受过高等教育的、穷的、有崇高精神操守的修行者，他自然是不会来这里寻欢作乐的。
　　走到一家名为揽月楼的高阁之下，他纵身跃起。光顾这里的文人雅士也都是修者，所以揽月楼没有对街的大门，只有一道纯白色的光幕高高悬在楼顶。楚梁的身子在其中一晃而没，再转眼，就来到了门后的世界。
　　“恭迎仙人飞升！”
　　入眼第一幕，就是两排衣袂飘飘的长裙仙子分列两排，脚下云雾霭霭，身边微风轻拂。她们的衣着并不像寻常的好姑娘那样暴露，而是仙气盎然，只露出肩膀和腰腿部分凝脂一般的肌肤。
　　难怪叫揽月楼，这悬空门的设计，一进来再有仙子迎宾，当真给人一种飞升上界九天揽月的感觉。
　　真专业啊。
　　楚梁不由得感慨一声，当即摆摆手，道：“我是来找人的，请问海王宗的闻人兄在这吗？”
　　不错，他今日到此的目的，就是来寻闻人墨。
　　虽然先前两人并没有互留地址，但闻人墨身为十地宗门的核心弟子，行事高调、出手阔绰，他的行踪一点也不难查。早些时候楚梁拜托徐燧稍一调查，就查出他住在揽月楼，在此长租了一个包间。
　　原来这厮是将青楼当家的。
　　“是来拜访闻人仙友的啊？他住在黄庭宫，织云去通报一声。”
　　领头的一个“仙姑”仪态端庄，吩咐手底下的仙子过去报信。不多时，那位名为织云的仙子归来，柔声道：“闻人大仙请这位道友过去。”
　　“好，替道友引路。”仙姑一扬手。
　　“多谢。”楚梁就跟着这织云仙子，一路沿着雾霭长路穿过亭台楼阁，来到一处金碧二色筑造的屋宇前。
　　上悬牌匾笔划飘逸，写着“黄庭宫”三个大字。
　　嚯，真下工夫啊……
　　楚梁大开眼界，再推门进去，这才看见“闻人仙友”。
　　这厮正在房间里炼丹呢，对着一炉子赤金色的神火目不转睛，看见楚梁来了便露出笑容：“楚兄。”
　　“闻人兄。”楚梁招呼一声，摇头慨叹道：“这扮演得也太专业了，连仙人炼丹的环节都有？”
　　“什么啊……”闻人墨一摆手，“我是在真的炼丹，我打算炼一炉驻春养颜丹，作为送给许姑娘的礼品。”
　　“此物是我的拿手杀招，举凡是女子无论凡人修者，没有不心动的。本来是打算作为跟她定情之物，但现在开局不利，我也只能提前祭出了。”
　　楚梁看着他认真的神情，好奇问道：“有多不利？闻人兄和许姑娘，先前进展到哪一步了？”
　　“如果这炉丹药哄得她高兴，那说不定能进展到说句话那步。”闻人墨自信满满道。
　　“……”敢情您连话都没说过呢。
　　不过想来也正常，那许红虬一看就是心智坚毅、性情果决的女中豪杰，绝非凡俗女子。别说这样的姑娘心中有没有儿女私情，就算有，也不可能像平常小姑娘那样被坏男人哄骗。
　　这闻人兄找上这样的一个目标，一百年也不可能有丝毫希望的。
　　当然，他要是有一丝希望，楚梁今天就不会来了。就是看准许红虬不可能看上闻人墨，楚梁才会放心进行今天的计划。
　　“我这里倒是有一样东西，能够让你这炉子丹药先留一留，起码绝对能够让你完成与许姑娘说话这一步。”楚梁微笑道。
　　“噢？”闻人墨顿时有了兴致，问道：“是什么？”
　　“许姑娘这次来饕餮城是调查万兽堂的事情，前日里万兽堂动乱也与此有关，但我知道她现在应该是没什么进展。”楚梁道：“而我手里有一份实质性的证据，能够直接解决万兽堂的案子，让她大功得成。”
　　“是什么东西？”闻人墨稍稍激动，万兽堂的案子他自然有耳闻的，追着许红虬一路从南到北，他也不会完全不知情。
　　但楚梁竟有实质性证据，这是很令他惊讶的。
　　“是一份万兽堂内部人员私通外人盗卖妖兽的账本。”楚梁道。
　　“这种东西竟在你手？”闻人墨一把握住楚梁的手，“许姑娘若是拿到肯定很高兴，楚兄，你把这玩意给我，我跟你好一辈子！”
　　“我来自然是要给闻人兄的。”楚梁微笑。
　　“能拿到这种东西，楚兄想必是付出了不小代价，绝不能让你平白损失。”闻人墨立马开始思忖，“我得拿什么出来呢？”
　　真上道啊闻人兄。
　　楚梁心中暗暗点头，和熟读《情商》的人办事就是舒服，人家就不会等你开口要价再想着拿什么东西交易。同样是做生意，这交流就让人心里很舒坦。
　　“闻人兄你我投缘，谈钱可就俗了。”楚梁笑道。
　　这话自然也是点拨，意思其实是让闻人墨别给灵石币。
　　就像先前去万兽堂找事，他为什么提出要妖兽抵药费？一个是因为如果索要灵石币，那很难要到一只第五境妖兽的价格；另一个原因也是如果拿到的是灵石币，那最后的结果可想而知……
　　有师尊参与的事情，但凡有收益，说不准最后又要来个三七分账。
　　上次的惨痛记忆可还留在楚梁心里！
　　反而是要灵兽、要宝物，这些东西帝女凤既看不上也用不上，最后还不是落在自己手？
　　闻人墨一听，自然接收到了楚梁抛出的信息。
　　不要钱？
　　这难度其实有点高的，因为留给他拿捏的空间甚大。要拿出什么来又不至于亏，又能让楚梁满意，属实是个问题。
　　半晌，他取出一颗红彤彤的宝珠，拳头大小，托在手上神光隐现。
　　“这颗红莲宝珠是我前日里捡漏得到的，价值虽高，却和我所修功法不太相符，正打算出手。如果能用来补偿楚兄，那再好不过。”
　　他将红莲宝珠递给楚梁。
　　“此物能发出神光洞彻幽冥，黑夜之中光照千里；也能催生莲花神火，专克阴鬼邪祟。楚兄若是用得上，就请收下吧。”
　　“唉，好吧。”楚梁勉强收下。
　　在手中察看了一番这红莲宝珠，发现闻人墨所言不虚，此物确实算是至阳之物。真气注入，能催发出神光或是神火，修为越高威能越强，是一个能长久使用的宝物。
　　他便将先前从三小只手中拿到的账本交给闻人墨，道：“那这份罪证便托闻人兄交给许姑娘了。”
　　事情办完了，他便也起身告辞。临别之际，闻人墨还热情挽留。
　　“楚兄来都来了，不选个仙子体验一下飞升的感觉？”他笑道。
　　“不了不了。”楚梁连忙摆手拒绝，“改日再飞升。”

　　
第025章 大小姐的愤怒
　　“又是你？”
　　万兽堂前，当苍星长老再度看见闻人墨的时候，眉眼间顿时流露出一丝怒意。
　　许红虬早先就吩咐过，如果此人再纠缠，可以下重手。上次他已经打得够狠了，没想到还没有将他打走。
　　“前辈！”闻人墨立刻高举双手，喊道：“我有重要证据，可以帮你们解决万兽堂的案子！”
　　“什么证据？”苍星长老掌力蓄起，只等闻人墨一句话不对，立刻就是一记重手。
　　他可不是对所有人都像对帝女凤那般和善的。
　　“绝对是重要物证，我想亲手呈给许姑娘。”闻人墨笑道，“劳烦通报。”
　　苍星长老思忖了下，还是令属下去通报许红虬。片刻后，才传回消息请闻人墨上楼。
　　闻人墨终于如愿以偿，得以和许红虬当面而坐。
　　对于他的纠缠，许红虬是不胜其烦的。鲸帮大小姐地位高、相貌美、修为强，像他这样想要靠近的人没有一百也有八十。
　　起初许红虬还会好言婉拒，但她很快发现这是没有用的，那些人只会把这当成她的温柔，然后变本加厉的纠缠；后来她尝试着凶一点喝退之后，那些人反而更喜欢了，有的还会央求她说姐姐打我……
　　对于这种要求许红虬当然满足，不过不是自己动手，而是愤怒的苍星长老出手。
　　看着闻人墨，她的面容依旧冷若冰霜，“听说你要交给我有关万兽堂内幕的重要证据？”
　　“是的。”
　　当着她的面，闻人墨反倒没有太多情绪，只是轻轻点头，然后将那个宝物换得的账本轻描淡写放在桌上。
　　许红虬翻看了一下，瞳孔微微一动，上面的东西，果然可以彻底解决万兽堂的案子，竟然不是虚言。
　　良久，她抬起头看向闻人墨：“你从哪里得来的？”
　　闻人墨笑道：“小生交游还算广阔，是我一位朋友知我对许姑娘的心意，寻来给我的。”
　　“哪位朋友？又是如何得来？能不能详细说说。”许红虬追问道。
　　“具体细节他没有多说，总之就是一位蜀山派的朋友，我估计他也是偶然得来……”闻人墨话没说完，突然见许红虬面色一变。
　　“楚梁？”她语气犹疑地问道。
　　因为蜀山派在饕餮城的人应该不多，她一想，自然又想到那对师徒。
　　“许姑娘也认识他？”闻人墨反问道，只觉许红虬的反应有些奇怪，似乎是有什么自己不知道的故事……
　　“果然是他。”许红虬沉吟了下，眉宇陡然皱起。
　　方才片刻，她思索的是楚梁为何要通过闻人墨将此物送来，而不是在早先找上门的时候就拿出来。
　　此物分明可以立时就置许南陵于死地！
　　但很快，她就想清楚了。
　　楚梁就是故意的！
　　如果在上门报复的时候拿出此物，固然是会将许南陵的罪状暴露，那样一来，许南陵就有了取死之道。
　　自己绝对不会再保他！
　　为了给他们师徒一个公道，自己很可能直接将许南陵斩杀。如此一来，既给了他们交代，又替鲸帮清理了门户。
　　但如果是这样，他们就没法讹诈了……
　　一个有罪的许南陵，是不值钱的。一个无罪的许南陵，自己才必须保，继而让他们讹诈一只第五境妖兽。
　　然后等此事似乎过去了，他们再将这罪证拿出来，只要自己看到了，许南陵一样会死。
　　楚梁的仇一样报了。
　　这一来一回，相当于白白从万兽堂讹走了一只第五境妖兽。
　　“楚梁……”
　　她念叨这个名字，只觉心情复杂。虽然他帮自己铲除了内鬼，解决了万兽堂的案子，但是……还真是完全高兴不起来。
　　听许红虬当着自己的面，连念两遍楚梁的名字，闻人墨不由得眨眨眼，邀功道：“不论楚兄是如何得到的，但是我为了拿到这个账本，也是付出不小，我给他的宝物……”
　　“什么？”许红虬再度惊讶：“这账本你还是用宝物跟他换来的？”
　　“是啊，哪有白白让人给我的道理……”闻人墨道。
　　许红虬方才以为楚梁就是在讹完了万兽堂之后，找个熟人将罪证送过来。原来就是这一份罪证，他一样弄了一件宝物回去吗？
　　他与许南陵有仇，此物是说什么都要交到自己手里的，连这一下都能捞到利益。
　　真是……
　　想起先前目送他们师徒离开时的背影，现在想来，那根本就是一只小狐狸和一只大老虎的背影！
　　鲸帮大小姐的拳头握紧，银牙紧咬，鼻子里又哼出那两个字：“楚梁……”
　　……
　　“阿嚏……阿嚏……阿嚏！”
　　楚梁连打三个喷嚏，揉揉鼻子，疑惑地望了望远处，这才转身走进了一品剑庐的大门。
　　回到剑庐去没有看见帝女凤，他便去前堂找徐燧问道：“徐大哥，我师尊呢？”
　　“帝女凤前辈……”徐燧神情微妙地说道：“她在后山跟金毛犼单挑呢。”
　　“蛤？”
　　跟犼单挑。
　　这又是闹哪一出？
　　楚梁急匆匆奔赴后山，结果没赶上战斗现场，却看见了师慈犼孝的一幕。
　　就见帝女凤正抬手，笑眼盈盈地招呼道：“握手，对，左手！来……坐！打滚！”
　　而前方，高逾一丈的庞大身躯，正翻滚着一身金毛，配合着她的一切指令。金毛犼顶着满头的大包，脸上全都是谄媚的笑容。
　　还别说，这大脑袋笑起来真是怪憨的。
　　“师尊，您这是干嘛呢？”楚梁上前问道。
　　“我这不是跟它交流感情呢嘛。”帝女凤笑道，“万兽堂的人没撒谎，这小玩意还真挺温顺的。”
　　“……”楚梁咧咧嘴。
　　回忆起这“小玩意”先前生嚼铁链子的样子，只觉十分幻灭。
　　事实上，万兽堂的人还真没骗他们。
　　“犼”这灵兽本身对主人和家人就是很亲近的，对待陌生人也不凶。只有对待有恶意的敌人，它们才会爆发出强烈的战斗欲望，本意也是为了保护自己的主人，并且无所畏惧。
　　帝女凤先前的威压降临，让金毛犼将她错认成了敌人，所以才会对她爆发战意，十分不善。
　　但是……
　　经过帝女凤先前一番耐心的“交流感情”，现在金毛犼已经认清了。哪有什么敌人？这是我的亲亲好主人！
　　主人让我转圈圈，那我必须给她旋两个！
　　吼吼吼！
　　正当楚梁和两只凶物在后山其乐融融的时候，骤然间，听闻草庐那边传来一声裂空炸响。
　　轰——
　　一道照透青云的气柱冲天而起，直抵九霄。所过之处将天地四野惊动，带着一股目光触之可及的无匹气势。
　　剑气冲霄！
　　楚梁自然知道这代表着什么。
　　“剑成了？！”

　　
第026章 无尘剑
　　剑气冲霄，大道铮鸣。
　　整座饕餮城的人都看的到这一道剑气柱，他们对此倒也不算陌生，人人都知道，昆吾师又炼成一把传世名剑了。
　　饕餮城的大小供奉不计其数，若是没有特殊的贡献，即使是寻常的第七境大能，也只能位列二品，一品供奉唯有四人。
　　而徐昆吾位列四人之中，凭的就是这一手当世顶尖的铸剑之能，绝对没有人敢质疑。
　　因为铸剑很重要。
　　修仙界目前较为公认的论调是，在对于战力的影响上，修为第一、法器第二、神通第三。
　　如果二者斗法，通常都是修为境界高者获胜，除了少数天骄亦或特殊情况，很难有越境挑战，即使是跨越一个小境界都很难。
　　如果二者修为境界相同，那兵刃、法器就极为重要了，足以决定战局。
　　最能说明情况的就是九天十地。
　　九天之所以能够位列九天，就是因为它们拥有人间万宝录上排名最靠前的神器。十地之所以屈居于下，就是因为它们没有神器。
　　人是会不断变化的，再强者也不过镇压当代。数百年间，代代更替，一部分十地宗门整体实力超过一部分九天仙门是很常见的。但即使如此，也无法有十地宗门上位。
　　因为神器不会变化。
　　第九境通玄，举世无敌，一出则为人族神圣，但千年难得一遇，这自然不必多说。再以下的第八境天元，才是九天十地中常有的顶尖战力。
　　同为执掌天元的第八境大能，已然是超凡入圣的境界了，彼此之间纵有强弱之差，也很难分出胜负。只要不是双方全部决心死战不退，那即使打到天崩地裂也很难出现击杀。可一旦有了神器的加持，那就大大不同。
　　一个第八境天元加上一尊神器，便可以将战力提升到另一个档次，居于通玄之下、却又凌驾于天元之上。修仙界俗称为“八境半”，亦或“斩天元境”。
　　这名字很好理解。
　　两个天元境强者，其中一位得到了神器加持，那就拥有了斩杀对方天元的实力，是以称为“斩天元”。
　　在神圣未出的当今时代，“斩天元”就是人间真正的战力巅峰。
　　蜀山派当年之所以能领袖天下正道，就是因为它们的镇妖塔是人间最强神器。几位天元境合力发动镇妖塔，居然能挑战通玄境的妖神而胜。这是旷古烁今的战绩，自然无人敢撄其锋芒。
　　而现今的蜀山派之所以没落，也并不是蜀山门下变弱了，而是门派缺少了顶尖的“斩天元”。
　　这样一来，与其他九天仙门相比，若是有小争端不一定输。但是在最巅峰的资源争夺上，永远落于下风，渐渐衰落也是迟早的事情。
　　只是祖上底蕴在此，蜀山派再没落，也拥有能碾压十地宗门的庞大体量，所以才一直不尴不尬地维持了下来。修仙界现在的格局，按传统说是“九天十地”也行，说是“八天十一地”也可以，只是不大好听。
　　可以原有境界上再加半境，这就是法器的力量。
　　所以一个好的铸剑师，对于一个势力来说是极为重要的，享受怎样的尊重也不为过。
　　……
　　“爹？”
　　徐燧带着帝女凤和楚梁进入草庐之中，一进门便是海纳山藏的大禁制，他自然有入门之法。指诀一点，涟漪闪动。
　　轰的一声。
　　眼前场景变幻，越过门槛，三人的身形就出现在了一处河谷之畔，山壁下一座巨大的烘炉，庞大的剑气柱从中喷涌而出。
　　徐昆吾则赤裸上身，露出一副铜铸一般的肌肉，主持着烘炉之下的庞大阵法运转。四周分列着十六名境界不低的修者，帮他变幻法阵。这些都是他的弟子，也是铸剑师不可或缺的助力。
　　待剑气喷涌完毕，徐昆吾脸上带着些许的激动，指诀一扬，喝了一声：“起剑！”
　　楚梁略微紧张，小声问道：“是还没成功吗？”
　　“已经成功了，现在只是收尾。”徐燧的神情同样激动不已，“爹的手中又要多出一把传世名剑了！”
　　嘭——
　　气爆之声自炉中传来，一道赤光笼罩的飞剑光影自炉中缓缓升起。
　　“洗剑！”
　　徐昆吾再喝一声，扬指将剑光引入一旁奔腾的河水中，顿时大雾升腾！
　　嗤——
　　剑自神火中来，立马落入河水中，顷刻间白气弥漫，滚滚波涛一闪而逝，大河几乎断流！直到河谷上的众人几乎已经看不清徐昆吾的身影，那嗤嗤声方才停止。
　　旋即，他高大伟岸的身影从白雾中走出，已经穿好了衣衫，双目湛湛如方才的炉火。
　　他的掌心，握着一把剑。
　　此剑四尺余长、三指并宽，剑身澄澈通明如水晶，在阳光下几乎透明。多亏其中还混有一些涟漪般的金色雾状物，才让人能够看清剑刃的位置。
　　“此刻我才明白你的深意。”徐昆吾看着帝女凤，朗声道：“霄云古剑中蕴含的上古云中道韵，虽然不会再有，但炼制它的仿品时，却可以从中悟到一二。哪怕拓印一丝，也是人间大幸，这是道的层次。”
　　“这把剑借来了一丝云中道韵，不止让它的品级上升了一个档次，连我都裨益良多，修为或有进境。”徐昆吾感慨道，“当真是用心良苦。”
　　他也到了第七境问道，能有一丝进境都是极为难能可贵之事，加上掌中剑成，喜色溢于言表。
　　帝女凤听完这话沉吟了一下，随即颔首道：“没错，我就是这么想的。”
　　你必然不是这么想的……旁边的楚梁一时腹诽。
　　凭他对师尊的了解，这厮要是懂得这个早就迫不及待地邀功了，哪还用得别人来提。
　　徐昆吾倒没想这么多，而是将剑递过来，又摇头叹息道：“只可惜此剑是仿品，不能登上万宝录，否则以我估测，至少是徘徊在前百之外、甚至能冲击前百末端。若是我能铸造出一柄位列前百的名剑，便能一解心头大憾了。”
　　当世三大铸剑师，只有陈不厌所铸之剑有位列前百，而徐昆吾和百里仝争第二争得厉害，谁先锻造出位列前百的名剑，便可以率先结束争端了。
　　“嗨，放宽心。”帝女凤拍拍他的肩膀，安慰道：“要不是霄云古剑的仿品，以你的实力也还锻造不出这个级别的剑，这么一想是不是就好受点了？”
　　谁会好受啊？！
　　楚梁赶紧拽了师尊一把，人家刚给咱们铸完剑，你可当个人吧。
　　徐昆吾听了这安慰也确实面色一僵，一时不知道该如何回答，楚梁双手接过他递过来的剑，笑道：“昆吾师铸剑大道已然炉火纯青，此番又有进境，相信独力铸造出神剑之日绝对不远！”
　　“哈哈。”徐昆吾这才一笑，随即又道：“这今后便是你的剑了，给它取个名字吧。”
　　楚梁摇摇头，郑重道：“我虽然会使用这把剑，可此剑代代相传，我绝对不是唯一的剑主。但昆吾师今日铸造此剑，永远是它唯一的铸剑师。所以取名这件事，还请昆吾师来吧。”
　　徐昆吾双目湛亮，笑道：“好！”
　　“此剑以通明玉金晶锻造，澄澈无垢，妖邪不侵。”他缓缓思忖道，“便名为……”
　　“无尘！”
　　……
　　“呼。”
　　柳小鱼放下小水壶，看着面前一簇簇的金纹花迎风招展，不由得心生骄傲。
　　“我可真是太勤劳了。”
　　自打楚梁和帝女凤离开之后，银剑峰的雨也不下了，她便要每天给小花田浇水。
　　临走前，楚梁哥哥对她说，任命她为银剑峰的临时峰主，她还高兴了好一阵子。可是这几天才反应过来，全峰上下都只有她一条鱼，这个临时峰主又有什么用呢？
　　峰顶的花草树木也不听她号令啊。
　　她手里掌握的其实只有给不给小花田浇水的权力。
　　帝女凤姐姐走之前塞给她厚厚一摞画册，说无聊时候可以看看打发时间，问题是……她只是一条没上过学的鱼，她又不认识字，单纯地看画也看不懂剧情。
　　但不管怎么说，这里的生活安安稳稳不愁吃穿，总比在锦花河的时候好一点……除了有时候会想姐姐。
　　但是那个老爷爷不是说姐姐会遇到自己的化龙机缘吗？那样的话好像也不是坏事，不过……
　　龙。
　　就是前些天突然出现在空中的那条巨大长虫吗？如果姐姐变成那样子……她还是觉得原来好看一点。
　　浅浅浇完一遍水，她就完成了一天的工作，收工。顺手再摘了几个果子回去，这是楚梁许给她的报酬。
　　她准备回去躺到床上，用小被子把自己紧紧裹起来睡个午觉，这还是因为她被裹成了几次粽子之后，突然觉得这样还挺舒服的。
　　于是她最近睡觉都要用小被子把自己包起来，在床上滚来滚去，直到裹成一个卷才可以。
　　一转过身，小姑娘的瞳孔陡然放大。
　　这些天银剑峰没有来过别的生物，她早习惯了自己一条鱼孤零零。可是这一转身，她却看到了一只可怕的庞然大物。
　　它半边身子在山坡那头，柳小鱼都没看清楚，她只看见一颗金黄色的硕大脑袋。
　　好大好大。
　　“啊——”

　　
第027章 镇守峰怪事
　　“呜呜呜……”
　　“别哭了。”
　　“呜呜呜……”
　　“金毛犼不是坏东西，它是咱们最好的朋友。”
　　“呜呜呜……”
　　“不哭就带你去吃好吃的。”
　　“呜……吃啥？”柳小鱼仰起脸，立刻露出了满满的期待。
　　好么，还是这个最好使……楚梁见她终于不哭了，也算是松了一口气。
　　方才师徒俩骑着金毛犼回来，一落地，就被柳小鱼撞见。小姑娘看见这巨兽突然来到银剑峰，一下就被大脑袋吓哭了。
　　帝女凤见状，一揉脑袋，“女人哭起来最麻烦了，你哄哄她吧，我回去休息一下。”
　　话音还未落，身影就已经化作一道火光溜了，徒留下措手不及的楚梁和一脸无辜的大脑袋在原地。
　　“咱们吃火锅。”楚梁随口答了一下，不过离开蜀山好几天，不来一顿热气腾腾的麻辣锅确实有些馋了。
　　柳小鱼这才从地上站起来，撅撅嘴，“我不爱吃辣……”
　　“鸳鸯、鸳鸯。”楚梁连声道。
　　一边的金毛犼也跟着露出笑脸，似乎是听懂了要吃好吃的，大脑袋愉悦地扬了起来。
　　“你高兴什么，又没你份儿。”楚梁无情地对它说道。
　　倒也不是他们虐待宠物，而是大脑袋的食量确实太大了！在一品剑庐养了一天，把剑庐的弟子都惊着了。
　　他们说晚上睡前给它放了一座小山似的肉食，第二天早上起来就看见它去库房偷铁吃……
　　楚梁有理由怀疑，这厮在万兽堂被养了十年，它吃掉的钱可能比许南陵亏空的还多。
　　楚梁一抬手，金毛犼便趴下大脑袋给他摸，并发出呜呜的低叫声。在认可帝女凤之后，它很快也认可了楚梁，包括新认识的柳小鱼。
　　灵兽在脑子这方面还是没大问题的。
　　虽然它看起来憨憨的，但是楚梁总觉着这大脑袋有点子智慧，如果测一测说不定它智商比帝女凤还要高一点……
　　“为什么不给它吃啊？”柳小鱼问道，虽然她刚刚被大脑袋吓到，但是现在看这个大家伙还挺温和的，小姑娘立刻就有些心软了。
　　她伸出手，小心翼翼地碰了碰金毛犼垂下的鼻头，湿湿软软的、很温暖。
　　小姑娘和大脑袋相视一笑。
　　“因为它是灵兽啊。”楚梁无奈叹气道。
　　这种灵兽的饲养确实是普遍难题，因为灵兽的成长需要的灵气和能量远比寻常妖兽要大。丹鼎堂里有卖专门的灵兽饲料，就是用一些灵肉与灵植混合炼制的，一颗就可以够一头妖兽吃一天。但若是灵兽，可能也要吃十倍。
　　这要咋个养得起哦？
　　“灵兽吃得都很多吗？”柳小鱼又问。
　　“对啊。”楚梁颔首，突然眼中灵光一闪，“等等……”
　　是啊。
　　灵兽吃得都很多啊。
　　他看着柳小鱼，突然说了一句：“谢谢你！小鱼！金毛犼跟我来！”
　　“嗯？”柳小鱼一头雾水：“谢谢我什么？”
　　谢谢你。
　　一句漫不经心的说话，将我疑惑解开。
　　……
　　镇守峰。
　　青山俨然，草木苍翠。
　　这里算是蜀山最原始、维护最好的一座山峰，因为这里是给蜀山的镇山神兽白泽居住的地方。
　　那位成年白泽已经多年未曾现身，渺渺不知踪影。如今的镇守峰，就只有一个孤零零的留守儿童。
　　可能也正是因为孤单，所以白泽幼崽才会去外面找朋友玩。
　　先前它只有一位香香的朋友，白泽幼崽每个月都会去宝塔峰找她玩几天。后来它又遇见了一位气息很熟悉的朋友，好像小时候见过似的。
　　有他们两个陪它，它每次都很开心。只不过，它们两个都是十几岁的大人了，有很多事情要忙……不像自己，只是一只不到六百岁的幼崽。
　　正当白泽幼崽在镇守峰的自家山林中百无聊赖的时候，突然闻到了一股熟悉的气息，接着，就听见了呼喊：“亲爱的小白泽，你在家吗？”
　　是他！
　　白泽幼崽听出是楚梁的声音，嗖的一下，身子倏忽化作一道白光，转瞬之间就来到了他身前。
　　楚梁正站在镇守峰的一片空地上，身后是憨憨的大脑袋。
　　白泽幼崽扑过来，正要舔他，突然注意到后面的金毛犼，顿时身形一顿，有些警惕地看了一眼大脑袋。
　　楚梁忙摆手道：“不要怕，我今天就是来跟你介绍新朋友的。金毛犼，来跟握个手。”
　　他一声令下，金毛犼立刻乖乖伸出厚厚的右前掌。
　　之所以这么听话，除了温顺之外，也是因为楚梁来之前对它说……今后你在蜀山有没有饭辙就看待会儿表现了。
　　吃。
　　是头等大事。
　　主动握个手不丢人。
　　金毛犼好歹也是灵兽，在白泽面前品级稍低，但也不会太卑微。见到对方如此友好，加上楚梁在场，白泽幼崽便也没有再忌惮，而是愉快地用头角去碰了碰金毛犼的前掌。
　　“嘿嘿，今天咱们认识，就都是哥们儿了。”楚梁拍拍胸脯，“不如一起吃顿饭吧。”
　　金毛犼连连点头。
　　白泽幼崽也发出“嚄啰啰”的赞同声，绕着楚梁转起圈来，很是高兴。
　　“这里是你家，那可就得你请客啊。”楚梁摸着它的头，循循善诱道。
　　“嚄啰啰！”白泽幼崽一甩头，似乎在说没问题，转过身就带着他们朝另一个方向跑过去。
　　“跟上！”楚梁跃到金毛犼的背上，金毛犼也发出愉快的叫声：“吼吼吼……”
　　去干饭的路上，连风都是香的。
　　不，它本来就是香的！
　　好香的味道。
　　白泽幼崽带他们转过一片山林，就来到一座十分广阔的露天建筑前。
　　这建筑十分简单，就是四根巨大立柱撑起一块天花板，似是凉亭，通体好似汉白玉建筑，洁白无比。
　　而亭子下面，就是一堆小山一般的玉白色丹药，不止看上去灵气芬芳，闻起来也是馨香无比，弥漫半山。不止有类似于主食的丹药，旁边还有一大堆的灵植灵果，看上去品相都比楚梁卖的浆果要好。
　　金毛犼一看就忍不住了，大脑袋使劲地往前探，急得两个爪子直刨地。
　　蜀山给镇山神兽的食物，自然是人间最好的，灵气和口味绝对都是最上乘，金毛犼大概是一辈子都没吃过这么香的饭。
　　别说金毛犼，楚梁看了都想来两口。
　　他看向白泽幼崽，“那咱们可以吃了吗？吃完好一起出去玩。”
　　“嚄啰啰！”白泽幼崽毫不在意的一甩脑袋，示意朋友们尽情享用。
　　楚梁再不矜持，一摆手，“金毛犼快去吃，猛猛吃！吃不下就往腮帮子里塞一点……回去当夜宵！”
　　……
　　翌日清晨。
　　两名丹鼎堂弟子按落云头，来到镇守峰这座白亭旁边。惯例一个从葫芦中倒出源源不断的白色丹药，另一个则从储物法器中取出大堆的灵果。
　　可是刚开始工作，两个人忽然发出一丝疑问。
　　“咦？”左边一个说道：“往日里小白泽一天最多吃半池饲灵丹，怎么今日一池见底了？居然一颗不剩！”
　　“我这灵果也是，往日它根本不爱吃的，丹鼎长老还说它饮食习惯不健康，怎么……今日不仅吃光了，连池子里的地砖都舔得干干净净！”右边一个同样也说道。
　　两名丹鼎堂弟子头上冒出问号，都是有些疑惑。
　　“真真怪事也。”

　　
第028章 一不留神就突破了
　　“白泽食量大增？”
　　丹鼎堂内，当两名小弟子将这一消息上报，几名高阶执事弟子顿时紧张起来。
　　四大镇山长老之一的丹鼎长老，职权内负责着蜀山上下的丹药、灵植、灵兽等诸多事宜，白泽幼崽的饲养自然也归属与他。但丹鼎长老地位尊崇，这种小事肯定不会亲力亲为，有信得过的门下弟子专门照看。
　　对于这几位执事弟子来说，白泽幼崽的任何小事都是他们的大事。无论是一顿饭吃得多了或是少了，都是需要引起警觉的。
　　“食量突然翻倍，绝对不是正常范畴，有没有可能是小白泽将要破境了？”一名执事弟子揣测道。
　　“说不定……”另一名执事弟子颔首，“明日先将饲灵丹数量增加，看看是偶然一天还是日日如此，如果是长期增加，那确实有可能是白泽即将破境了！”
　　他的声音有些激动，因为多吃更可能是件好事，说明白泽所需要的灵力增加了。一旦小白泽有所成长，那他们这些负责饲养的人自然也有功劳。
　　“有没有可能是有贼？”另一位执事弟子小声提出疑问，“因为就算是破境所需灵力增加，也不会骤然翻倍这么离谱吧？”
　　“嗯……”众人闻言一起沉吟了一下，随即又突然齐齐摆手，“不可能，绝对不可能！”
　　这倒也不怪他们武断。
　　因为白泽是一种领地意识极强的灵兽，每天一次去送食物的丹鼎堂弟子，都是丹鼎长老亲自领到白泽幼崽面前去叮嘱过它，不要攻击他们。平时蜀山上从来没人敢贸然靠近镇守峰，就是因为白泽幼崽的攻击性太强，发现外来者动辄就是一记头锤。
　　而修为比白泽幼崽高的人，在蜀山本就不多，这样的人何必去偷饲灵丹？而且就算他能偷走，那白泽幼崽发现之后肯定也会有所反应，不会像现在这样平和。
　　至于熟人作案这种可能性……
　　蜀山上下都知道白泽性情高傲，这些年来似乎只与碧落峰的姜仙子交朋友，姜仙子会做出偷饲料这种事情吗？
　　这无厘头的猜测让众人都笑了起来，丹鼎堂里充满了快活的空气。
　　……
　　“嗝——”
　　金毛犼吃得身体浑圆，懒洋洋地趴在那里，伸着大脑袋，打了个无比满足的嗝。嗝声震天响，听得楚梁直皱眉头。
　　“去去去，离我远点。”他推了一把大脑袋，“自己玩去。”
　　但金毛犼还是执拗的将头靠向楚梁，十分亲密，还蹭来蹭去。
　　贴贴。
　　现在楚梁在它心里的地位飙升，属于是排名第一位的亲亲好主人了。至于那个打人很疼的女主人，偷偷把她排第二应该不会被发现吧？
　　大脑袋贼溜溜地回头，看了一眼帝女凤阁楼的方向。
　　楚梁正在小花田里摆弄他那些金纹花和金纹浆果，经过几天的休垦之后，花田里地力恢复，他又将草木灵药粉洒上去，此时正在浇水等待收获。
　　等到明天，就能有几十颗果子拿去卖，此时他正在心里盘算着，怎么样的定价方案是最好的。
　　只可惜，自己先前拿去试水的是龙息金纹浆果，现在仅仅是普通金纹浆果的话，肯定是要有落差。
　　正思忖着，大脑袋又凑了过来。
　　不过这次不是来贴楚梁，而是去贴近一颗刚刚结出的果子，喘气吭哧吭哧的，似乎是馋了。
　　要光论味道的话，方才镇守峰上的那些灵果还真没有金纹浆果好吃，也难怪大脑袋会流口水。
　　“这你可不许碰。”楚梁按住它的鼻头，将其犯罪的想法提前扼杀，“都带你去吃那么多好吃的了，这我留着卖钱的，你要敢偷吃，我就给你做绝育。”
　　“嗷呜——”
　　金毛犼不知道有没有听懂，反正就一个激灵窜起来，转身夹着后边两条腿跑远了。
　　在蜀山能吃香喝辣，还拥有了不用被关进笼子的自由，从那一颠一颠的步伐就可以看的出来它很快乐。
　　大脑袋刚跑远，就听半空一声绵绵雷响，之后便有淅沥沥的雨水落下。夜色之中，雨如金线。
　　“又来？”
　　楚梁仰头看着天上的雨云，是真的感到有些纳闷了。
　　因为小鱼说这些天银剑峰都没有下过雨，而自己一回来就有雨水又落在这，该不会这龙气化雨就是追着自己下的吧？
　　好生奇怪。
　　之所以不觉得是追着师尊，是因为帝女凤现在就不在峰上，她刚刚就到碧落峰还霄云古剑去了。
　　楚梁遥遥看向钓龙潭的方向。
　　真龙这是为什么呢？
　　……
　　“真龙假龙的，敢惹我一拳给它打聋。”帝女凤云淡风轻地说道，身前是一汪碧波银潭，月光下好似平整一块的白玉。
　　正是孤悬峰、钓龙潭。
　　原来她是到碧落峰去还剑，得知晏道人去了孤悬峰，她才又找过来的。
　　她火光一至，原本平静的钓龙潭里便有涟漪，司空老人笑呵呵地说了句，你一身神凰火气可别惊扰了真龙。
　　这才有帝女凤如此一句回话。
　　此言一出，不知潭中白龙是否听见了，水面反倒又恢复了平静。
　　“真龙镇压蜀山气运，门下诸弟子当敬比白泽。”司空老人也不跟她急，慢悠悠道：“掌教的严令你又忘了？”
　　“行吧，懒得理你们那些弯弯绕。”帝女凤随意地挥挥手，便将剑匣立在地上，“晏紫，你这宝贝神剑我带回来啦。”
　　晏道人一身道袍，正坐在一大朵洁白莲花台上，她挥手将剑匣摄去，打开看了眼里面的霄云古剑，轻轻点头，“我还真担心过你会不会把真的留下，把假的给我送回来，看来你还没恶劣到这个地步。”
　　“呀。”帝女凤面色微微一变，以手扶额，“我怎么没想到！”
　　“亏你没想到。”司空老人在旁笑道，“不然我们好奇这么多年的蜀山第一峰主到底是谁，应该就可以有定论了。”
　　“哼。”帝女凤白了他一眼，道：“我跟晏紫什么交情，打谁也不会打她啊！我相信晏紫对我也是这样的。”
　　晏道人眨了眨眼，没说话。
　　“……”帝女凤的笑容逐渐消失。
　　“呵呵，不说笑了。”司空老人摇头道，“先前我与晏道人正在谈论一个问题，你也可以听一听。”
　　“什么问题？”帝女凤问。
　　“蜀山有内奸。”晏道人开口道。
　　“啊？”帝女凤讶异了下。
　　“之前我弟子姜月白在山上受到过妖兽袭击，显然是有人故意为之。我调查了一番，没有找到是谁做的。”晏道人对她讲，“后来司空师叔钓龙事成，我便请他来卜算一番。”
　　“卜卦的结果稍显模糊，只能看出是同心怀异、门下藏奸。”司空老人接口道，“但对方既然有这般能让我推演不全的修为，八成是第六境、第七境的高手，甚至有可能是诸峰主级别。”
　　“那我第一个怀疑王玄龄。”帝女凤立马说道。
　　“不要趁机排除异己啊……”司空老人无奈地看着她。
　　“既然谁都有可能，那我随便怀疑一下嘛。”帝女凤笑道，又问：“那你们怎么不怀疑我呢？”
　　司空老人没说话，看向晏道人，晏道人不顾忌地开口道：“我们一致认为……”
　　“想当卧底得有脑子。”
　　……
　　夜深。
　　楚梁盘坐在床榻上，开始自行运转周天、修行功法。
　　虽然靠着大头娃娃卖力修行，但他其实始终都没有放松过自己的修炼。因为他知道，修炼功法不止是当下的修为增长，同时也是为了将来的修行奠基。
　　如果自己对功法没有足够的掌握，那白来的修为即使再高，也不过是空中楼阁。
　　他的想法是，凡事自然可以寻找捷径，但是这捷径也得脚踏实地去走。
　　《九天玄心诀》中正平和，内蕴大道至理，仔细精研，说不定将来到了天关之下对冲击问道境还有帮助。
　　可今日他的修行却有些奇怪。
　　无论他如何运转功法，都没有修为增长。往日里的修为增长虽然也极缓慢，但是能明显感觉到随着真气进入丹田气海，是有夯实之感的。
　　今日却都好似逸散了一般。
　　大头娃娃那边传来的真气同样如此，虽然周天傀儡转得烟霞四溢，也是没有带来一丝修为增长。
　　稍微检查了一下自身，他确定自己的身体没有出现任何问题，功法的运转也没有任何问题。
　　那就只能是一个原因了。
　　神意境……巅峰。
　　“唉。”楚梁轻轻叹口气。
　　一不留神，又突破了。

　　
第029章 丹方
　　翌日天明，他就又来到传剑堂。
　　闻玉龙也不是每天都会在此间坐堂，楚梁是提前去了纸鹤问过，这才找上来的。
　　这位小兄弟最近应该是依旧没有开张，坐在那里百无聊赖，一见楚梁来了，白净的脸上便立刻露出灿烂笑容：“好久不见啊，楚师兄。”
　　“倒也没很久吧，才几天时间而已。”楚梁笑道。
　　他和闻玉龙也算是熟稔了，倒也不必像一开始那么客套。
　　“没有收入的时间总是特别漫长。”闻玉龙笑道。
　　他们这类各堂口的执事弟子，没有时间去做任务，赚取剑币的渠道也是不同的，像他这种代炼法器的，自然是靠提成。
　　“看来除了我还是没有人发现你的天赋。”楚梁也笑道，说着，才从口袋中掏出破碎的飞叶快刀，“看看吧。”
　　“呀……”闻玉龙顿时流露出心疼的情绪，拿起来仔细端详了一下，眉头才稍稍舒展，“还好坏得不厉害。”
　　“上次只是戳了一个口子，这次可都碎了？”楚梁有些疑惑。
　　“嘿嘿，你不懂。”闻玉龙认真解释道：“上次只是戳了一下，却把阵纹毁得很彻底。这次虽然碎了，但阵纹还算完整。至于材料本身的损坏，这是很好修补的。”
　　“原来如此。”楚梁点点头，“我还担心会比上次贵呢，这样我就放心了。”
　　“嘶。”闻玉龙后知后觉，“我应该说得严重点，好多要价的。”
　　“年轻人不要学这些坏风气，想有回头客，你就得以诚相待。”楚梁连忙给他灌输正确的价值观，又将红莲宝珠取出来，“再看看这个值多少。”
　　闻玉龙将破碎的叶片放在一旁，接过红莲宝珠，打量了一下，摩挲半晌，道：“是好东西，是天材地宝只经过一轮粗糙炼制就有了现在的威能，要是在我手里再打磨一次，应该还能提升。到时候，价值应该超过两千剑币。毕竟是有攻击威能并且可以使用很久的法宝，会贵一些。”
　　两千。
　　这个价格比楚梁想的还要高。
　　那这样看来，这一趟饕餮城之行赚得可真是不少。价值过万的大脑袋，虽然目前有赔钱的迹象……但毕竟身价在这。无尘剑更不必说，楚梁都不太敢在人前将它亮出来，怕被有心人盯上……再加上这颗红莲宝珠。
　　真赚麻了。
　　“咦？”闻玉龙看着红莲宝珠，突然道：“我可以将修复飞叶快刀与打磨此宝同时进行，将这件法宝镶嵌到飞叶快刀上，为它再添一道阵纹，如何？”
　　“又添？”楚梁诧异。
　　现在的小小一片叶子已经有三个形态了，飞行形态、攻击形态、防御形态……要是再来一个，那变化是不是太多了？
　　“是啊，到时候我手中说不定可以出现一件千变万化的组合型法器。”闻玉龙说着，眼中又有期冀的光芒。
　　楚梁倒没他这么狂热，只是在默默地权衡利弊。
　　这种组合型法器，自然也是有好有坏。好处就是可以将几件法器的威能合一，操纵的时候能够节省很大的心力，施展也更方便；但坏处就是如此合一的话，有些威能无法同时施展。
　　比如飞叶快刀的防御阵纹和飞行阵纹可以同时触发，防御阵纹和攻击阵纹就不能同时触发，组合太多法宝进去的话可能会有所浪费。
　　所以这事得具体问题具体分析。
　　考虑了一下红莲宝珠的威能，楚梁觉得将其融入飞叶快刀也未尝不可，于是点头道：“可以。”
　　“好！”闻玉龙跃跃欲试。
　　每次楚梁到来都能带给他惊喜。
　　“还有这件敛息纱，我也带回来了。”楚梁将两部分敛息纱的材料也都拿出来。
　　现在他已经习惯了这个流程，好像自己每次外出冒险回来，都要在闻玉龙这里整合资源。
　　“没问题，炼制法袍不是什么难事，我可以不收你钱。”闻玉龙笑道，“只不过炼制飞叶快刀那是一个大活儿，得收两百五。”
　　“可以。”楚梁轻巧答应。
　　兜里有钱的时候，他也不是一直那么吝啬。
　　先前在饕餮城买人面魈，本来应该耗光他所有积蓄。谁知遇上了万兽堂的动乱，他直接在路上就把人面魈斩杀了，既达成了目的、还省了灵石币。所以现在面对闻玉龙，他就大方多了。
　　两个人很快达成了一次愉快的合作，说完事情，楚梁又问道：“对了，你对结丹有了解吗？”
　　“啊？你神意境巅峰啦？”闻玉龙立刻反应过来，“恭喜楚师兄啊。”
　　“嗨，不知道是喜是忧。”楚梁微笑摇头。
　　“确实，结丹可不便宜。”闻玉龙道，“我只知道一些最基础的，毕竟我自己也还没到金丹境呢。”
　　“我懂得更少，你也懂炼丹，就给我讲讲吧。”楚梁道。
　　“嗯。”闻玉龙点头。
　　“金丹通常就分为上、中、下三品，当然还有传说中的极品金丹，不过可遇不可求。”他措辞了一下，就开始介绍道。
　　“像咱们蜀山派的九天玄心诀，最基础的就是九天金丹。所需材料是青云紫叶、华阳朱砂、玄丹妙引、无根雨精、龙草衔、九利珠这六味天材地宝。这六种材料不算珍稀，传剑堂都能买到，价格也就在一千剑币左右。”
　　“但是这些只能炼成最基础的下品金丹，若是想要中品金丹，得加入两味珍稀材料……云雀散和正阳石，加入之后可以升级成中品的神霄金丹。这两样东西传剑堂也有提供，加在一起比前几种稍贵一些，也在一千剑币出头。”
　　“咱们蜀山弟子，起码也要中品金丹起步，至于上品金丹，就要看你的心思了。”
　　闻玉龙一边思忖一边缓慢讲述，看来能记住这些东西也不容易。
　　“上品金丹会加入阴阳五行，譬如加入一株火灵芝或者离阳子之类的火属天材地宝，就可以结成神霄离火金丹。如此有诸般灵性，称为上品。”
　　“这些材料传剑堂现存的很少，大多都要你自己去获得。”闻玉龙继续道。
　　“最后便是极品金丹，这个就是在上品金丹的基础上，若是能再加入一味神药升仙草，才能够将整颗金丹的品质再提一个台阶，只是此物可遇不可求，能不能得到就全看机缘了。”
　　“楚梁师兄？”
　　他一番讲完，发现楚梁已然怔怔出神，忙叫了一声。
　　“唉。”楚梁回过神，叹息一声，道：“这结丹可真是麻烦啊。”
　　“虽然麻烦，但是值得。”闻玉龙道：“毕竟修行者一辈子只要这一颗金丹，多费些力气也不为过。”
　　“一颗？”楚梁苦笑了下。
　　……
　　回到银剑峰，楚梁仍觉沉重。如果要给金丹傀儡也结一颗丹，那自己至少要结两次。
　　如果可以的话，谁不想一辈子只结一次呢？
　　要是能一次结两个就好了。
　　本来想着能够歇息几日，看来现在又要紧锣密鼓地忙起来，攒钱、寻药、结丹……
　　如果想要在蜀山峰会之前步入金丹境，那留给自己的时间还真是很紧迫。
　　他正在盘算着时间，突然感受到怀中一震，这感觉已经有一阵子没出现过了，但他还是一下子反应过来。
　　拘魂令？
　　他掏出拘魂令，神识探入那片空间之中，只见其中漂浮着一行醒目的大字。
　　煞：“南方接引召集。”
　　煞：“七日之内，到镇南域山外集合！”
　　南方接引……
　　紫金侯麾下八方接引、二十四煞、七十二路拘魂使，这南方接引已经算是很接近冥王宗高层的一个魔修了。
　　由他召集是发生了什么大事？
　　不用他自己发生去问，自然就有街溜子秒回了一条。
　　五十九：“尊煞，这是发生什么事了？”
　　煞：“一应事宜等你们到达之后再行通告，南方接引命令各人所部拘魂使，必须在七日之内到达镇南域山外围！尔等收到消息务必立即动身！”
　　六十：“收到。”
　　这消息来得太过突然，以至于楚梁沉吟良久也还没有回复。毕竟一旦同意，那就代表七日之后自己就要和他们会面！
　　着实令人有些紧张。
　　这么多天没有联系，怎么一来就给人这么大压力。
　　虽然他可以提前通知师门将这些人都一网打尽，但是对于警惕性极高的魔门修者来说，收网的机会只会有一次。
　　而眼下召集的人只是一位南方接引，师尊目标内的紫金侯也还没有出现，楚梁也得在心里盘算一下，这人有没有收网的价值。
　　五十九：“想必是接引大人相中了镇南域山里某件异宝，这才召集人手将其取出吧？”
　　五十九：“好激动啊。”
　　五十八：“收到。”

　　
第030章 决云剑意
　　“师尊，弟子有事禀告。”
　　当帝女凤从孤悬峰回来，就看见楚梁一脸严肃地待在阁楼大堂等自己。
　　她顿时露出兴奋的神情，“怎么？你又挨打了？”
　　“……”就算是我挨打了，师尊你也不用这么高兴吧，楚梁不由得腹诽一阵。
　　整得跟幸灾乐祸似的。
　　当然，他也理解帝女凤之所以如此，是因为前几次自己被人欺负的经历，已经让她产生了徒弟“挨打”等于“创收”这个概念。
　　她打了几十年的人，一直赔钱了。也是最近才发现，原来还能一边打人一边赚钱。而这一切，都多亏了楚梁的出现。
　　对不起，这次弟子没被欺负，令师尊失望了……
　　“是冥王宗的拘魂令内又传来消息，南路接引召集麾下，要在七日之内聚齐在镇南域山外，似乎有所图谋。”楚梁道。
　　“嗯？”帝女凤眉头一皱，“南路接引？只是条杂鱼啊……”
　　听着她不屑的语气，楚梁一脸无辜，师尊您眼中的杂鱼，可随手就能弄死弟子我啊。
　　于是他又将自己的想法说了出来，“弟子认为，冥王宗尤其是紫金侯，如今正在蛰伏偃旗息鼓之际。而他手下的南路接引此时大张旗鼓，顶风召集人手进入镇南域山，肯定是有很重要的目标。如果我们能将这些冥王宗所部加上他们的目标一起斩获，也算得上是一场大功劳了吧……”
　　“而且如果能擒住南路接引，也未必没有可能问出紫金侯的位置。”楚梁又补充道。
　　“嗯……”帝女凤沉吟着点点头，她自然也明白弟子的处境。
　　楚梁混入拘魂使中，一旦出手肯定就会暴露，所以卧底的机会基本只有一次。如果不去参加行动肯定也会引起怀疑，也只能提前收网了。
　　“打不着大王八，弄两只小虾米也行吧。”帝女凤一歪脑袋，无奈地说道。
　　说罢，她突然又一扬眉，“咦？反正那个拘魂令现在谁用都行。干脆就我混进去卧底好了，也省的你以身犯险。”
　　听闻她如此说，楚梁还是略微有些感动的，起码师尊是为自己的安全在考虑。但是，想一想帝女凤伪装成魔教小喽啰的样子……
　　那拘魂使身为行动最底层，说不定要被随意呼喝使唤，到时候稍微有人凶一凶帝女凤，恐怕她就一拳给人打死了，打草惊蛇几乎是必然的，更别提什么收网。
　　“还是别了吧，想当卧底得有……”楚梁几乎脱口而出，想当卧底得有脑子。
　　“什么？”帝女凤一瞪眼，似乎对这句话极为敏感。
　　还好楚梁的话到嘴边又被理智拉了回来，转而道：“得有伪装的能力，而师尊您的光芒就像黑暗中的萤火虫，那么鲜明、那么出众，一看就和那些魔教中人格格不入，又怎么能混入其中呢？”
　　“说得也有道理，嘿嘿。”帝女凤听得嘴角上扬，笑道：“那我就随你到镇南域山的外围，你带好行随符，方便我确定你的位置。一旦出现意外，赶紧捏碎行随玉符，我就立刻去救你！”
　　“如此甚好。”楚梁颔首道。
　　“另外……”帝女凤眸光一转，望向远处，道：“那把无尘剑你可一定要收好，无论发生什么，都不能丢失了。”
　　“这是自然，师尊所赐宝剑，弟子绝对小心呵护。”楚梁回道，但又有些纳闷帝女凤为什么突然会这么说。
　　想了想，他还是觉得帝女凤不大对劲，于是问道：“此剑可是有什么特别之处？”
　　帝女凤突然就吟了两句诗。
　　“霄顶神光分九彩，云上天门次第开。”她似乎是在喃喃自语，又好像是在跟谁说话，但一定不是对楚梁，“我如果没猜错的话，钥匙就是这个，对不对？”
　　“蛤？”楚梁看出她似乎陷入了某种回忆中，只能表示出自己的诧异。
　　什么时候连师尊都会打机锋了，是不是有哪里不太对？
　　……
　　从小阁楼出回来，楚梁来到山坡前，取出了那把无尘剑。
　　从饕餮城回来以后，他从来不敢人前显露此剑。只有在夜深人静之际，才敢从储物法器中取出，怀着雀跃与珍惜的心情小心翼翼抚摸、擦拭……就像是在地窖里锁着一堆金银的地主老财……
　　财不露白的道理，他可太明白了，尤其以自己目前的实力，还不是很配得上这把剑。要是学师尊把凰灵血玉放在最显眼的位置招摇过市那样，恐怕一出蜀山就要遇上劫道的。
　　澄澈通明的剑身，在月光下仿佛无形，只有其中荡漾的金色雾霭显露锋芒。而每当有真气注入时，其中的金色雾霭会迅速扩散，整个剑身都会被金芒充斥。
　　楚梁随手一剑挥出，便有一道白金色的剑气倏地离剑飞出，嗤——
　　这一剑仿若匹练，凌厉无比！
　　纯论威力，已然不太逊色于当初方霆在镇南域山的林中挥出的风雷一剑！要知道，那方霆可是拥有上品神霄五雷金丹的第四境修者，而且施展的是拿手剑诀！
　　这就是接近神剑的威力吗？
　　仅凭楚梁的修为当然是不至于此的。
　　寻常凡铁，对于真气是有迟滞的。如果用一把普通铁剑，可能十分真气透过剑尖只能发出七分，而蜀山的制式飞剑能发出九分。能达到完满地发出十分，已经可以算是宝剑，先前传剑堂上挂牌售卖的那些宝剑便是如此。
　　而传世名剑，都是可以对剑气进行加持，十分真气注入能发挥出十二分甚至更多的威力。楚梁此时感觉手中这把无尘剑，可以将自己的真气发挥出十五分，同时还能加特效。
　　没错，就像是帝女凤的凰灵血玉一样。能冲击前百的神剑，没有特效自然不行。
　　这把无尘剑的特效加持，就体现在那混入剑气之中的一丝道韵。据师尊对徐昆吾说，那便是当年霄云古剑在铸造时融入的云中道韵，名为“决云”。
　　这也是晏道人主修的大道。
　　决云之道，就在于高凌九天上、一剑诀浮云，那苍茫决绝的剑意。
　　晏道人自蜀山修行多年一直默默无闻，她的成名一战，就是在碧落峰上挥出一式剑道仙法“擎天一剑”，剑气至千里之外击杀邪魔，震惊九州！
　　自此之后，连无尽剑宗的宗主都言称，如果世上有人能于剑道一途超越他，那一定是蜀山晏道人。
　　“决云”道之强，可见一斑。
　　当初楚梁好奇，也曾问过师尊帝女凤主修的哪一条大道。帝女凤答她主修的是“焚苍”，讲究火德耀世、焚尽苍生，是一条充满火热与毁灭的大道。
　　楚梁听罢，就感觉难怪以她的智慧都能修成，这根本就是为她本人量身定做的。
　　现在想来，似乎每个第七境大能主修的大道，都与她们本人有或多或少的关联，也许这就是步入天关的诀窍之一？
　　选择尽量契合自身的大道，或者选择某一条大道再进行扮演？
　　当然这不是楚梁现在需要考虑的事情，他现在还只是一个需要为了结丹资源而发愁的靓仔。
　　但是。
　　手握无尘剑，楚梁的信心爆棚。
　　他自信现在虽然还是神意境，但自己甚至有可能称得上是九州第一神意境！
　　毕竟有神剑在手，加上大头娃娃源源不断的真气供应，自己不论是强度还是持久，都远超于同境之人。
　　甚至于若是面对弱一些的金丹境，他现在觉得自己应该可以尝试越境挑战……能越境挑战的要求尽管很艰难，但恰好自己应该符合所有条件。
　　月下乘兴，他又戟指一扬，喝了一声：“起！”
　　无尘剑凌空而起，当空划出一片金芒，紧接着疾驰而出！嗤——
　　风火双符剑！
　　以无尘剑施展的符道剑诀，应该算得上是楚梁当前的最强攻击，在白金色的决云剑气加持下，剑诀轰击在山壁上，发出轰然一声鸣响！
　　轰——
　　大片山壁被这一剑轰碎！
　　“哈哈哈……”
　　感受着自己拥有的强大力量，楚梁胸中豪气顿生，对月朗笑三声，只觉世上英雄不过如此。心下当即决定，明日便携剑下山去挑战一次强敌……
　　黑毛球！

　　
第031章 你想双修？
　　“老板，有新茶嘛？”
　　当楚梁的身影又出现在红棉市上的时候，立刻有熟人朝他打招呼。虽然他来这里的次数不算太多，俨然已经是小有名气了。
　　楚梁便也都微笑回应：“最近不做啦，改行咯。”
　　闻者则大呼可惜，看来已经成了春天第一份果茶的忠实粉丝。
　　对此楚梁也是觉得非常可惜，毕竟要经营起一个品牌效应并非易事。但也没有办法，还好在果茶生意结束之前，他稍微借力推了一下浆果，市场反应不错。
　　走到熟悉的摊位，楚梁铺开小毯子，摆好自己的小牌子：“龙息金纹浆果，男子壮阳、女子养颜。”
　　这招牌一亮出来，立刻又吸引了大批目光，有些人想起来：“就是上次那个赠送的浆果？味道顶好的！这次还送吗？”
　　“这次不送了，卖。”楚梁笑道。
　　说着，他摆了三个盒子在地上，型号依次从小到大。
　　“怎么卖啊？”此时便有几个熟人凑了上来。
　　楚梁又取出一块写着价格的牌子，指了指三个盒子，道：“一枚剑币三颗浆果、三枚剑币五颗浆果、五枚剑币十颗浆果。”
　　“？”
　　这话一出，面前排队的人都冒出一脑袋问号。
　　“是你说错了还是我们听错了？”有同门不由得纳闷道，“怎么买得多还更加贵了？”
　　“都没错。”楚梁笑道：“龙息金纹浆果价值之高、口味之优，远不是这个价格能够买到的。所谓的售卖，其实更像是给蜀山同门的福利。既然是福利，就要惠泽更多的同门手足，无奈之下我才只能想出这样的办法。每人每日限购一盒，只准从三个盒子之中选择一个。”
　　“福利？”众人狐疑地看着他。
　　“就像是先前的果茶，我之所以限购，也是因为数量有限，纯属福利。你们看现在卖完了，就再也不会有了。”楚梁叹了一口用心良苦的气，“这浆果其实也是一样，若不是将蜀山同门都当成家人，我又岂会将此物拿出来售卖。”
　　“等等……”这是旁边有个机灵的蜀山弟子突然：“如果我想要多买，还不想要付贵的价格，是不是只要再叫一个同门过来帮我买就行了？你说单人限购，如果他买完再交给我，你也管辖不到吧。”
　　“这……”楚梁面色一变，好似十分失策，“这不是钻空子嘛？”
　　“哈哈。”那小机灵鬼只觉薅到了羊毛，十分得意道：“我这就回去叫我同峰来买！你可不许跑！”
　　这一番闹闹哄哄，此地又聚集了不少人群，连带着先前没有见过楚梁的人，也都看热闹凑了上来。
　　上次吃过浆果的人，也早都排起队来，大多数都还是先买了小盒三颗。吃过之后，只觉似乎真得有效。
　　这时便又有人前去呼朋引伴，来利用单人的名额购买小盒浆果，达到“薅羊毛”的目的。
　　而中盒与大盒的浆果倒也不是全无市场，有些弟子出手十分阔气，懒得去找人代买，直接就买了大份的。其实也不过三五枚剑币，谁都拿得出来，却因此享受到了后面众人崇敬的目光。
　　如此一个上午，常来红棉市混迹的蜀山弟子基本都得知了这个消息。
　　那个卖果茶的又来给家人们上福利了！
　　……
　　“听说你又开发出一门火热的浆果生意，可真厉害啊。”姜月白笑颜盈盈，看着楚梁。
　　“嗨，穷人家的孩子早当家罢了。”楚梁轻笑道，“还得多亏上次姜师姐帮我撑场，才打开了卖货的大门。若没有你的帮助，决计不会如此顺利的。”
　　“没有姜师姐，还有赵师姐、钱师姐，你那么聪明总会想到办法的。”姜月白夸赞道。
　　“在蜀山上我只认姜师姐的。”楚梁坚定道。
　　她一身锦白襦裙、翠玉腰带，腰肢行摆如风拂柳，行走间香风阵阵。
　　楚梁回蜀山之后便又与她回了几封纸鹤，今日是趁她有空，特地约了她来请教一些问题的。
　　“行啦，别油嘴滑舌，说你今天是要问什么吧？”姜月白坐在一边，也不多废话。
　　“我是想请教一些关于结丹的问题，因为姜师姐是金丹境中的佼佼者，我想问问你……”楚梁开口道。
　　没等他说完，姜月白的神情微微诧异，“你问这么早干什么？等等，你不会已经神意境巅峰了吧？”
　　虽然上次她已经感觉到楚梁快要到达第三境巅峰，可是也没料到是这么快。
　　这才几天？
　　但是念头刚刚到这里，姜月白忽然深吸一口气，然后露出了淡然的笑容。
　　我已经不惊讶了。
　　我是见过世面的姜小白。
　　一次又一次，现在你哪怕再快也休想让我流露出一丝的情绪。
　　“前日里侥幸突破了。”楚梁也只能带着谦虚的面容笑道。
　　“巅峰挺好的，行了，你接着说吧。”姜月白轻轻一抬手。
　　“其实就是想问问姜师姐对于我结丹有没有什么建议，因为此事实在颇为复杂，而我在蜀山上亲近的人也不多……”楚梁继续道。
　　姜月白听着他的话，眨了眨眼，不知想到了什么，微微一笑。
　　又顿了顿，才开口道：“以你现今的天赋与悟性，我觉得至少要选择上品金丹。”
　　“嗯。”楚梁点头。
　　他本意也是要结上品金丹，实际上蜀山弟子没有一个是不这么想的。只是有些可能实在是失败的次数太多，才会退而求其次的选择中品金丹将就一下。
　　九天十地的弟子起步绝对要高。
　　只有江湖底层的那些非主流修者，才会选择随便结一下，无论多下品，只要能结到就是好的。
　　“如果你平日里修行没有五行的偏好，我建议你在阴阳金丹里选择。通常女子近阴、男子近阳，像我也是对五行没有偏好，选择的就是神霄少阴金丹。但也不是绝对，有些男子就是喜欢阴属性，也可以炼成神霄少阴金丹。”
　　“神霄阴阳金丹虽然没有单一属性的偏好，但是在全部属性的修炼上，整体是要超过其他金丹的。”
　　“而五行金丹只针对那单一属性有所加强，有超过阴阳金丹的力量。在其他属性的修炼上，则要普遍稍弱。”
　　“选择阴阳还是五行，要根据你自身偏好来定。”姜月白介绍道。
　　楚梁认真聆听，这些实操层面的具体知识，没有记载在书本上，就不是闻玉龙所能知晓的了。
　　但他昨天在与闻玉龙交谈时得知，自己曾经得到的那一株冥海金莲，身为纯阴属性的天材地宝，也可以加入金丹之中，练就神霄少阴金丹！
　　甚至还有点浪费。
　　毕竟这是可以帮助修者突破五行境第三层的天材地宝，耗在结丹时，有些许的大材小用。
　　但楚梁自觉眼下压力太大，若是实在搞不到足够的天材地宝，就先用了也不是不行。
　　就听姜月白又说道：“至于极品金丹的事情，你倒是不用多想。那升仙草位于南域仙人泽，每一名临近结丹的蜀山弟子都会去碰碰运气，可真正能带回一株的人少之又少，大概百年一遇吧。到时候你也随便去碰碰运气便是，不必有什么执念。”
　　“原来如此。”楚梁颔首道，又轻笑：“我倒也没有痴心妄想。”
　　“也说不定你运气好就真得带回来一株升仙草呢？”姜月白笑：“那我可都要嫉妒你了。”
　　“那我哪里敢啊。”楚梁连忙笑道。
　　说着，他思忖了一下，自己如果有两颗金丹，那两颗金丹说不定可以形成配合。在这个角度上，不知道有没有什么好的搭配。
　　于是他又开口道：“我还有一个问题。”
　　“就是如果……我是说如果啊，两颗金丹一起修炼，有没有什么组合是比较好的？”他试探性地问道，也没有希求一定有个结果。
　　谁知姜月白一下就问道：“你说的是双修吧？”
　　“哦对。”楚梁连连点头。
　　自己倒是忘了，修仙界中不乏道侣双修的情况。据说一些专门的双修功法，男女合力可以达到一加一远远大于二的效果。这倒也不全是魔道修行，像闻人兄所在的十地宗门海王宗，就是以双修之法闻名的。
　　“双修的话，比较好的组合其实就可以参考五行相生，木生火、火生土……但这样通常就是一方助力另一方，难以双方受益。就算不相生，至少也要避免相克。像是阴与水、阳于火之类，这样可以双方受益，但也是分主次高低。真论起来，只有阴阳结合是不分主次，当属上佳。”姜月白认真解释。
　　“也不会两人同时进入金丹，通常都是根据先进入金丹的那人的属性，再来选择双修的另一人的金丹属性。”姜月白说着，又忽然问：“你可以先确定想要和什么属性的金丹双修，我再给你细讲它的搭配。”
　　楚梁听了正在思索，自己的冥海金莲可以先用来结一颗阴属性金丹，那另一颗金丹就要依此确定搭配。
　　听闻姜月白问话，他便如实答道：“神霄少阴金丹。”
　　谁知姜月白听了这话，突然面色微微一红，轻叱道：“你想什么呢？”

　　
第032章 暗流涌动
　　尴尬了。
　　话一出口楚梁也意识到自己可能有所失言，姜师姐前面刚说她是神霄少阴金丹，自己紧跟着就说想要跟神霄少阴金丹双修，听起来着实是有些奇怪。
　　不能细想。
　　但又没法解释。
　　难道说你完全误会了，我是要跟娃娃双修，不是跟真人？
　　唉。
　　他也只能打个哈哈，笑道：“我就随便一问，对了，这两天我的符道剑诀又有进境，已经修炼成三符剑了。”
　　“哼……”姜月白的目光轻悠悠挑走，似乎对楚梁进境神速这件事已经习惯了，只是云淡风轻地道：“使出来我看看吧。”
　　楚梁霍然起身，祭起飞剑。
　　他对符道剑诀的钻研也是一直没停过，近日修成了较为艰深的雷之符文，雷法天生克制阴诡邪祟，此符对于诛邪辟阴有所奇效。
　　之后不久，他便炼成了三符剑。
　　果然先前经过习练之后还是无法进步，并非他悟性不足，而是修为不够。随着他修为进步，能施展出的符文数量也紧跟着提升。
　　嗤嗤嗤——
　　剑光凌空，楚梁有意向姜月白展示成果，便将风、火、雷三道符依次画过，也只在瞬息之间，接着一指向前。
　　轰！
　　这三道符文合在一起有如天雷地火，轰然间炸出偌大一片坑洞，威力比先前又大了几倍。
　　随着楚梁修为的逐渐精深，符道剑诀的威力终于渐渐显露出来。
　　姜月白看了，似乎并没有什么情绪，只是觉得稀松平常，轻轻点点头，道了声：“还不错。”
　　对于她的平淡反应，楚梁倒是没什么意外。毕竟，即使自己自认为进境很快、威力很大，那也只是相对于自己来说。对于姜师姐来说，也不过是小打小闹罢了。
　　她忽然又问道：“你不是铸造了一把霄云古剑的仿品吗，怎么不用？”
　　“啊……”楚梁一笑，翻手取出无尘剑，道：“我是怕平时太过招摇了，就先收了起来。”
　　他确实不希望自己有这般宝剑的消息传出去，但姜月白本身就知道这件事……毕竟这就是人家亲师尊的神剑仿品。
　　所以在她面前拿出来倒也没什么。
　　姜月白双指轻轻摩挲了一下无尘剑通明的剑身，眼中带光，“果然是宝剑，我都没有霄云古剑的仿品，居然叫你先拿到了。”
　　“终究是外物罢了，像我纵使手持神剑也远远不及姜师姐厉害。”楚梁笑道。
　　“你只要潜心修行，相信境界追上来的日子不会太远。”姜月白由衷道。
　　“追上姜师姐可不简单呢。”楚梁附和了一声。
　　“咦？”姜月白眉头一皱，隐约觉得有些奇怪。
　　楚梁又紧接着一转话锋，道：“希望到时候姜师姐可不要把我当竞争对手，就不教我神通了。”
　　“放心吧，起码到那时候你该学的也都差不多了。”姜月白没好气地瞥了他一眼，淡然道：“你先努力结丹吧，等你到了金丹境，我就教你仙法。”
　　楚梁顿时眼湛精光：“多谢师姐！”
　　又过一会儿，二人就此告别，楚梁回返了银剑峰，姜月白则在此地多停留了一阵。
　　她看着山壁被楚梁轰击出的坑洞，先前的云淡风轻消失不见，转而代之的是一副略显迷惑的神情。
　　“他怎么能修炼得这么快？”
　　“难道我祖传的仙灵体是假的吗？”
　　“不应该呀……”
　　“不能再悠闲下去了，我得闭关。”
　　“嗯。”
　　……
　　“侯爷闭关疗伤已经数月，冥王宗内风云变幻，眼看就要没有咱们的立足之地了！”
　　不知何处的莽莽丛林之中，两名黑袍人正在隐秘会面。
　　两人都穿着兜头罩面的黑袍，以秘术阴影遮住容貌，连声音都说不定换过。宗门内规矩如此，能证明他们身份的唯有拘魂令。
　　区别就是，左边一个黑袍人的胸口刺着金绣的“南”字，右边那位黑袍人的胸口则刺着“西南”二字。
　　冥王宗宗主麾下，有左右护法、四殿幽冥。右护法紫金侯所部有八方接引使、二十四名地煞使、七十二路拘魂使。
　　而眼下两人，便是南路接引与西南接引，似乎正在因为什么事情争执着。
　　“这个时候，你还要我带着所有人跟你进镇南域山冒险？”
　　西南接引颇为激动，大声说道：“若是人手有所折损，咱们连来日翻盘的资本都没有！”
　　对面的南方接引则不疾不徐，缓缓开口：“八方接引，有四个都投靠了旁的殿主，咱们留下来的人更应该同气连枝。北溟殿已经给我下了最后通牒，不归顺、便是死，我相信你也收到了吧？”
　　“我收到的是红衣殿发来的威胁。”西南接引道。
　　“你我都是不想背叛侯爷，但此刻侯爷不能露面，我们若是继续如此等待，那不是坐以待毙？”南路接引道：“我是想挣扎求活！”
　　“你所谓的挣扎求活，就是进镇南域山的险地之中，摄取那莫须有的大能魂魄？”西南接引的语气中充满了浓重的质疑。
　　“何为莫须有？”南路接引断然道，“我确信那其中就是有一道沉睡的大能魂魄，但是凭我个人之力无法靠近。只要我们合力将其摄入冥府天书，绝对可以炼化成一道堪比第七境的战魂。届时纵使是四殿殿主，也要忌惮我们，如此方能坚持到侯爷出关。”
　　“你真的是出于对侯爷的忠心吗？”西南接引语气中充满狐疑，“怕不是有了第七境战力，即可自立门户。”
　　“我对侯爷忠心耿耿！”南路接引立马道，“若你怀疑我，届时那道魂魄可以存入你的冥府天书之中。只要你发誓，绝对不会背弃紫金侯！”
　　西南接引闻言，只是摇摇头。对于强大的诱惑他并没有心动，而是瞻前顾后考虑风险。魔教中人死在同门手上的，并不会比死在外人手上的少很多。
　　之所以魔道仍然坚挺，就是因为急功近利者永远有很多，有源源不断的新鲜血液自愿补充进来。然后其中天真的那部分很快就会成为养料，滋润奸诈狡猾那一部分。
　　禁不起诱惑，往往就是天真的表现。
　　所以西南接引对此十分警惕，他很怕自己一个不慎就中了什么圈套，成为了别人的猎物。
　　“我知道你在担心什么。”南路接引继续劝道，“到时候我会带着人在前面开路，你可以保存力量，在我需要帮助的时候再出手。我一向是对侯爷最忠心的人，你应该相信我的诚意。”
　　“那……”西南接引的口气略有松动，“你对那片险地了解多少？镇南域山里凶险之处太多，若是贸然踏入那些古之禁地，多少人命都不够填。”
　　“实话说，了解不多。”南路接引当即答道，语气冰冷森然，“正因如此，我才叫你带齐麾下人马。”
　　西南接引自然瞬间领悟他的意思，以他们两个的修为，至多带上几个地煞使也就够了，那些拘魂使根本帮不上什么忙。
　　之所以带上，完全是为了让他们用人命探路！
　　“好……”西南接引思忖良久，方才吐出一个好字，但自己又不安地念叨了一声：“希望此行无事。”
　　南路接引这才笑道：“绝对没事，只要归来你我手中就会多出一尊第七境战魂，届时……桀桀桀桀……”

　　
第033章 神光斩鬼剑
　　楚梁自水帘洞中走出的时候，发现外面下着淅淅沥沥的雨，雨线又是金色的。
　　好么，现在自己成了移动雨云了。
　　他很想到孤悬峰去问一问那条真龙，究竟是怎么一回事，为什么这龙气化雨追着一个人下？
　　但又有些不敢，毕竟他也不知道此事是好是坏，还是看看再说。
　　回到银剑峰，一落地就听见峰顶鸡飞狗跳的嘈杂声响，“吼吼吼”与“嚄啰啰”交相辉映，间或夹杂着一声柳小鱼的呼声：“别碰到小花圃！”
　　原来那边它们正在做游戏，楚梁前两天为了哄白泽幼崽玩，找闻玉龙打了一只带着简易阵纹的玉质圆盘。没有别的威能，只要轻轻一转，就能凌空飞出很远。
　　柳小鱼正在那里丢飞盘，咻的一声，玉盘滴溜溜转出去，在空中灵动地转圜了半晌。接着蹭的一声，白泽幼崽就好似一道白色闪电，猛地追过去。
　　金毛犼也吭哧吭哧跟着跑过去，大脑袋虽然也很努力，四只爪子甩得飞起。但它体型实在太大，天赋也不在速度上，每每都要被白泽幼崽落下好几个身位，奋力追赶却屡战屡败。
　　“嚄啰啰！”
　　白泽幼崽抢先咬住玉盘，接着一路窜到柳小鱼身边，将玉盘递给她。
　　“真棒，又是小白赢了。”柳小鱼摸摸它的头，又对金毛犼笑道：“小金你要努力咯。”
　　小白？
　　楚梁听到这个称呼，忍不住想要发笑。虽然现在熟悉了，姜师姐在他面前也不再伪装，但之前这个假名他还是印象深刻的。
　　至于管金毛犼叫小金就更离谱了，叫金大脑袋还差不多。
　　不过看到它们三小只和睦相处，楚梁还是很开心的。起初他还担心白泽幼崽生性高傲，会不会不愿意和它们接触。后来发现只要自己带它见的朋友，它还是很乐意一起玩的。尤其这两天和柳小鱼还有金毛犼玩得开心了，有时候连楚梁过来都不太搭理。
　　搞得楚梁还颇为失落。
　　原本白泽幼崽在蜀山的活动范围只有镇守峰和宝塔峰，现在又多了银剑峰这个窝点。最近两天除了吃饭睡觉回镇守峰以外，它就一直在银剑峰玩，俨然是乐不思蜀了。
　　再观察了一阵子之后，楚梁又发现了一丝端倪。
　　金毛犼虽然速度不如白泽幼崽，可也没输那么多。并且柳小鱼的飞盘都是随机飞出去的，转来转去总有离它较近的时候。
　　可那个时候它要么就是起步先转两圈，好似没看见飞盘；要么就在马上抢到的时候脚下一滑，哧溜溜一个趔趄，错失良机。
　　总之就是十次之中它大概只能赢一次，大多数时候都是经过一番激烈角逐，最后由白泽幼崽险胜，也难怪白泽幼崽这么开心。
　　“好家伙……”楚梁不由得轻笑出声。
　　这大脑袋还真是有点子智慧，看来它已经清醒认识到白泽幼崽就是它在蜀山的饭辙了。
　　年纪轻轻，就掌握了跟老板比赛的精髓。
　　你不吃饱谁吃饱？
　　……
　　看了一会儿，正要回房间，又有一道流光飞落。
　　“闻师弟。”楚梁见了来人便面色一喜。
　　“楚师兄。”闻玉龙同样满脸笑容，又转头看了看那边轰隆隆跑灵兽的小山坡，笑道：“你们银剑峰是越来越热闹了啊。”
　　“这帮孩子就爱闹……”楚梁用一副老气横秋的语气笑道。
　　似乎全然忘记了“这帮孩子”加起来都要超过一千岁，而他自己也还不到二十。
　　“热闹点好。”闻玉龙寒暄两句，就取出那枚青叶法器，“我将你的法器炼制好了，验一验。”
　　“哦？”楚梁接过，就见那枚巴掌大的青叶之上，现在除了一道黑色纹路，纹路中央还镶嵌了一颗小小的红色珠子，好似朱砂。
　　“这能试吗？”他担心地看了一眼远处的灵兽们，怕和前几次试法器一样激烈。
　　“这次没有太大的威能改进，放心吧。”闻玉龙忙道。
　　楚梁这才放心，将一丝真气缓缓注入青叶之中，感受着其中的阵纹，果然有一套崭新的存在。
　　咻——
　　光华一闪，他的掌心陡然出现一盏青色灯盏，明明是青叶围成，却又光华流转仿似琉璃，做工相当精致。灯盏的中央，是一颗红色灯芯，赫然就是红莲宝珠的模样。
　　这是……
　　楚梁看着这熟悉的造型，内心好像有什么东西被拨动了，宝莲灯？
　　不，是青叶灯。
　　“怎么样？”闻玉龙得意道：“这可是我精心设计的外形。”
　　“不错，低调奢华，颇有内涵。”楚梁诚心赞了一句。
　　说着，他再度真气催动，就见一缕红色神光自灯芯发出，但转瞬之间，一团光晕就凝练成了一道光柱，延伸出一丈开外，凝实如同真正的长剑。
　　光剑？
　　这一变化又出乎了楚梁的意料。
　　手握着青叶灯，就好像是剑柄，而前方凝练的神光真如剑柱！
　　“闻师弟？”他疑惑地看向闻玉龙，用眼神求着解释。
　　“嘿嘿。”就听闻玉龙笑道：“这就是我最大的设计，先前红莲宝珠的神光虽然光晕扩散范围很大，但是太过溢散，导致杀伤力不够集中，威力很小。”
　　“我没有办法加强红莲宝珠的威能，但是我灵机一动，可以将它的神光聚拢起来。先前笼罩方圆一丈的神光，可能只能辟退一些小阴物。可现在凝练在一丈长的神光剑，却可以一剑刺死鬼王！”
　　“今后随着楚师兄你的修为逐渐提高，这道光剑的极限大概可以达到近百丈，鬼物触之即死！我称之为神光斩鬼剑！”
　　楚梁听着他的思路，感觉就像是把一个大灯泡改成了手电筒？无限缩小范围，将光芒更加集中凝练。
　　不得不说，确实是挺好的设计思路。
　　“而且，如果你想要将这威力大了无数倍的神光剑重新笼罩方圆一丈，也是可以的。”闻玉龙又道。
　　“怎么做？”楚梁问道。
　　如果能在保持现在这种凝练威力的情况下，重新将神光的笼罩范围扩大，那可真就是完美了。
　　“嘿嘿。”
　　就见闻玉龙神秘一笑，拿过青叶灯，大步退后几丈远，然后催发出那道神光剑。
　　紧接着……
　　开始疯狂抡动！
　　咻咻咻咻咻——
　　楚梁的脸上瞬间冒出无数个问号。
　　啊？
　　你没事儿吧？
　　你没事儿吧？
　　“楚师兄你只要稍微习练一下武艺……练成像我这般水泼不进的剑法……就可以用这道光剑重新笼罩方圆一丈……”
　　闻玉龙整个人如同一个闪亮的灯球，还真是用一片光幕笼罩了方圆一丈的范围，声音断断续续地从光幕里传出来，透着一股子得意洋洋。
　　“……”
　　楚梁的无语简直无法形容，憋了半天，心里翻来覆去只有一句话。
　　这不大傻瓜嘛？

　　
第034章 冷暴力
　　“呼呼呼……”
　　闻玉龙连呼带喘地坐在一边，调养气息。
　　楚梁给他端过来一杯水，道了一声：“闻师弟辛苦啦，累坏了吧。”
　　“不……不辛苦。”闻玉龙摆摆手，“我习练这剑法的时间还是短，没有掌握省力的方法。回头多钻研钻研，相信可以做到游……游刃有余。”
　　“我觉得用红莲宝珠凝练出神光斩鬼剑本身已经是很天才的设计了，倒不太需要再难为自己。”楚梁用规劝的语气说道。
　　他真怕对敌的时候来这么一套水泼不进的灯球剑法，会把敌人活活笑死。
　　那些什么大小鬼王的，在阴曹地府里怕是看不着这么攒劲儿的节目吧？
　　“你要是不喜欢，那就可以先不用这一招。不过我的建议是，有备无患。”闻玉龙终于平复下来，不再喘粗气了。
　　“呵呵。”楚梁的笑容微妙。
　　闻玉龙似乎也察觉到他兴趣缺缺，便只能暗叹一声知音难觅，不再纠结于此，而是又拿起青叶灯，道：“至于神火的形态，就没什么特别的了，乏善可陈。”
　　真气催发，一团神火又从红莲宝珠中窜出，跃动在青叶灯上，倒真如一盏炽热的灯。
　　“这红莲神火同样最是克制鬼物，寻常阴鬼沾上一丝就要被焚烧殆尽。”闻玉龙道。
　　“甚好。”楚梁忍不住称赞道。
　　从闻玉龙手里出来的东西，没什么特别的这件事本身就很特别了，简直令人感动。
　　仔细想想，不管是刚才的神光斩鬼剑还是这个神火灯，都还是相当不错的。
　　只要忽略掉那个中场表演……
　　“也算是不负所托了。”闻玉龙笑着彻底将青叶法器交给楚梁。
　　接着，又取出那件敛息纱做成的袍子，“缝制敛息袍没什么难度，很简单就弄好了。我顺手给你加了一个遮蔽面部的阴影和改变声音的小阵纹，省的你再自己施术掩盖了。”
　　他将袍子递过来，楚梁当即便试穿了一下。
　　大小剪裁刚好，正合适，甚至收腰和修身的细节比普通的衣物还好一些。
　　帽兜套在脸上以后，果然会有浓重的阴影遮住面部，却也不耽误从帽兜内向外视物。
　　“闻师弟你的手艺是真不错，将来不修行也可以去当裁缝。”楚梁笑道。
　　可话一出口，他的声音却也变成了沙哑低沉的老者声线。
　　很贴心的设计。
　　有了这个可以屏蔽气息的敛息袍，在参与魔教中人的行动时，自己的隐匿就可以再加深一分。
　　是可以帮上大忙的。
　　这样一来，自己镇南域山一行也算准备齐全了。
　　“唉。”他将敛息袍脱下来收好，“每次你都帮我尽心尽力炼制法器，真不知怎么感谢你才好。”
　　闻玉龙真诚说道：“楚师兄如果实在不知道怎么感谢，可以加钱。”
　　“时候不早了。”楚梁的面色陡然变得冷漠，“没什么事儿的话你先就回去吧，一会儿我师尊就该醒了。”
　　“她可咬人。”
　　……
　　入夜。
　　雨又淅淅沥沥落下。
　　帘外雨潺潺。
　　楚梁正在睡梦之中，只感觉拘魂令忽的一震，他也立刻睁眼醒来。
　　修行者即使入眠，神识也是颇警觉的，何况他心里还一直惦记着这个事情。
　　神识沉入拘魂令中，就看见里面飘起的金色大字。
　　六十：“我已到达镇南域山外围。”
　　五十九：“这么早？接引使命令是七天内，这才过了三天啊。”
　　这个街溜子，就算是半夜三更也可以做到秒回吗？到底有没有什么时间是他不在线的。
　　不过楚梁也无暇多吐槽他，而是心中立刻开始盘算。
　　自己是不是也该出发了？
　　每个接引使手下三个地煞使，每个地煞使手下三个拘魂使。按理来说，每个地煞使都是要先将自家小队聚齐，再去与大队集合。
　　这样一来，内部就肯定有一个先后顺序。
　　楚梁觉得第二个到达是最好的，因为这样到达之后只需要单独面对一个魔教中人。
　　如果伪装顺利的话，可以先考虑多套出一些五十八与其余冥王宗弟子的关系；如果伪装不顺利的话，干脆就叫师尊出手将其擒住，然后逼问出一些东西。
　　而只有一个人，它的行踪有无也比较好解释，哪怕就此消失了也不太容易打草惊蛇。
　　六十：“我一直在附近活动，左右无事，就先来了。”
　　煞：“你到的确实很早，我应该还要一天时间才能处理好手头的事情，然后再赶往镇南域山。你们如果先到，可以在外围先集合。”
　　在楚梁正思忖着的时候，地煞使也回复了。
　　他们这些冥王宗弟子，有一些是浪迹江湖的地下修者，有一些则是明面上有自己家庭事业的普通人，背地里才做着这些邪恶勾当，所以手头有事情要处理也很正常。
　　这个时间，倒刚好可以打一个时间差。
　　于是他打出自己的回复。
　　五十八：“我明天一早到，到时候去哪里找你？”
　　六十：“镇南域山左麓狼尾巴林，林子入口有一堆黑石，你循着黑石指引就能找到我。”
　　五十八：“好。”
　　五十九：“我大概明天晚上到，估计接引使集合还有一段时间，咱们要不要出去聚一聚。去山下靠山城聚个餐，游玩一番。”
　　五十九：“我请客。”
　　楚梁和那个六十刚刚对好接头暗号，五十九就又跳了出来，还想要聚会吗？上次好像也是他。
　　对于魔教中人的相处方式，楚梁确实是不大了解，但想来也不会熟稔到这个地步吧？不知道如何回复的情况下，他就选择没有出声，准备看看别人怎么说。
　　然后就没有任何人说话。
　　冷漠。
　　长久的冷漠。
　　又过了良久，才重新有了消息闪出。
　　五十九：“哈哈，大家都忙啊……”
　　五十九：“忙点好。”
　　楚梁看着他一个人闪烁出的一排排消息，不知怎的，突然还有点同情。
　　在一个所有人都很冷漠的地方，只有你一个人在热情活跃气氛，抛出的邀请没人理会就算了，最后还要自己赔笑缓解尴尬。
　　想一想。
　　简直令人心疼。

　　
第035章 第一次亲密接触
　　传说在极为久远的上古年代，南域曾有一尊邪神出世，它神通广大、凶焰滔天，麾下率领着无数妖魔邪祟，在人间掀起无尽血腥。
　　在这水深火热的时候，是当时尚未与人间断绝的仙界出手，天降一座莽莽大山将其镇杀，这才拯救了百姓苍生。
　　那座大山无比广阔，才能将那尊南域邪神与它的妖邪麾下全部镇压，此后这座山脉被称为“镇南域山”。因为有无数邪魔埋骨此地，所以镇南域山内邪诡之事频发，造就了数不清的禁地、险地、妖邪之地。
　　但偏偏诡地常出重宝，又吸引着无数修行者前仆后继，冒险闯入其中去以命相搏。每年不知有多少人会永远留在里面，无非也就是应了那句古话：
　　人为财死、鸟为食亡。
　　……
　　在镇南域山的左麓，有一片狼尾巴林，因为形状狭长奇异而得此名。
　　这一日，狼尾巴林迎来了一位身着严密黑袍的靓仔，兜头罩脸、遮蔽气息，几乎掩盖了所有。
　　这人自然是楚梁。
　　昨夜得知“六十”已经来到了狼尾巴林，他便早早就随师尊一起来到了镇南域山，此刻帝女凤就在不远处等候。若是楚梁摔碎行随玉符，她就立刻现身收网。
　　与冥王宗的接触许多都是未知，要凭着楚梁自己发挥，此时难免心中紧张。但在外看来，他的脚步依旧坚定平和。
　　林子口果然有一堆黑石。
　　黑石排成一个箭头，指向了一个方向，楚梁沿着这个方向一路走到林子深处，又见到一堆黑石转向，再走了很远，才看见一个并不算大的山洞。
　　楚梁在洞口观察了一会儿，才缓缓走进去，山洞很浅，里面没人。但是当他走进山洞之后，有一道身影出现在了洞口。
　　“你来了。”那人说道。
　　声音沉闷而沙哑，似乎也是通过特殊的术法改变过。
　　楚梁回过身，就见洞口的那道身影同样身着黑袍、兜头罩脸、遮蔽气息……
　　噫。
　　撞衫了。
　　楚梁之所以要抢先来与“六十”会面，是因为单独相处是最好套话的，他可以从这人处多了解一些关于冥王宗的信息，为接下来的大集合做准备。
　　一旦说错话，也可以及时在不打草惊蛇的情况下召唤师尊，直接将对方人工抹除，不会有太大风险。
　　所以他从见到“六十”的第一眼起，就集中精力去观察对方，尽可能地希望多获取一些信息。可惜的是，对方的防备与他同样严密。
　　楚梁隐隐感觉到，因为这次奔现而感到紧张的不止是他一个人。
　　方才“六十”先等楚梁进了洞才现身，应该也是在暗中观察，如果楚梁有什么不对或者身后跟着人，那他可能就会立刻离开。
　　阴影与光线交杂的地方。
　　两个人相对而立。
　　可是除了他比楚梁稍矮一线之外，什么也看不出来，可身高也不一定是真实。
　　楚梁不禁有些疑惑，冥王宗弟子如果每次会面都是这样的，防备如此之重，那他们是怎么互相交流的？或者说，干脆就不交流？
　　“我来了。”他同样简单回应着“六十”的话，小心谨慎，生怕多透露一些就露出马脚。
　　“坐。”六十指了指。
　　山洞中有两个石墩，楚梁坐在左边，他过来坐在了右边。
　　离得不远，但楚梁除了浓重的阴影什么都看不出来……这厮从袍子到阴影到声音全都跟自己是同款，两个人都隔绝一切窥探。
　　我坐在你左侧，像隔着银河。
　　“上次的事情怎么样了？”刚刚坐定，楚梁突然先发制人，问出了一句话。
　　这是他先前想好的开场白，这种模棱两可的问话，如果“五十八”和“六十”先前确实有什么共同知道的“特指”的事情，说不定能套出来一些。如果没有，对方大概也会问什么事情，楚梁就可以用他与“五十九”在群里交易的事情来掩盖。
　　进可攻、退可守。
　　这简单的一句问话，“六十”也略微思忖了一下，才答道：“你应该猜的到。”
　　“？”
　　楚梁心思电转。
　　他居然不是问什么事情，说明他们两个之间确实有一件“特指”的事情。这个事情的结果自己猜得到，这又能说明什么呢？
　　什么都说明不了。
　　还真是艰难的开局啊……
　　楚梁摇摇头，叹息道：“近来日子太难了，很多事情都不顺利。”
　　这也是一句模棱两可的话，既可以理解成，对于那件“特指”的事情，自己的猜测是不顺利，从而引起接下来的谈话。而如果不是可以用“顺利”来形容的事情，也可以当成一句普通的感慨。
　　而近来艰难，对于他们这些冥王宗弟子尤其是紫金侯麾下来说，是必然的。
　　“的确如此。”六十只是简单地点点头，又道：“你应该会比我强一点。”
　　嗯？
　　我为什么会比你强？
　　是因为“五十八”的修为高于“六十”，还是别的什么？又是一句没什么信息的抛出开头，似乎他应该接一些实质性的话语。
　　必须引诱对方来说一些实质性的信息才行。
　　“呵呵。”迅速思考了下，楚梁笑了两声，颇为直接地道：“讲讲你近来的情况吧。”
　　“我近来乏善可陈。”六十也摇了摇头，反问道：“你呢？”
　　“我也是。”楚梁道。
　　“……”
　　尬聊陷入僵局。
　　楚梁的耐心被消耗得差不多了，对方好似对自己有所提防，油泼不进一般，不透露任何信息给自己。
　　这样下去也是浪费时间。
　　不如直接叫师尊过来下重手。
　　但是尽量不要在这附近动手，这里距离狼尾巴林太近，之前“六十”已经在拘魂令里报过在这会面。如果这里有动手的痕迹，哪怕是一丝残留的真气波动，都有可能会引起其余两人的警觉。
　　这一点楚梁也有准备，如果到了眼下这种情况，那就借口说方才来的路上发现一处地界似乎藏有天材地宝，邀请对方一起过去看看。
　　魔教中同门算计颇多，对方应该会有防备。但是只要离开这里，以师尊的修为，他如何防备都没有用。
　　楚梁正要开口。
　　突然就听“六十”打破沉默，出声道：“方才你来之前，我在林外山坡发现一处谷地，里面似有天材地宝，只是担心你来以后见不到人，我才提前回返。既然他们晚些才会到，不如咱们一起去看看。”
　　这……
　　不是我的台词吗？
　　楚梁心中升起隐隐约约的疑惑，不知道对方突然来这一句话是出于什么目的，想起先前冥海金莲一事他就曾经想要引诱自己见面，莫不是算计着黑吃黑？
　　但是离开这里终归是对自己有利的，不如就顺水推舟。
　　于是他颔首道：“如此甚好。”
　　接着，“六十”站起身来，朝前走去。只是在他向前走的时候，始终微侧着身，半个身位冲着楚梁。
　　楚梁落后半个身位，也始终正面朝着对方。
　　显然都怕对方偷袭。
　　这短暂的接触下来，楚梁甚至都对这个“六十”产生了惺惺相惜之感。他的所有路数，简直都像是跟自己一个师傅教的，完全破不了招。
　　该不会这哥们儿也是卧底吧？
　　脑海中这样的念头一闪而过，楚梁自己不由得笑了笑，这也太无厘头了。
　　不管他是什么目的，待会师尊到了把他制住，自然就水落石出了。就算你照抄我的全部手法，你也不能跟我找同一个师尊吧？
　　眼看着已经走到山坡上，远离了狼尾巴林，楚梁准备将行随玉简悄悄取出。
　　喀。
　　可是先他一步，空气中突然响起了一声轻微的碎裂声响。
　　一股熟悉的感觉降临在楚梁身上，就像是某种无形的枷锁。有一股轻微的尘风如同涟漪扩散开来，周遭天地规则都发生了些许改变。
　　巫术。
　　禁法之地？

　　
第036章 误会解除
　　“你干什么？！”楚梁大声喝问，同时身形暴起。
　　对方动手是在他的意料之中，可是他想不到身为冥王宗的拘魂使，居然最先出手的是一道巫术！
　　冥王宗当年是天星神教的一份子，修行天星异术。分裂后堕入魔道，吸收了一些魔教功法。可无论如何，也距离巫术甚远。
　　禁法之地，禁绝一切法！
　　诸般神通、法器都难以生效。
　　这情况就有一些危险了，但是有过禁法经验的楚梁当即后跳，拉开数个身位。他自忖对方应该不知道他有十虎之力与砖斗术这件事，如果想要以武道取胜，那他也不是完全没有一战之力。
　　只是不清楚敌人虚实的情况下，他还是先逃离出禁法之地的范围、以行随玉符通知师尊为上。对方既然敢施展禁法之地，那肯定就是有一些手段的，楚梁的选择极为谨慎。
　　“六十”人狠话不多，不发一言。
　　在楚梁后撤准备逃出禁法之地范围的时候，也没有坐视他溜走，只一抖手，便甩出道道银光如雨！
　　暗器？
　　咻咻咻——
　　面对铺天盖地飞来的银光，楚梁当即施展身法，连闪带撤，堪堪将所有的银针都避过。
　　再看那些银针落在地上，顷刻间便软了下来，化作一条条银线似的虫子，倏地钻入土地内。
　　楚梁顿时看得头皮发麻。
　　这哪里是什么针，这分明就是虫！
　　蛊虫！
　　他不敢想着蛊虫钻入体内会是什么后果，也不想再和这邪门的对手纠缠，身形闪转腾挪十分迅速，已然快要撤出禁法之地的范围。
　　而“六十”似乎也有疑惑，暗自念叨了一声：“回流身法？”
　　但楚梁即将逃离，他也没有再迟疑，而是身形一掠追了上来，身法同样飘忽迅捷，鬼魅迅速！
　　楚梁一路奔逃，身形前一瞬间刚刚离开禁法之地的范围，身后又是无数雨点般的银针射来，他翻了个身踉跄躲过。
　　就见“六十”扬手一挥，似乎就解除了禁法之地。
　　先前那巫族老者是因为死亡所以无法解除施法，而这“六十”活着，一抬手便将巫术收起。
　　紧接着。
　　他就又翻手取出一把黑伞。
　　呼——
　　黑伞一打开，“六十”的身形稍稍一滞，下一秒就如瞬移一般，倏地闪烁到了数丈之前！
　　好快的闪！
　　楚梁心中一惊，眼看着“六十”距离自己如此之近，他才看清，那黑伞打开以后赫然是一道浅淡的黑色人形虚影出现在伞下。
　　似是生魂？
　　那道生魂抱着“六十”的腰，向前飞掠，这才有那般瞬移似的身法，这是伞下驭鬼之术？他怎么什么都会？
　　这驭鬼前行的速度，在楚梁见过的神通里，应该仅次于姜仙子施展的仙法缩地成寸。
　　毕竟那是纯粹的闪现。
　　但即使他离得近了，楚梁也已经将行随玉符拿捏在手，只要轻轻一按，他就可以召唤师尊。
　　而面前的“六十”，翻手又取出一把银光闪闪的巨大弯刀，弯刀边缘锋刃一圈危险的黑色。
　　毒。
　　这兵器更印证了楚梁心中的一个猜想，眼看着“六十”的身形再一闪烁已然来到面前，弯刀寒冷的锋芒将要临身。
　　楚梁的手指却没有捏碎玉符，而是高声喝道：“你不是拘魂使，你是三绝谷的弟子！你可知我是蜀山门下！”
　　……
　　呼——
　　弯刀呼啸着在他头顶几寸处停下，但楚梁怡然不惧。方才即使对方不停手，他也可以召唤青叶法器将自己裹成粽子，飞出拉开距离。
　　勇气来源于自信。
　　只是这一刀上的真气与毒气，已然快要触碰到了自己的发丝，还是多少让他有些脊背发凉。
　　“你是蜀山门下？”
　　“六十”发出了一声质问，同时掀开了自己的帽兜，露出一张精巧的脸庞。
　　居然是个女子？
　　楚梁小小讶异了下。
　　面前身着一身黑袍的，赫然是个冷脸的俏丽少女。一头灰白色的头发，发梢过耳，在女子中算是短发。脸蛋白皙、眸光淡漠，看上去有些娃娃脸，显得稚气未脱似的，与冰冷的神情略有违和。
　　她的身高果然也是做假的，在掀开帽兜以后，她自己的体型也稍稍缩短，说话的声音也变成了轻灵但毫无感情的嗓音。
　　小小的姑娘举着大大的弯刀，一脸人狠话不多的表情，场面多少有些奇怪。
　　“不错。”楚梁看出对方坦诚相待的意思，也掀开帽兜，露出一张人畜无害的笑脸，“蜀山弟子，楚梁。”
　　他之所以断定对方也不是冥王宗弟子，除了一开始就产生的些许怀疑之外，还有就是她方才施展的一应神通。
　　巫术、蛊术、毒术……这些会一样不奇怪，可是样样都会的话，那就很奇怪了。
　　加上那伞下驭鬼之法与南域赤疆的弯刀，完全都是三绝谷的绝学。而先前那冥王宗拘魂使施展过的天星异术与魂法，她一概都没有显露。
　　这才让他确信对方就是三绝谷弟子。这样一想，先前的所有怪异举止就都想得通了。
　　“嗯……”弯刀少女思忖了下，点头道：“我相信你……”
　　楚梁微微一笑，果然自己正气凛然的面庞一露出来，就会获取对方的信任。
　　紧接着就听少女道：“冥王宗的拘魂使最低也要金丹境修为，你才第三境，不可能是真的。”
　　“……”原来是靠修为低微才获取信任的吗。
　　“我叫罗瑶。”少女收起弯刀，用清冷的声音报上名字。
　　“咦？”楚梁一听这名字，顿觉耳熟。先前在七星邸报上曾经看过，三绝谷出了一个心狠手辣的天才女弟子，一人屠尽数个巫蛊邪门。
　　原来就是面前这小姑娘？
　　仔细想想，方才自己靠着一些手段躲过一时，但如果她继续穷追不舍，自己除了叫师尊和青叶逃命之外，是完全没有还手之力的。
　　对方的修为应该不在姜月白之下，加上诸般诡异邪门的手段，还真是怪可怕。
　　她刚刚一开始是把自己当成金丹境的冥王宗魔修，这才用禁法之地起手，却被自己用回流身法逃脱。如果她知道自己是神意境修为，一开始直接真刀真枪地杀过来，自己绝对抵挡不住。
　　“原来是罗姑娘，久仰大名。”楚梁微笑道。
　　“你来这里干嘛的？”罗瑶倒也不跟他寒暄，直截了当问道。
　　“我是从拘魂令中得知冥王宗有此行动，想着来这里斩除魔修。”楚梁答道，又反问道：“罗姑娘你是如何使用拘魂令的？”
　　自己先前可是机缘巧合之下，让那拘魂使将他本身的神魂完整摄入了冥府天书保存下来，这才能够使用拘魂令。
　　这样的巧合应该不常遇见。
　　“我擒住了一个作恶多端的拘魂使，本来是想将他生魂提取出来炼化做巫术材料，却意外发现之后还可以使用他的拘魂令。”罗瑶道，“我以为只有我知道如何破解这拘魂令，想要趁此机会多杀几个冥王宗的魔修，把他们的拘魂令都夺过来，想不到你也发现了此法。”
　　“巧合罢了。”楚梁讪笑一下。
　　我可没有您这么凶狠。
　　想当初那拘魂使摄人生魂多么凶狠，在这小姑娘面前也只是任人摆布的玩具啊，连被杀死的权力都没有。
　　“唉，可惜了。”罗瑶又轻叹一声。
　　“可惜什么？”楚梁问道。
　　“我谷中长老现在正在外面等着呢，我还答应他们多摄取几个生魂出来，将拘魂令给他们，大家一起混进冥王宗。”罗瑶道，“这种法子只要被发现一次，下次就不可能再用了，他们都想来体验一下。”
　　好么。
　　你们当这是什么游玩体验项目？
　　他只好说道：“接下来还有很多机会的，咱们可以合力对付那个‘五十九’还有地煞使。”
　　罗瑶云淡风轻地说道：“那个拘魂使我自己就可以对付，地煞使嘛……是第五境的，不太好搞，得想想办法。”

　　
第037章 直接动手吧
　　“罗姑娘对冥王宗可有什么较深的了解？”楚梁问道：“我对其所知甚少，如果有什么信息我们可以互通一下。”
　　不管怎么说，发现“六十”是罗瑶这件事，还是让他感到开心的。
　　三绝谷在正道之中的风评再怎么不好，那也是九天十地之一，妥妥的根正苗红。在冥王宗的坏人堆里，她就是楚梁坚定不移的好队友。
　　两人重新戴好帽兜回到山洞中，再交谈就比先前顺畅多了。
　　“我所知也不算很多……”罗瑶道，“我只知道紫金侯麾下，都是逐级管理。紫金侯只管辖接引使，对地煞使并不熟识；接引使只管辖自己手下的地煞使，对于拘魂使不大熟识。但即使是顶头上司，与下属联系也不多，他们先前只会在每月一次的集魂会上给紫金侯献祭生魂。除此之外，不太会有交流。”
　　“这倒是为我们混入其中提供了便利。”楚梁应声道。
　　“是的，整个冥王宗有可能认出我们身份的，只有管辖咱们的地煞使。”罗瑶道：“所以进山以后只要想办法除掉他，就不会有人再能发现我们。”
　　想了想，她又对楚梁说道：“我三绝谷有些神通与冥王宗相像，譬如驭鬼之术，所以我伪装起来相对容易。但你一出手，难免就会暴露不一样的传承，所以你一定要尽量隐藏。”
　　“我晓得的。”楚梁对此自然也有考虑，到时候必然要随机应变才行。
　　“还有，我谷中长老对于这次行动的看法是，尽量多隐蔽一段时间。”罗瑶又道：“南路接引如此兴师动众，想必是在镇南域山内发现了什么值得冒险的宝物，我们是想等最后宝物到手之时再动手，将其一网打尽。在这之前，尽量不要暴露。”
　　楚梁点点头：“可以。”
　　这想法与他倒是不谋而合，现在他倒是不大好说师尊也等在外面，容易引起内部矛盾。只能等到时候找到宝物，双方的长辈都到场了，再由长辈们决定宝物归属了。
　　不过。
　　他不知道三绝谷来的长老有多硬，想来多半是没有师尊硬的。
　　“再有就是冥王宗的弟子以御魂、炼魂为主要手段，肉身相对孱弱，所以对付他们的时候，禁法之地是很好的选择。方才我看你肉身颇为强悍，有机会我们可以一起动手。”罗瑶再说道。
　　楚梁这才恍然。
　　难怪方才她起手就是禁法之地。
　　她的肉身倒是不算强，只是有一手颇为精通的暗器功夫，配合蛊、毒之术使用，杀伤力极大。
　　要是再搭配上自己的十虎之力与砖斗术，一前一后，就像是法师与战士的组合，倒是可以相得益彰。只要不是到了云朝先那个级别的武道强者，在他们手下是得不了好的。
　　这样想着，楚梁又倒出一颗隐元丹，递给了罗瑶。
　　“罗姑娘，这是隐元丹，可以在出手之时掩盖真气波动。”楚梁道：“你先收着，一会儿说不定用得上。”
　　他之所以拿出此丹，也是因为罗瑶对他颇为开诚布公，而他又没有什么可以互通交换的信息，也只能这样来表示自己的诚意了。
　　罗瑶也不扭捏，她自然知道这快要绝版的隐元丹，当即便接过收下，再看楚梁的眼神就都柔和了不少。
　　在事前刷好感度这方面，楚梁一向是舍得的。
　　……
　　两人又在这山洞中待了一段时间，虽然罗瑶不大爱讲话，但是楚梁适时地捧哏，交流倒也颇为和谐。
　　眼看天色将晚，拘魂令中一震，又发来一条消息。
　　五十九：“你们已经汇合了嘛？我马上就要到了，还是在狼尾巴林汇合吗？”
　　楚梁看过，先没有回复，而是睁开眼对罗瑶说道：“还是在这里？”
　　罗瑶轻轻点头：“可以。”
　　“好。”楚梁道：“待会先看看能不能从他口中套出一些话，然后还是老办法，我配合你。”
　　两个人简单交谈，便商议好了一会迎接“五十九”的计划。
　　五十八：“狼尾巴林的黑石堆，还在那。”
　　六十：“没错。”
　　煞：“很好，我还担心你们二人先见面会有摩擦，等你们三个聚齐，应该就安稳了。明日一早，我就会赶到，届时我就带你们去与接引使汇合。”
　　黑吃黑这个事情，果然是每个魔教中人都要担心的。
　　没过多时，就见洞口闪进来一个身影，伴随着惊喜的声音：“呀！你们真在这里，终于见到你们了。”
　　楚梁与罗瑶自然早有感知，再看过去时，就见来人一身黑袍、兜头罩脸、气息全遮……
　　又撞衫。
　　对此楚梁已经麻木了。
　　这“五十九”看上去不像是防备心很强的样子，应该能从他口中套出一些信息。
　　如此想着，楚梁一指旁边的石墩，“坐。”
　　“哎呀可算坐一会儿了，累死我了，你们不知道我从这几天从哪一路赶过来的。本来还以为我能是第一个呢，谁想还是落后了……”
　　都不用套话，“五十九”立马开始喋喋不休地说道，讲述着他这一路的辛苦。
　　楚梁仔细听了半晌，发现没有一点有用的信息……
　　于是他找机会打断了“五十九”的话，又问道：“近来可有大的收获？”
　　既然七十二路拘魂使都是替紫金侯收集生魂的，那有此一问也不奇怪。
　　“五十九”闻言，立马笑道：“哈哈，说到这个，我可就得给你们讲讲我这几个月的经历了。首先，我在百花城……”
　　“然后，我又去夜游城……”
　　“再是锦瑟城……”
　　“就这样，我全无收获。”
　　说到最后，他无奈的一摊手。
　　楚梁一脸黑线，这人是怎么做到一点有用的信息没有，还洋洋洒洒说了大半个时辰的？
　　自己就多余问他问题。
　　他不由得转头看向罗瑶，意思大概是，要不别问了，直接动手吧？
　　罗瑶微不可察地点点头，意思似乎是，我早就忍不了了。
　　怎么有人可以这么聒噪？
　　达成共识，罗瑶便起身道：“先前我在那边山坡发现了一处谷地，似乎藏有天材地宝，你们谁陪我走一趟，去探一探？”
　　楚梁左右看看，说道：“我们既然聚齐，便不要落单，不如一起去吧。”
　　“一起去好啊。”谁知“五十九”霍然起身，丝毫没有防备似的，甚至语气中还有充满期待，“就算没有天材地宝，咱们一起出去活动活动也是好的。”
　　看着他天真的样子，楚梁不禁有些怀疑，这人不会也不是魔教中人吧……魔道的会有这个样子的人？
　　简直单纯得像一张白纸。
　　两人带着“五十九”走出山洞，沿着那条熟悉的路，一路翻过山坡。走了一会儿，“五十九”似乎发现了不对。
　　“那边不像是有什么山谷的样子啊？”他问道。
　　话音未落。
　　就听空气中再次传来“喀”的一声。
　　禁法之地再度降临！

　　
第038章 仙法对拼
　　“嗯？”
　　当禁法之地落下的一刹那间，“五十九”就猛地转身，就算他再单纯，也该察觉出不对劲了。
　　而楚梁与罗瑶也没有打算再掩饰，两人在同一时间暴起出招。
　　动手！
　　楚梁翻出半块金砖，罗瑶则抬手打出雨点般的银针，射向“五十九”。
　　可那一瞬间，“五十九”周身却亮起一道七彩琉璃一般的光华，从黑袍遮挡不住的手臂部位可以看出他身躯的变化。
　　紧接着，他也一抬手，打出了九道金环。
　　这九道金环滴溜溜凌空飞转，八道飞向了罗瑶，一道飞向了楚梁。
　　楚梁没有想对方如此分配攻击是不是赤裸裸地看不起自己，他想的是，这人为何能在禁法之地中用法器？
　　罗瑶将身一翻，口中念出一声：“万法琉璃？”
　　挥手间，刚刚持续不到一息的禁法之地顷刻收起，她翻身落地，轻盈撑开一把白伞。
　　咻——
　　白伞打开，她的周身立刻环绕起一团氤氲的乳白色光芒，仔细看去，似乎是有一尊庞大的鬼影环保住了她，为她抵挡了一切伤害。
　　八道金环铛啷啷砸在这层护体白光上，只激起一阵阵涟漪，却没有一道能够攻破。
　　而在这之前，楚梁已经先与那道单独的金环对撞一记，他用手中半块金砖狠狠砸在飞来的金环上，只听铛的一声金铁交鸣！
　　金环飞弹而回，他的手臂也不由得一麻，果然要纯凭肉身之力对抗法器还是有所困难的。
　　听闻罗瑶的喃喃，他也一下子明了那“五十九”为何不受禁法之地的影响。
　　仙法。
　　万法琉璃！
　　这应该是一道属于佛门的仙法，又称万法不侵琉璃身。可以让施术者在短时间内不受所有神通术法的影响，堪称仙法中的无懈可击。
　　虽然在禁法之地下，理论上他是施展不了神通的。但仙法的优先级显然更高，所以“五十九”很轻易的就用这道万法琉璃破了禁法之地。
　　这道仙法的持续是有时限的，他肯定无法维持太久。但是在这段时间里，罗瑶的禁法之地相当于单独施加给自己人，在对方能够使用神通法器的情况下，反倒是他们两个不知道能坚持多久。
　　所以罗瑶才毫不犹豫地撤了巫术。
　　看来是准备真刀真枪与对方比拼一番了，楚梁瞥到她的眸子中，闪过一道冷光。
　　九道金环回转，“五十九”才刚收回法器。就看见对面的罗瑶突然抬起手，伸出一根手指，轻轻念了一声：“倒。”
　　嘭。
　　不知发生了什么，遥遥一指，“五十九”的身躯立刻颓然倾倒，趴伏于地，四肢勉强支撑，一口血就咳了出来！
　　“五劳七伤？”他仰头看向罗瑶，艰难的开口说道，语气中有些许惊讶。
　　听到这个名字，楚梁脑海中立刻也闪过相关的回忆。
　　仙法。
　　五劳七伤！
　　这是为数不多的归属于巫术的一门仙法，可以说是一种超强诅咒，能够让中术者在瞬间达到五劳七伤的极度虚弱境地，几乎足以令人完全丧失战斗能力。
　　如果是修为强大的话，五劳七伤甚至能够缠绕敌人一生，让其终生七情剧烈、百病缠身。
　　是极为可怕的一门仙法。
　　此时“五十九”身上的万法琉璃威能已经过去，立刻就中了这一记凶狠的诅咒。
　　楚梁看向罗瑶冷峻的小脸，难怪她能以如此年纪成就凶名，莫非在金丹境掌握仙法是当代天骄的标志吗？
　　正当他以为这一记仙法就能奠定胜局的时候，“五十九”双手艰难拈起一道指诀，突喝一声：“反！”
　　嘭。
　　空气中似有一声爆鸣。
　　“五十九”霍然起身，方才的颓势虚弱居然一扫而空。
　　反而是对面的罗瑶，忽然重重倒在地上，当空咳出一点血光。
　　“这是……倒反天罡？”楚梁一下判断出发生了什么。
　　又是仙法！
　　倒反天罡！
　　这是一门较为珍稀的仙法，可以令对方释放出的某一道神通术法反弹到他自己身上。
　　此刻用出来，分明是反弹了罗瑶那一记五劳七伤！
　　糟。
　　局势似乎又是有变。
　　两人这一轮斗法来回几番，几乎都是仙法层面上的比拼，楚梁竟完全插不上手。此刻罗瑶五劳七伤，若她不能也施展出一记倒反天罡，将这诅咒再弹回去，应该就要败了！
　　到时楚梁会是这“五十九”的对手吗？
　　出于对自己修为的自信，楚梁十分干脆地将行随玉符取了出来捏在手中，准备摇人。
　　但这个境况下，罗瑶似乎并未认输。她倒在地上，清冷乌黑的眸子里闪过一丝不屈，接着一翻手，撑起一把红色纸伞。
　　见到这把红纸伞，“五十九”身上终于爆发出明显的紧张感。
　　“别……”他抬起手企图制止。
　　轰——
　　可已经晚了，虚弱的罗瑶撑开红色纸伞，一股强烈肃杀的阴气瞬间笼罩了整座山坡与半座山林。
　　好强。
　　楚梁也为之一惊，转头看去，就见罗瑶仍旧躺倒在地，撑开的红色纸伞下，已然出现了一个矮小的红衣童子身影。
　　与先前黑纸伞下的男子、白纸伞下的女子不同，这红衣童子似乎并没有以罗瑶为中心活动。而是一低头，从她掌心接过了弯刀。
　　再抬眼时，一双鬼瞳看向“五十九”，煞气冲天！
　　“造孽啊！”五十九喊了一声，“你把这玩意放出来干什么！我知道你是谁了，你是三绝谷的罗瑶……”
　　嗖——
　　没等他话说完，红光一闪，那童子已然消失不见！
　　“五十九”心有所感，登时一扬手，一座明光白玉琉璃大钟虚影瞬间出现，轰然落地，护住他的身形。
　　下一瞬，红衣童子已经执刀临近，一刀带着血气红芒砍在了大钟上。
　　铛——
　　这一刀落下，大钟的虚影竟被直接砍碎！顷刻消散！
　　散归散，终究是挡住了一刀，才让“五十九”来得及喊出下一句话：“我也是好人！快停手！”
　　嗖——
　　这血气滔天的一刀眼看就要临身，在“五十九”喊出这样一句话后，红衣童子的身形倏的再度消失。
　　看向罗瑶时，才发现是她在方才千钧一发之际，收起了红纸伞。
　　若非如此，她应该也无法阻止这恐怖的红衣童子杀人。
　　这是什么可怕厉鬼？楚梁只觉自己虽然不是罗瑶的敌人，但是方才那红衣童子从身前掠过的一刹，自己心肝都没来由的一颤。
　　好恐怖的煞气！
　　多亏罗瑶及时将这玩意收起来了，否则如果她就这么放着，楚梁生怕这红衣童子杀完“五十九”，很可能回过头就顺手把自己也宰了。
　　太凶。
　　难怪先前她考虑第五境修者的时候也只说“有点难搞，想想办法”，就这一只厉鬼，就有越境挑战的资本了吧？
　　在楚梁的心跳渐渐平复的时候，罗瑶的眸子依然带着些许怀疑，盯着对面的“五十九”。
　　“五十九”也不敢有丝毫放松，生怕罗瑶再放出那只厉鬼来。
　　他一把掀开自己的面兜，露出一颗浑圆的头颅，光洁发亮。
　　这“五十九”居然是个和尚？
　　帽兜之下，“五十九”的脑袋锃亮，没有一根发丝。皮肤白皙、面带宝光，眉眼居然还有几分秀气，倒是个慈悲柔和的青年高僧形象。
　　这般相貌，和先前楚梁印象中的街溜子魔修简直难以匹配。
　　他双手合十，轻轻颔首：“贫僧云阙寺普善，想不到今日是碰到两个正道同仁，可真真是罪过了。”
　　……
　　在莽莽大山的另一头。
　　冥王宗南路接引与西南接引再度会面，两人相对而坐。
　　“我的人已经到齐了，你们南路的人呢？”西南接引问道。
　　“差不多了，明天应该可以聚齐。”南路接引回道。
　　“嗯。”西南接引不再多说，而是转口道：“我打探了一些消息，要到那眠梦之渊，必须穿过迷雾山谷，山谷之中杀机四伏，这一趟回来，不知道还能剩下多少力量。”
　　“和第七境战魂比起来，区区几个拘魂使，纵有折损又能如何？很快就补回来了。”南路接引道，“就算部下全死光了，换来这一尊战魂也是赚的，等侯爷出关，对你我必定只有嘉奖。”
　　“唉，只希望不要血本无归才好。”西南接引的信心似乎不像他那么浓烈，语气中始终有隐隐的担忧。
　　“你大可以想一想我们携战魂归来以后的情景，现今冥王宗内正是用人之际。”南路接引道：“除了白骨殿、红衣殿、北溟殿、丹青殿，宗主大人一直有意新建第五殿，此番白银王陨落，左护法之职也正空缺。大把的机会在等着我们！我辈修魔已是逆天行事，正当勇猛精进，何须畏首畏尾？”
　　他的声音深沉而有力，在夜色中仿佛恶魔的低语，让西南接引不由得热血沸腾！

　　
第039章 全员恶人
　　“这事儿整的……”
　　小山洞里，三个人面面相觑，都觉得有几分尴尬。一个卧底自己坐，两个卧底对面坐，三个卧底团团坐……
　　甚至三人都没有再将帽兜戴上了，反正这里也没有“外人”。
　　全都是卧底就等于没有卧底。
　　“咳。”楚梁轻咳一声，看着那名叫普善的和尚，笑道：“真想不到……原来我们之中还有一位佛门高僧。”
　　“高僧谈不上，只是一介小行僧罢了。”普善连连摇头，接着又笑道：“我这些年来专修闭口禅，与人交流甚少，不太通人情世故，这才下山历练，不想能遇上这般离奇的故事。”
　　啊？
　　楚梁难以置信。
　　你修闭口禅？
　　大师你出去太阳底下走一圈牙都能晒黑，你修的是闭口禅？
　　看着两人诧异的眼神，普善似乎有所感觉，忙解释道：“正因为修了十三年闭口禅，所以我现在解禁以后，有些许的反弹……”
　　原来如此，楚梁这才理解。
　　感情是十三年没说话，现在是报复性话痨。
　　这个世界的佛门，是从极西之地以西的不可知处传过来的，至今不过千年，算是根基尚浅。
　　但是凭借着精深的佛理与强悍的佛法，已经拥有了不少的信众基础，传播度极广，与道儒并列三教。
　　在九天十地之中也已占据两席，分别是九天仙门中的云阙寺与十地宗门中的重楼寺。
　　佛教能用千年时间成就三教之一，发展如此之快，与禹朝的大力扶持是离不开干系的。可能是因为先前修仙界格局中，道教一家独大，占据了极大的话语权。
　　是以禹朝历代帝王便大力扶持儒佛两教，像十地宗门的升龙书院和重楼寺都是背靠朝廷建立的，甚至重楼寺的全称就是镇国重楼寺。
　　而云阙寺，就是首传禅法的佛门胜地，地位更加尊崇。传说中其山门真得建立在云端之上，号称“云上天阙、至高佛法”。
　　只是因为某些教派纷争的原因，天枢阁对于佛门的宣传少之又少。重楼寺还能凭着朝廷的光环广为人知，九天之一的云阙寺反而很少为人所了解。
　　而云阙寺高居于云端上，似乎也不太掺和修仙界的大小事端。使得像楚梁这样的年轻弟子，竟对这座寺庙几乎没有什么印象，只知其名、不知其人。
　　也正因为如此，先前普善在与罗瑶斗法时，接连施展了一系列佛门神通法器，两人也只是有个大概揣测，无法依此断定普善的来路。
　　“……就这样，我用一记‘倒反天罡’，就将他摄取魂魄的神通反弹回了自身，他反而将自己困入了冥府天书。这般歹毒魔修，终于害人害己。而我也是如此才拿到了拘魂令。”就在楚梁方才出神的空当，普善已经讲完了他是如何获得拘魂令的。
　　明明可以用两句话说完的事情，他愣是讲了小半个时辰。
　　楚梁礼貌笑道：“有普善兄的加入，我们的除魔行动就更加稳妥了。”
　　然后罗瑶就打了个哈欠，“我困了。”
　　到了她这个境界的修行者，还能产生困的感觉是很罕见的。但是在听了普善絮叨了这么半天之后，倒也怪不得她。
　　“时候也不早了，那我们便先行休息吧。”楚梁连忙道，趁机也为自己谋一个解脱，“罗姑娘是女子，这山洞不如就给你住，我们出去……”
　　“不用。”罗瑶拒绝，接着翻手打开白纸伞，一道白色柔光顿时将她笼罩。
　　看上去，正是一道纯白色的女子鬼影将她整个人罩在怀抱中，看上去倒是满满安全感。
　　“就此休息吗……”普善意犹未尽地看了看楚梁，似乎还想跟他再聊一会儿。
　　楚梁立刻道：“明天还有挑战，早些休养生息也好。”
　　“好吧。”普善遗憾地点点头，接着一扬手，那座明光琉璃大钟的虚影再度将其盖住，也形成了一个密闭的空间。
　　楚梁看着他们两个，自觉也不能给蜀山门下丢人，于是一抬手，召唤出青叶法器，一道青光便将自己裹成了粽子。
　　哼。
　　谁没有似的。
　　……
　　对他们来说，所谓的“休息”时间倒也不需要太长。要真是一觉睡到大天亮，要是那地煞使提前到了，看一眼这些法器，三人就直接全部暴露了。
　　没过多久，三人也就陆续钻出来，在洞中盘膝打坐。普善中间数次企图与二人攀谈，也只有楚梁偶尔跟他聊几句。罗瑶板着一张小脸，是一句废话没有的。
　　这两人简直一个像冰一个像火，楚梁已经预感到这趟同行的旅程似乎会颇为酸爽了。
　　天色蒙蒙亮时，拘魂令再度一震。
　　煞：“我马上到。”
　　煞：“你们准备一下，到了以后我们就去与接引使汇合。”
　　五十八：“收到。”
　　六十：“收到。”
　　五十九：“好嘞。”
　　五十九：“早已恭候尊煞多时。”
　　对于这位地煞使，三人也早已有过预案。首先，他如果没有发现三人的伪装，那三人也先不会动他。因为还要靠他带着去与大部队汇合，拘魂使是无法越过地煞使与上层联系的。
　　但是一旦见到了接引使，汇入到冥王宗大部队了，这个地煞使是他们第一个要解决的，毕竟在那之后他就是唯一有可能发现他们伪装的人。
　　略有紧张的稍候片刻，一道黑影再度来到这小山洞外。
　　三人整整齐齐地迎了出去。
　　还没见到地煞使的身影，白塔中的斩红名剑先是一震。楚梁当下心中大定，看来这个魔教中人是纯种的了！
　　本来嘛，冥王宗人摄取生魂，正应该引动斩红名剑。先前两个都没有反应，就是因为他们是假的。他只能先不理会斩红名剑的躁动，现在还不是斩杀此獠的时候。
　　这地煞使同样一身黑袍，但是防护反而没有三人那般严密，只是普通的黑袍配上一些隐藏面貌的小神通。
　　“尊煞！”看见他过来，三人齐齐施礼。
　　“呵呵，许久不见了。”地煞使微笑一声，转头道：“随我来。”
　　这又印证了楚梁先前的猜测，紫金侯麾下根本互不熟悉，地煞使面对自己的直系属下也没有任何寒暄，与陌生人无异。
　　因为像拘魂使这类末流喽啰，折损率极高，死了一个就再招募一个新的。取一缕魂火，就继承了上一任的拘魂令，上下根本没有熟识。
　　这样管理的好处可能是效率更高，底层同门之间可以减少一些内耗；但坏处就是彼此之间毫不熟悉，万一拘魂令被破解，那很轻易就能混入其中。
　　地煞使带着三人一路急行，穿过大片丛林与山地，来到一片险峻谷底之上。
　　站在山坡上，远远就看见下方道道黑影。
　　地煞使又嘱咐道：“一会儿见了接引使大人，都小心些。”
　　“是！”三人应声。
　　多亏其余两人的声音足够大，掩盖住了楚梁声音中那一丝微小的颤抖，不然还真有可能露出一丝马脚。
　　这也不怪楚梁心理素质差。
　　他并不是因为马上要混入敌巢而感到紧张，而是……被震的。
　　没错。
　　在白塔空间中的斩红名剑，在感应到山坡下的那群黑衣人后，开始发出了接连的剧震！
　　强烈的杀机不停地冲击着楚梁的识海，似乎在一次又一次地催促他仗剑诛除邪恶，正义剑的怒火冲天而起。
　　简直要爆了！
　　全员恶人！

　　
第040章 我们之中出了一个奸细
　　迷雾山谷。
　　莽荒的高山谷口，密茫茫如同实质一般的浓雾几乎要流出来，仿佛是装着羊脂的瓶子倾洒在此。两旁茂林苍峰，掩盖着浓郁的阴气。
　　这里也算是镇南域山中小有名气的险地之一，常在附近厮混的修行者都知晓此处，但从没有人知道山谷的尽头有什么。
　　由冥王宗南路接引与西南接引领头，两队黑衣人马静默地走到山谷口处，每个人的腰间都悬着一块暗金令牌，上面刻着数字来表明身份。整支队伍也许是煞气太重，气氛肃杀森严。
　　只是在右边队伍的最后方，那排在队伍最末的黑衣人，会不时地震颤一下身体，看起来颇有一些诡异。多亏幅度不大，加上长袍的掩盖，使得这震动微不可察，才没有引起同行人的注意。
　　够了够了。
　　再震就烦了。
　　楚梁不停用神识压制着斩红名剑的正义冲动，让他颇为心累。在外面看来是轻微的震动，在白塔空间内斩红名剑已经要闹翻了。虽然很理解它斩妖除魔的迫切心情，但是也得考虑自身实力啊。
　　斩红名剑的增幅是要基于他自身修为的，上次斩杀那个第六境的陆师，已经是很逆天了。楚梁明显能感觉到，以自己当前的修为，那就差不多到达上限了。
　　还得天时地利结合，才能斩杀一个非主流的第六境。
　　像冥王宗这种魔道巨擘的门下，楚梁觉得自己杀一个有所防备的第五境都未必能成功，更何况此地还有第六境的接引使……两个。
　　你这时候要我跳出来伸张正义，你怕不是要我死。
　　“从上方飞行永远走进不了眠梦之渊，只有穿越迷雾山谷才可以。”南路接引举手示意队伍稍作停顿，而是出声说道，“迷雾山谷中充满瘴气、毒雾、镰鬼、幽魂，进去之后所有人务必加倍小心。”
　　说着，他又翻手取出一根惨白色的长骨，扬手一擦，“嗤”的便燃起一团幽幽青绿色的火焰。
　　“只有用镰鬼的骨骼燃起冥火，才能驱散迷雾与雾中幽魂，一会儿所有人都跟紧前方这团冥火，不要冒进、不要掉队。”他继续说道，“若是落单，就有可能被迷雾中的幽魂带走，永世长留于此。”
　　“是！”一众属下应声。
　　这才隐约明白一些，为何接引使如此修为，也要找人一起才敢度过这迷雾山谷。
　　原来落单就有被幽魂附体的危险吗？
　　南路接引一番嘱托之后，当先迈步，踏入了浓浓迷雾之中。他掌中举着的那根白骨火把，一沾染雾气就发出嘶嘶的怪响，紧接着还有低低的惨叫声。
　　楚梁先是诧异了下，这镰鬼究竟是什么，竟如此神异？就算是一根白骨，也还有灵智、会惨叫？
　　可下一秒他就发现，惨叫声不是自那根白骨里传出来的，而是雾气中！
　　这雾气是活的？！
　　想到这点，楚梁的呼吸立刻屏住了一下，不敢再将这雾气吸入体内。
　　可是看着前面的人一个个踏入雾气中，身形一隐而入，似乎都没有什么事情，他这才硬着头皮也走了进去。
　　呼——
　　阖身进入雾气，居然好似入海一般，周遭耳边立刻传来隆隆的沉闷声响，似是风声雷声，还有惨叫声和低吟声。好像有许多人在那边召唤，“来吧……来吧……”
　　幽幽的声音充满诱惑力，如果是神意境以下的修行者，很可能神智薄弱直接就被诱惑过去了。
　　太邪门了。
　　更邪的是眼前白茫茫一片，居然再难看清三尺之外任何事物，神识全开也无济于事。这浓雾，几乎隔绝一切！
　　在原地恍惚了一下，他才看清远处一团飘摇的绿色火焰。南路接引的所言不虚，果然只有那什么“镰鬼”的骨骼燃起冥火，才能驱散浓雾。
　　楚梁生怕掉队，赶紧就跟了上去。
　　队伍就在浓雾中这么艰难前行，半晌也才走出不远，这时，身后突然闪过嗖的一道黑影。
　　楚梁眸光一紧，立刻转过头小心提防。
　　“是镰鬼。”罗瑶用传音之法，将声音轻轻递过来，“你不方便出手，我来殿后。”
　　说着，她推了一把楚梁的背，让他跟上前面的人，而自己则成为了队伍的最末。
　　所说的不方便出手，是因为楚梁和普善都没有与冥王宗太近似的神通法门，一旦出手有可能暴露身份。
　　而罗瑶的驭鬼之术与冥王宗的驱魂之术近似，在这目难视物的环境里施展起来倒是可以瞒天过海。
　　楚梁小感动了一下，前进一位，便听见前面普善的小碎语音滔滔不绝传来。
　　“呀？楚少侠你来啦。”普善见后面换了人，回过头也用传音之法私聊道：“正好刚才你没听到，我正在给罗姑娘介绍这镰鬼的来历呢，我佛门典籍曾有记载，这镰鬼是在地狱中受了拔骨之刑的鬼物逃窜至阳间，会用未朽白骨再造身躯……”
　　楚梁暗叹一声。
　　他现在有理由怀疑，罗瑶之所以跑到最后面去，可能只有一部分是出于关心自己，另一部分……应该是不想再和普善交头接耳了。
　　听着他喋喋不休，楚梁突发奇想，要是将林北和普善放在一起对着聊天，这两个话痨到底会谁先累？
　　正想着，突然听见背后一声沉闷嘶吼。声音被浓雾阻隔许多，若不是离得近几乎不会注意。
　　“嗷——”
　　罗瑶的身影背后，陡然竖起一道高大的黑影！
　　这影子多半像人，却又如同螳螂一般立着两道巨大的刀刃，等彻底显露出来才发现，是一具完全由白骨组成的躯体！
　　下方人躯与骷髅无异，只是大上许多，高举的两臂却是两道一人来高的骨刃！在骨躯之外，似乎罩着一层阴幽的魂影。
　　镰鬼？
　　又是一个拥有实体的鬼物。
　　楚梁第一喜欢的鬼物人面魈，就是一个拥有实体的鬼物，这是极为罕见的情况。而眼下这镰鬼的白骨身躯，似乎也在此列。
　　罗瑶反应神速，这镰鬼甫一出现，她就已经掣起指诀，一道黑色鬼掌从她背后钻出，一把攥住镰鬼的骨躯，骤然发力。
　　喀喇喇——
　　一阵脆响，那镰鬼便被这一掌生生捏爆！
　　楚梁眉头跳了跳，他看得出来这镰鬼的境界大概相当于第三境修者。主要的长处应该在于速度、攻击力与骨躯的坚硬。
　　可是在罗瑶面前，这些优势没有一点能发挥出来，轻而易举就被小姑娘秒杀了。
　　这只能说明罗瑶强，却不能说明镰鬼弱。要是自己来对付，绝对是要花费一些力气的。
　　“嗯？”最前方的南路接引停下脚步，整支队伍为之一顿。
　　虽然方才的战斗发生的很快，但还是引起了接引使的注意，他回过头，看向队伍最末。
　　楚梁三人的精神同时一紧，不知道他是不是注意到了什么端倪。
　　接着，就见南路接引回身，执白骨火炬走到队伍末尾，看着那地上那一摊镰鬼剩余的残骨。
　　“很好。”他赞了罗瑶一句。
　　接着吩咐道：“将这些镰鬼骨骼收起来，一会儿就靠它们赶路。若是冥火将要烧完，就由南路的地煞使带着麾下拘魂使，轮番出去猎杀镰鬼。”
　　经此一路，众人也明白了镰鬼骨骼在这迷雾中就是柴火，极为重要。
　　而去迷雾中猎杀镰鬼，是很危险的事情。他让自己麾下的地煞使先去，分明就是在向西南接引彰显诚意。
　　对此普善则是颇有怨念：“想表示诚意你倒是自己去啊，让手下出去冒险算怎么回事儿？”
　　楚梁微笑传音道：“咱们离队办事也好，正好方便下手。”
　　“我知道，我就是随便骂他两句。”普善颔首道。
　　“……”自己就多余理他。
　　又走了大概半个时辰，不知道走出多远，南路接引使再一挥手，队伍又重新停下。
　　他指挥着众人围成一圈，都笼罩在白骨火炬的光照之内，接着道：“南路的地煞使，各自带麾下出去猎杀镰鬼，三队各带两根残骨。在第一根残骨烧完之后，不管有没有收获，都必须归队。”
　　眼下所剩的镰鬼骨骼已经不多，只有他手里的一些存货和方才朝大部队发动攻击的两只。这迷雾山谷不知还要走多久，不可能等白骨火炬烧光了才开始狩猎。
　　“是！”
　　南路三名地煞使各自领命，带着麾下结队离开。而楚梁他们这一队，自然也在其中。
　　地煞使手执一根白骨火炬，一马当先走在最前，身后跟着他们三小只，盘算着此地离开大部队的距离，以及何时动手。
　　这地煞使正是他们进入山谷后，第一要剪除的目标。此刻动手，简直天时地利人和。
　　正在三人默默等待时机的时候，前方的地煞使却突然停住脚步，背影幽幽立住。
　　“怎么了？”普善出声问道。
　　时间紧迫，本应抓紧寻找镰鬼，他这突然停步显得有些诡异。
　　就见地煞使转回身，黑袍下的视线似乎在三人脸上冷冷地逡巡了一圈，而后才阴森森地说道：“我们之中出了一个奸细。”
　　啊？！
　　闻听此言，楚梁微微惊诧。
　　只有一个？

　　
第041章 第五境可真难对付啊
　　也不怪楚梁。
　　他听到这话的第一反应是，明明有三个卧底，你却说只有一个，难道另外两个是你安排的不成？
　　转念一想就知这是不可能的，罗瑶和普善都有明确的传承和身份，基本不可能有假。应该是这地煞使只发现了一个，所以才这样说。
　　“我们之中出了一个奸细。”
　　“眼下我在对你们两个传音，等下我一动手，你们就立刻跟着向‘六十’出手。我担心她有联系外界的手段，所以务必将其一击秒杀。”
　　地煞使如此说道。
　　楚梁这才明白，他定是刚才距离罗瑶较近，又许是与“六十”曾经有过一些联系，知道他的手段并非如此。
　　所以他才断定了这个“六十”是假的。
　　至于为什么方才不在大部队揭露这个事情，稍加思索倒也能想通。南路接引对于这次行动极为看重，若是哪个地煞使的手下混进了奸细，导致这次事情失败了，那肯定是要受到迁怒的。
　　所以他才想将“六十”带到队伍外，悄无声息地解决，假装无事发生。
　　属于一种逃脱责任的瞒报心理。
　　可他却不知道自己将要为这种侥幸心理付出多么惨重的代价……
　　普善也收到了地煞使的传音，他听在耳中，轻轻点头，随即立刻大声喝道：“动手！”
　　“嗯？”其余三人俱是一惊。
　　地煞使是惊怒，我只是通知你配合我，什么时候轮到你发号施令了？这突然一下若是打草惊蛇，那定要治你得罪！
　　可没等他生完气，就发现对面三人同时默契地出手了。
　　罗瑶闻听，瞬间再施展禁法之地，这专为克制冥王宗高手想出的战术，今天终于落在了真正的冥王宗魔修身上。
　　霎时间，禁法的桎梏再度降临。
　　楚梁对此都已经习惯了，仗着距离近，立马掏出半块金砖，回流身法欺身而上，一砖就朝地煞使拍了过去！
　　而普善周身也亮起了七彩颜色，光若琉璃，开启了万法琉璃身！紧接着一式超强神通立刻出手。
　　轰——
　　一尊高大的佛像虚影出现在他背后，偌大佛像轰然推出一记巨掌！
　　煌煌大日如来！
　　顷刻间，三人同时发动。
　　地煞使险些措手不及，他方才的注意力全在“六十”身上，听见“五十九”抢先喊动手时还刚要发怒，此刻才明了。
　　哦。
　　原来是对我动手吗？
　　这一套连招，也是三人先前商议出的绝杀之局。即使是第五境的高手，也难以逃脱！
　　面对这般场面，地煞使看不出惊慌，只是双臂一交叉，先挡住了最近的楚梁一砖。
　　嘭——
　　这一砖十虎之力显然超出了他的预料，嘭啪的骨骼碎裂声随之传来，但他的身躯也借力倒飞而出！
　　他竟丝毫不抵抗，先承受了这一击，借力想要脱身！他就是料定这一击打不死他！
　　事实也是如此，他如今已经是第五境第三层，经历过金、木两轮升华，定然是在先前的升华中淬炼了肉身。
　　楚梁全力一砖下去，也只是打断了其两根小臂骨，只要禁法取消，这种外伤他登时就能恢复！
　　但紧接着就有一道巨掌从天而降，普善的这一掌俨然要比楚梁那一砖狠上百倍！
　　就见地煞使被那掌影覆盖之后，用尽全力一拍自己胸口，“噗——”
　　随着这一掌自残，他吐出一蓬血雾，这血雾凌空竟迅速纠缠成一道屏障模样，护在了地煞使的身前。
　　他连自己的血液都炼化过！
　　哪怕吐出一口鲜血，都带着极强大的灵性，并不在神通术法之列。这血墙一出，登时便拦截了普善的佛掌。
　　嘭！
　　虽然摇摇欲坠，但还是堪堪挡住。
　　而这两击之后，罗瑶身形一颤，禁法之地再也维持不住，轰然破碎。
　　她毕竟只是第四境修行者，禁法之地这种巫术能越境使用已经相当厉害，自然不能够持续太久。
　　地煞使承受了这两击，看似受了些伤，但似乎并未伤筋动骨。第五境修者的顽强，在这短短一瞬间内也体现得淋漓尽致。
　　随着禁法之地消失，他一身修为重回，顿时胆气大增，双臂一展，骨骼便重新复原。
　　“原来你们三个都是奸细！”他的语气中震怒不已，“都给我死！”
　　如果说出了一个奸细，算是他的失误。眼下这全员奸细，已经算是他的奇耻大辱了。想到先前的拘魂令中，除了他全是骗子，他就愤怒得无以复加。
　　一扬双臂，身后蹭蹭蹭窜出成百上千的黑影，全都是他这些年豢养的鬼物。
　　翻掌之间，百鬼夜行！
　　而与他同时解放的还有罗瑶，面对强敌，小姑娘毫不留手，面色冰冷的一拈决，背后瞬间窜出三只手臂！
　　这三只手臂各自撑开了一把纸伞，黑、白、红！
　　轰——
　　眼看对面百鬼铺天盖地碾压过来，罗瑶这面三把纸伞打开，黑白赤三色光芒一起出现。
　　“啊啊啊——”
　　对面的鬼物居然统统发出惨叫，似乎对罗瑶这三只鬼恐惧不已。
　　罗瑶身形一闪，黑衣鬼抱着她的腰，让她速度如瞬移；白衣鬼环绕着她，让她不受任何伤害；红衣鬼则紧随其后，杀伐无匹！
　　眼看她冲过来，地煞使也暗暗心惊，当即右脚踏地，喝一声道：“定！”
　　嗤——
　　霎时间，数道黑色荆棘破土而出，蔓延极快，一下便将罗瑶困住，仿佛刀枪。即使那白衣鬼的护卫也无法完全阻挡，因为这荆棘是针对神魂的！
　　无论是三只鬼还是罗瑶本人，被这荆棘丛穿透都无法再动弹一下！
　　楚梁先前曾见过拘魂使施展的锥魂钉，这荆棘丛分明是那锥魂钉的进阶，无从阻挡！
　　此时多亏普善出手遥遥一指，“反！”
　　倒反天罡！
　　嘭。
　　仙法再现，两极限反转，如此一来反倒是地煞使自己无法再动弹。
　　而罗瑶身边的荆棘瞬间消散，她的身形下一秒就瞬移到了僵直的地煞使面前，弯刀高高举起！
　　“死！”地煞使忽然提前惨叫一声，一道血箭自胸口突兀射出！距离之近，罗瑶也避之不及，此箭正中白衣鬼的屏障。
　　嗤——
　　“啊——”白衣鬼发出宛若哀嚎的痛苦叫声，这血箭威力极大，顷刻间就有一半刺穿了她的身躯，而她似乎为了保护罗瑶，还在死死抵抗。
　　而罗瑶在血箭临身的一瞬间，就立刻翻身落地，躲过了这一击。算是用白衣鬼，做了一次抵挡。
　　后面的紧随而来的红衣童子见状，没有立刻去追击地煞使，而是高喊了一声：“娘！”，一把冲上去将那记穿透白衣鬼身躯的血箭震碎。
　　但随着这一记血箭射出，地煞使所中的僵直也为之解除，他似乎终于意识到了眼前这三人。
　　不，“五十八”只是个第三境的蝼蚁……准确地说是“五十九”和“六十”这两人，虽然都是第四境，却俱是当境天骄，手段、修为不可等闲视之。若是自己再纠缠下去，绝对要殒命当场！
　　念头刚一产生，他的身躯已然倒飞数丈，周身血雾爆飞，释放出强大的力量，应该是某种献祭己身换来爆发的手段，眼看就要遁入迷雾之中逃脱。
　　而罗瑶和普善正处于神通的不应期，一时间还衔接不上攻击，正值空当！他们就算是天才，但要越境杀一个手段颇多的第五境，还是太难了！
　　“唉。”
　　就在这时，楚梁微微叹了口气。
　　还是要自己出手啊。
　　按捺已久的斩红名剑一取出来，几乎是带着爆鸣的，可见是给它憋坏了。楚梁毫不犹豫，一抬手就是三道风之符文连放。
　　求的就是一个快字！
　　嗤嗤嗤——
　　剑光一闪，施加了三道风之符文的符道剑诀，这一剑快得好似乘上了东风，带着呼啸的长龙瞬间席卷而去，倏地吞噬了地煞使的身躯。
　　浩浩荡荡！
　　轰——
　　爆杀！
　　这一剑，甚至连周围那不可驱散的迷雾都荡尽了，形成了一片短暂的真空。威力之大，让罗瑶和普善的瞳孔都为之蓦然张大。
　　剑气龙卷！
　　轰隆隆隆——
　　在吞噬了地煞使之后又持续了好长一段时间，方才渐渐消散，任由迷雾重新溢回来。
　　在迷雾尚未填满的这段时间，楚梁召回了斩红名剑，将其收起。
　　再转回身看罗瑶和普善时，这二人不出意外的，都在用极为震惊的神情瞪着自己，满脸难以置信。
　　若是楚梁先前给他们的印象是个高手，倒也不会如此惊讶。可是楚梁先前表现出的分明就像个混子，此时突然跳出来一击秒杀强敌。
　　这反差实在太大。
　　对于他们的震惊，楚梁只是笑了一下，一脸云淡风轻，指了指那面地煞使被爆杀的方向。
　　“第五境还挺难对付的哈。”

　　
第042章 金水
　　挺难？
　　听到楚梁这么说，罗瑶和普善的脑袋上都冒出黑色问号。
　　按理说这句话是没毛病的，第五境的地煞使，修为高强、手段繁多，他们刚才也是经历了一番短暂且凶险的斗法。
　　可这话从楚梁嘴里说出来就让人感觉不太合适了……尤其是在他一剑秒杀了那地煞使之后。
　　从最初相识的时候开始，罗瑶和普善其实都没有把楚梁真正当成和他们同一级别的人物。无论待人处事多礼貌，这般天骄的心里肯定都是带有骄傲的。
　　楚梁再怎么说也就是个第三境，在这般年纪确实算得上出色，但怎么也不能和他们相提并论。
　　是以当战斗开始时，他们两个其实也都下意识忽略了楚梁的存在，并没有指望这个蜀山门下能给予多么大的助力。
　　当二人手段尽出还是让地煞使逃脱时，他们一度以为这次行动就要失败了。对于楚梁的无所贡献，他们也丝毫没有埋怨，因为从一开始就知道他是一个神意境，你能指望他做什么呢？
　　这种忽视有多自然，那楚梁出手后带给他们的震撼就有多强烈！
　　与先前的云朝先不同，云朝先见到楚梁万剑诀秒杀虎王的时候，先前并没有见过楚梁，只当他是横空出世的高手。可此刻他们的心里已经有了一个较为孱弱的印象，再被狠狠击碎，那冲击是超级加倍的。
　　结果用那么一式惊天动地的剑诀秒杀地煞使后，你又云淡风轻地说一句“挺难”，这……要是不难的话该什么样？一个喷嚏将他吓死吗？
　　楚梁的出手加上这句淡淡的吐槽，让最是话痨的普善都愣是半晌没说出话来。
　　不过楚梁这句话还真是发自内心。
　　因为在他原来的设想里，是不太希望自己出手的。虽然斩红名剑已经震得发烫了，但杀人又没有奖励，只要地煞使能死，他乐得将功劳让给罗瑶与普善。
　　以他们两个的修为和神通，加上有心算无心的战术偷袭，也确实是足以杀死一个第五境。只可惜这地煞使手段颇多，居然还是逃脱了，逼得楚梁不得已出手。
　　所以他才会觉得挺难。
　　之所以不愿出手，是因为先前另外两人已经明确了他的修为。此时再爆发出如此强大的力量，只能说明他要么是先前隐藏了修为，要么就是身怀重宝！
　　纵然罗瑶和普善和尚都不像是会觊觎他人宝物的人，但旁人无意，楚梁却不可不谨慎。世事多变，哪怕只是有消息传出去，都可能会为他带来不必要的危险。
　　只是如今好歹已经出手了，那再多想就没有意义了。
　　摸尸要紧。
　　他引燃一根白骨火炬，飞掠到那地煞使死的方向，凭着一些模糊的印象去寻找。只可惜茫茫迷雾，那地煞使又爆得彻底，一身物品纵使没有被毁损的，也不知道散落至何处。他在原地不死心地转了好几圈，也只是找到一枚黑色玉简，似乎又是记录某种传承的。
　　“唉……”楚梁再度真情实感的叹了口气。
　　一个在冥王宗经营多年的第五境魔修，绝对是个移动的小宝藏，东西就这么丢光了可太可惜了。
　　就在他还想再找找的时候，就听身后一阵风声。
　　“小心！”普善的提醒响起。
　　楚梁也已然仗剑回身，只不过这次举起的不是斩红名剑，而是无尘剑！
　　背后果然是一只镰鬼，趁着楚梁在寻找散落物品的时候跳出来，想要无耻偷袭。
　　手握无尘剑，一剑便将那镰鬼的白骨身躯斩退，发出铛啷啷一声响！
　　“啊——”镰鬼半身被斩出一道深痕，远远跳开，发出一身怒吼。
　　而楚梁也就惊诧于这镰鬼竟如此坚硬，连无尘剑都无法斩破。当然，应该也不全是无尘剑的问题……
　　他手腕一抖，顷刻间划了一道冰火双符剑，左手拈诀、右手一推，无尘剑凌空飞出，轰——
　　一剑终于将那镰鬼震碎。
　　一身骨骼哗啦啦散落一地，多亏这一剑威力没有那么大，这些骨骼还是很好捡起来的。
　　身后两人见了，又觉十分奇怪。
　　因为这无尘剑一击固然强大，但和刚才秒杀地煞使的一击比起来，属实是弱了太多。
　　罗瑶还能保持高冷，普善已经忍不住了，好奇问道：“楚少侠，你这剑气威力怎得忽高忽低？”
　　“呵呵。”楚梁微笑一下，道：“我这人就是嫉恶如仇，看见坏人就压不住火，爆发出的力量也会稍大一些。”
　　“原来如此。”普善微笑点头：“我懂了。”
　　他懂的自然不是楚梁剑气威力变化的原因。
　　而是，当一个人编出一个明显的瞎话搪塞你的时候，你就不应该再追问了。
　　……
　　在原地等待的圈子中。
　　南路接引看了看手中的白骨火炬，第二根已经燃烧一部分了。按理说，出去狩猎的三支队伍都该回来了。
　　可现在只有两支归队。
　　正想着，就见迷雾中闪出一道人影，一个腰间悬着“五十八”牌子的拘魂使踉踉跄跄冲了回来，似乎真气透支。
　　“怎么了？”南路接引霍然起身，出声问道。
　　“接引使！”五十八俯首道：“地煞使……地煞使他被杀了！”
　　“什么？”南路接引蹙眉。
　　“我们正在狩猎镰鬼，迷雾中突然闪出一道同样穿着黑色袍子的身影，那人修为极高，一道剑诀就重创了地煞使！我们奔逃走散，属下找了许久，才终于找了回来！”五十八高声道。
　　“你自己回来的？”南路接引沉声问道。
　　“是！”五十八应道。
　　“你撒谎！”南路接引顿喝一声，“这迷雾之中遍布幽魂，只要你落单，即使有白骨火炬，依旧会被缠上！你怎么可能自己走回来？！”
　　“属下不敢！”五十八战战兢兢，立刻辩解道：“迷雾之中确实幽魂极多，但属下全凭一腔为宗门效力的热诚与意志，扛住了所有幽魂的蛊惑，坚持走了回来！”
　　南路接引陷入沉吟。
　　其实他方才也不是断定五十八撒谎，而是诈他一诈。毕竟整队人身亡，只有他一个人走回来，这事实在可疑。如果他真得心里有鬼，这一吓说不定能让他露出点什么马脚。
　　只是五十八立刻大声辩解，倒是减缓了一些南路接引的怀疑。毕竟他心中也知道，这还只是迷雾山谷的初始处，幽魂实力不强，金丹境也是有可能走回来的。
　　他正思忖，就见迷雾中又走回来一个身影，这次是六十。
　　“接引使大人！”六十先看了一眼五十八，才又说道：“迷雾中有人袭杀地煞使，属下与同队走散，这才勉强找了回来……”
　　“嗯？”南路接引盯着六十，“你看见地煞使死了？”
　　“是……属下逃得慢，最后是见到地煞使死于一道剑诀之下，才转身奔逃。”六十应道。
　　南路接引的目光在“五十八”与“六十”之间徘徊，这两人所言，似乎印证得上。
　　可也不排除串通的可能。
　　正想着，就听迷雾外传来一阵大喊大叫，喊叫声先到，之后才有人影窜出，来人身上悬着“五十九”的牌子。
　　“接引使大人……”五十九一回来，就扑倒在地，语气中带着哭腔，“属下险些就见不到你们了！方才有一黑衣人突然窜出来，斩杀了地煞使，我等四散奔逃！这一路上迷雾中幽魂阵阵、镰鬼成群，这一路当真艰难无比！”
　　又一个……
　　南路接引看着他们三人，心中的怀疑彻底打消。一个人撒谎、两个人撒谎，难道还能三个人一起撒谎？
　　看来多半是有人在迷雾中伏杀了那名地煞使，只是此人究竟是何身份，出于何种目的……
　　他的眉峰久久不散。
　　但旅程还是要继续，良久，南路接引命令道：“你们三人先归队，咱们继续出发。晚些再出去狩猎，你们就跟在别的地煞使队中。”
　　那三名“侥幸逃脱”、“惊魂未定”的拘魂使，便又回到了队伍最末端。
　　罗瑶和普善看向楚梁的眼神中，都带着一丝赞许。
　　因为是楚梁方才叫住他们说，三人如果这样回去，言称队伍中只死了一个修为最高的地煞使，难免要惹人怀疑，后面行事可能不太方便。
　　不如各自归队。
　　如此一来，相当于将一份证言分为了三份。三人的发言可以互相印证，一次又一次，便更容易取信于人。
　　这一套互相印证的操作，也确实打消了南路接引对他们的疑虑，让他们继续参与到后续的行动中。
　　互发金水！
　　而他真气透支、浑身虚弱的样子，也完全不是装出来的，而是真的冒险独自从重重迷雾中走了回来！

　　
第043章 鬼骨寸金丹
　　楚梁独自穿越迷雾的过程，还真可称得上是险象环生。
　　对于金丹境的罗瑶和普善来说，此路程只算是略微艰难。但楚梁毕竟只是神意境，论神魂的强度，比他们两个逊色太多。
　　当他举着白骨火炬在迷雾中穿行时，就感觉身上的湿气越来越重，几乎压得人抬不起肩膀。
　　而周围还一直传来充满诱惑的呼唤，“来啊……”
　　越来越多的幻象在周围产生，他看见有金山银海堆在两侧……他看见有仙草灵药开满山坡……他看见姜师姐在旁边招手……
　　“不行了。”他狠狠咬了一下舌尖，刺激神识清醒。
　　若是再这样下去，不用镰鬼趁虚而入，自己可能就要被这些幽魂勾走长留此地了。
　　略一思忖，他掏出了青叶法器，展开宝叶灯形态。
　　呼——
　　一簇神火自中央宝珠上亮起，骤然间，楚梁身周响起连片惨叫声：“啊啊啊——”
　　果然有无数看不见的幽魂藏在迷雾中，想要勾走自己的魂魄，占据自己这具肉身，楚梁暗暗心惊。
　　多亏这神火天生有克制幽冥鬼物的效果，才能令这些幽魂退避三舍。
　　红莲宝珠的神火虽然驱散迷雾的效果没有那么好，只能照亮楚梁方圆两尺，但驱散幽魂的效果确实格外突出。
　　楚梁想了想，干脆一手举着宝叶灯，一手举着白骨火炬，这才亮亮堂堂、安安稳稳地向前走去。
　　诸邪辟易！
　　“嗷——”
　　又走出没多远，侧方又有一道镰鬼身影猛扑上来，似乎是瞧准楚梁双手都占着，一时空不出手来防御。
　　但楚梁眼中寒芒一闪，右手神火瞬间拉长，成为一道凝练的神光。
　　嗤——
　　神光汇聚为剑，只一剑就从镰鬼身躯中横截过去，将这坚硬无比的镰鬼拦腰斩断！
　　断骨哗啦啦落地，楚梁满意地点点头。
　　要杀鬼，还得是神光斩鬼剑！
　　但这一只镰鬼背后，又蓦然显现出四五道鬼影……这竟是一个小的镰鬼群！
　　楚梁身子一紧，想要后撤，但迷雾中行动不便，转眼便落入了镰鬼的包围之中。眼看四只镰鬼将他团团围住，紧接着高高跃起！
　　动如雷霆，就要将楚梁分而食之！
　　“喝——”
　　就听一声清喝，楚梁瞬间将神光斩鬼剑舞动起来，形成一道水泼不进的神光屏障！
　　嗤嗤嗤——
　　四只镰鬼未曾近身，便被这夺命灯球斩断肢体，化作一堆堆碎骨落地。
　　“呼……”楚梁这才终于松了一口气，然后在心中默默念了一句。
　　闻师弟，对不起。
　　如此一路，等他独自回到大部队时，才会有那般虚弱模样，果真完美骗过了接引使。
　　而后来罗瑶和普善和尚回来以后，对他的赞许中，除了赞他智慧过人，果然打消了接引使的疑虑。也有一部分，是二人也已感受到独自闯过重重迷雾的不易。
　　这也更印证了他们心中对于楚梁的印象，这个蜀山门下，绝对不能以等闲神意境视之！
　　……
　　在队伍后面，终于安稳了下来。
　　楚梁也抽出神识，查看了一下从地煞使身上掉下的玉简。探入其中，就看见一排排悬空的文字。
　　这是一篇功法，名为《神屠炼血大法》。
　　先前那地煞使在遭遇禁法之际，仅凭着自身血液的爆发，就挡住了一波攻势。后来还险些反杀、逃遁，都是凭借着他那充满强大灵性的血液。
　　楚梁还以为是五行境突破时进行的骨与血的淬炼，现在看来根本不是寻常修炼能达到的效果。
　　他是有专门的炼血功法！
　　楚梁当即仔细研读了一番，发现这神屠炼血大法，是凭借摄取妖兽被杀时的那一点魂灵精血，来从中汲取灵性淬炼自身血液。
　　人体诸多秘藏，皆为可修之处。在内像是精、气、神等等，是修行者修炼最多的，一切境界有此而来；在外像是骨、肉、皮，这是武者或体修注重修炼的。
　　但血液流行于血脉之中，无论内外修行一切与此有关，却很少有修行者单独为血液赋予灵性。
　　这功法的开创者正是想到这一点，才创下这一门功法。
　　功法共有九转，对应九境妖兽的魂灵精血。最初始的第一转只需要有些普通道行的妖兽精血就行。后来渐渐要求变高，等到了第七八转时，已经需要神兽级别的精血。至于最后的第九转，需要吸的是达到第九境通玄的兽神！
　　还真是梦想中的境界啊……楚梁暗自腹诽了一句。
　　那地煞至多修炼到这功法的第五转或者第六转，毕竟第七境的神兽不太是他可能杀死的。想想他施展出的威力，楚梁觉得这绝对是一门值得习练的功法。
　　将这一时还无法修炼的《神屠炼血大法》收起，楚梁又将神识撤出，探入白塔间之中。
　　方才斩杀了几只镰鬼，还没有开奖励。眼下趁着安稳，不如先看看有什么。
　　一进入白塔，就看见镰鬼丑陋的虚影在铁牢中漂浮，楚梁上前，毫不犹豫地按动“炼”字。
　　轰——
　　一颗浑圆的白色光芒又从中飘出，这个熟悉的形状，不禁让他心中一动。
　　又是丹药？
　　上次白塔开出的猛虎培元丹给他留下了深刻印象，至今十虎之力还长存于身。这镰鬼给的丹药，不知有何妙用。
　　鬼骨寸金丹：
　　服食此丹，可任选身躯一寸骨骼受到加持，加持之后可坚若金石。
　　“咦？”
　　这东西的效果，让楚梁又琢磨了一下，任选一寸加持坚若金石……可惜只能选在骨骼上。
　　楚梁最想加持硬度的部位，恰恰是没有骨骼的。
　　没错。
　　就是内脏。
　　正如先前所说，修行者内修精、气、神；外修骨、肉、皮。而像五脏六腑这种部位，在修炼之中始终是弱环。纵使脏器内府有专门的修行增加强度，也只是相对于普通人来说，在修行者周身上下，内脏依旧算得上是致命弱点。
　　若是能让脏器变得坚固，算得上是极大的增强自身。
　　只可惜，这鬼骨寸金丹只对骨骼加固有效。自己一共斩杀了六只镰鬼，可以开出六颗鬼骨寸金丹。一寸约三厘米，楚梁一算，刚刚好。
　　自己想加持的地方也刚好六寸长。
　　没错。
　　就是双指。
　　若是必须在骨骼中选，他首选的自然是双指骨骼，因为手指用得最多，最为灵活，加持这里的收益应该最大。
　　他服下一颗鬼骨寸金丹，感受到有一股热流立刻出现在体内。他以神念引导，将这股热流引至食指前端，很快，就将食指一节的加固完成。
　　伸了伸指节，只觉好似没什么变化，但楚梁能感觉到淡淡的灵力流转，丹药的效果已经到达，白塔从没有让自己失望过。
　　紧接着便是重复如此操作，将食指与中指的六个指节全部加固。
　　一番操作以后，楚梁才露出微笑。
　　自己现在已经拥有了一双名副其实的金手指！

　　
第044章 你这又是何苦呢？
　　“杀敌……”
　　“杀敌……”
　　身披破损甲胄、手执白骨长矛的幽魂兵卒，成群结队地从前方冲杀过来，脚步声整齐沉重。
　　寻常拘魂使的神通打在它们的甲胄上，只能溅起阵阵涟漪，还是当先的接引使出手方才将其彻底灭杀。
　　轰——
　　西南接引拂袖掀起一道黑光，黑光横扫刷过，鬼卒灵躯碎成齑粉。
　　此时队伍应该已经走到了迷雾山谷深处，周围的镰鬼与幽魂越来越强大，即使是众人抱团行走，也还是会有成群的幽魂敢与冲撞过来。
　　行路越来越艰难。
　　“看这些鬼卒的装束，似乎是前朝兵卒啊……”普善悠闲的传音虽迟但到，“传说数百年之前，前朝宰相率残部护持着当时年仅几岁的幼帝，就逃入了镇南域山之中。禹朝兵马多次入山搜寻而不得，反而折损许多人手。后来就只派大军镇守南域，提防前朝余孽复辟。可一直到今天，也没见到那支前朝军队走出镇南域山……”
　　楚梁听着他的科普，点了点头。这一路了，普善的嘴几乎没有一刻停下。
　　我倒要看看你还能讲出什么花样。
　　出手灭杀这些鬼卒之后，西南接引却没有放松，而是单臂一举，凭空祭起一块五尺来长的硕大白色石碑。
　　石碑看上去斑驳破损，不知经历了多少岁月，正面刻着的鲜艳赤色古字却没有丝毫褪色。那上面写的，依稀是谁人陵墓的字样。
　　随着这块石碑一被祭起，周围喧闹的哭嚎之声顿时沉寂了下来，百鬼退避！无敢冒犯！
　　与此同时，楚梁明显感觉到，身后的罗瑶陡然迸发出一股杀气！只是黑袍遮挡，看不清她的面容，不知因为何事。
　　“镇陵石碑？”普善和尚再度讶异一声。
　　这次楚梁先好奇地问了一句：“这是何物？”
　　“楚少侠不知道？”普善和尚道：“当年在与妖神一战中，为捍卫人族而阵亡的九州修者不计其数，而后人族修建了一座飞仙陵，安葬、祭奠这些先烈的英灵。可前些年，冥王宗居然悍然杀上飞仙陵，将十六座镇陵石碑挖走了八座！此事引起了九天十地以及天下修者之共愤，沸沸扬扬了很长一段时间。”
　　此事楚梁从前也隐约知晓一些，只是印象不深，此时听完方知罗瑶的杀气从何而来，这确实是死不足惜的罪行！
　　飞仙陵内安眠的是守卫了九州人族的英灵，若是没有这些英雄的牺牲，可能今日人间已经不再唤做人间，早是妖魔的天下！
　　而冥王宗这些魔修，身为承泽人族却藐视先烈，如何能让人不为之气愤！
　　居然还用这石碑当作法器吗？
　　就见西南接引祭起镇陵石碑之后，周遭再无一丝幽魂侵扰。所过之处，仿佛有煌煌法则随行镇压一切邪祟。
　　不止是迷雾中的幽魂，就连身后冥王宗弟子驭使的鬼魂，一旦放出来都是立刻哀嚎连连……难怪他刚才不早祭出来。
　　楚梁瞄着那西南接引的背影，心想有机会一定要给他来上一剑。
　　……
　　越向深处，迷雾愈浓，白骨火炬燃烧得越剧烈。
　　这次停顿来得更早一些。
　　“我们已经接近迷雾山谷的尽头，马上就要到达目的地，再狩猎一次应该就足以支撑到。”南路接引示意队伍停下，之后对众人说道。
　　上一次狩猎是西南接引的麾下去做的，所以这一次又轮到他南路的麾下，可如今他的麾下只剩两名地煞使。
　　剩下单独的三名拘魂使外出狩猎，无疑是十分危险的，在迷雾山谷深处甚至有送死的嫌疑。
　　西南接引看了看情况，大袖一挥，指着自己麾下的一名地煞使，道：“你去带着他们三个狩猎。”
　　南路接引道了声：“多谢。”
　　“诶——”西南接引道：“你我既然已经合作到这一步，就不要再分什么彼此了。”
　　那名地煞使倒是满心的不情愿，你跟他不分彼此，把我一个小的分出去冒险算怎么回事？
　　但即使再不甘愿，也不可能在上司面前显露出来，只得领着那三个倒霉的拘魂使重新外出狩猎一次。
　　一进入迷雾中，他燃起白骨火炬，便回身对他们说道：“你们机灵一点，如果不听话的话，别指望我会护着你们。”
　　“是是是，属下们必定谨遵尊煞命令。”普善和尚立刻应了一声。
　　接着又回过头，小声传音问道：“什么时候动手？”
　　“先别轻举妄动。”楚梁思忖着，道：“每次咱们一出来，就死地煞使，我怕引起怀疑。”
　　“也是，反正只要等到了目的地，看到他们此行的目标，我谷中长老自会来临。”罗瑶道：“届时这些魔修一个也跑不了，没必要急于一时。”
　　到时候我师尊也会来……楚梁在心里默默补充了一句。
　　包括普善和尚，他也不相信这厮就会一点准备没有，自己跑过来冒险。现在大家多半一样，都是在等着看看南路接引想找什么宝物。
　　说不定，到时候就是三堂会审接引使的场面。
　　三人一番交谈，正想这次放过这幸运的地煞使一马。
　　就见他在前方突然转过身，一扬手，从衣袖中掏出三根青香，瞬间引燃，再托起一尊玉壶。
　　青烟袅袅升起，从那玉壶中幽幽引出一道长须老者的神魂。
　　这是香火养魂而非神通御魂，与楚梁先前见过的冥王宗御魂之法有本质的区别。能被如此对待，说明这道神魂非常之强，是受到供养才替他出手，而非这地煞使的奴隶。
　　果然，当长须老者神魂完全显露、缓缓睁开眼睛之后，便有一股强大的威压笼罩了全场。
　　好强的鬼魂！而且并非厉鬼！
　　这老者神魂威压已然堪比第六境的修者！他生前应该是一位儒道修者，死后才能拥有如此通明完整的强大神魂。
　　这地煞使祭出了一道强大神魂，才对三人桀桀笑道：“想来想去还是觉得亏，现在我给你们两个选择。”
　　“第一，就是把你们身上的宝物都交出来，要是能拿出足够让我满意的东西，那我就继续保护你们的小命。”
　　“第二，就是我将你们全都杀了，再夺走你们的全部器物。”
　　“在这迷雾之中，就算是死了也会化作幽魂，永世不得脱身。你们可得想好，桀桀桀……”他发出狰狞可怖的笑音。
　　“……”三人看着眼前的地煞使，神情复杂。
　　这一幕发生在魔门之中，其实并不令人意外，这里本来就是充满弱肉强食、烧杀抢掠的地方。而这个地煞使又不是他们的直系上司，莫名陪他们出来狩猎，心中有怨气便想从他们身上找补回来。反正按照常理来说，三个金丹境在一个五行境面前，也无非是三只予取予求的小绵羊罢了。
　　仔细一想都是合理的。
　　但是……
　　大哥，我们才刚刚决定放过你啊。
　　你这又是何苦呢？

　　
第045章 自刀
　　地煞使走得很安详。
　　……
　　“你们没听到吗？”
　　他的声音中夹杂着隐隐的怒气……因为他发现听到威胁以后，这三个小小拘魂使居然没有一个人动起来。不仅没有掏宝物，反而还都奇怪地看着他，让他莫名感受到一股子蔑视。
　　“听到啦听到啦。”普善和尚摆摆手，“你还怪急的。”
　　“听到了还不快快献宝！”地煞使喝道。
　　他其实不太想在这个时候放肆杀人，毕竟这是接引使强调过的用人之际，但如果这三个家伙还是这么不识相，他不介意先干掉一个杀鸡儆猴。
　　接着，他就看到对面三个拘魂使掏东西出来了。
　　“五十八”掏出一把古朴的长剑，“五十九”掏出一枚金环，“六十”则掏出一根手指。
　　这不像是要献宝的样子。
　　这三个拘魂使居然敢忤逆自己，看来都是新人啊。地煞使当即冷笑一声，准备给他们点颜色看看。
　　这个念头刚一出现，他就感觉到了一阵无比的疼痛与虚弱。
　　嘭。
　　五劳七伤！
　　罗瑶的仙法是最先生效的。
　　地煞使的身躯顿时摇晃了一下，正想运功抵抗，就见那一枚金环朝自己飞过来，迎风化作九枚！
　　啪啪啪……
　　九道金环层层叠叠，分别套在他的颈部与四肢，将他整个死死箍住！
　　这都是什么？
　　这根本不像是第四境能够释放出的神通，也根本不像是魔修的神通！
　　“费先生救我！”他高声咆哮。
　　他本身的修为比楚梁他们先前所杀的地煞使还要稍弱一些，只在五行境第一层，一身战力主要仰仗身边这只强大的儒道战魂。
　　当他意识到自己可能不是这三人对手的时候，下意识便大声呼救，同时身躯化作阴影，飞速后撤十余丈！
　　这虚化的神通十分有效，普善和尚发出九道金环顷刻间脱落，但持续时间很短，尤其是在五劳七伤的情况下，只一瞬便恢复了实体。
　　紧接着，他就看到了壮观的一幕。
　　万剑凌空！
　　上万道带着红焰的烈烈剑光，当空划动，接着带着火焰轰然落地！
　　宛如漫天流星火雨！
　　万剑诀加符道剑诀！万符剑！
　　轰轰轰轰轰——
　　这上万道火剑用来杀一个第五境魔修，似乎略显铺张。仅仅是第一轮的攒射，他就已经被爆得渣都不剩。剩下的攻击，只是在这片土地上开垦出更多坑洞罢了。
　　楚梁之所以如此出手，一方面是想试验一下，毕竟借着斩红名剑的力量，他可以施展出平时自己无法尝试的剑诀，这未尝不是一个提前体验高境界实力的好机会。
　　所以他这次选择了颇为困难的万剑诀加符道剑诀，仅仅是一符剑，在上万剑光的基数下都是如此难以操控。一瞬之间，楚梁的神识几乎被抽光！经历了前所未有的巨大消耗！
　　他恍惚了一下，才勉强站稳了身形。
　　而另一个方面，也是为了震慑。
　　在万道火雨下尽、尘埃落定之后，他将目光投向了那玉壶中的长须老者神魂。
　　这长须老者的实力肯定是要强过那地煞使，所以才会受到如此尊敬。可斩红名剑的加持只能对那血气缠身的地煞使有效，所以楚梁才尽量用了威力最强的手段。
　　之后，再看向那长须老者，“老先生，现在这人已经死了，你可是要给他报仇？”
　　眼下的情况显然也是出乎这老者神魂的预料。
　　地煞使召唤他出来，仅仅是做威慑之用，压根就没想让他出手。因为这老者一旦出手，他还要付出别的代价。
　　在没有别的命令的情况下，老者神魂方才就先选择了袖手旁观。
　　但他也没料到，不过转眼之间，这三个小的就把那第五境的地煞使秒杀的渣都不剩。尤其是最后那万剑火雨，他自问即使自己出手也不一定挡得住。
　　所以即使最后地煞使已经喊了“救我”，他还是没有动。
　　我一个月享你几根香火，我拼什么命啊？
　　听到楚梁的问话，老者一甩长须，冷冷吐出两个字：“不熟。”
　　说罢，将神魂一拧，重新钻回那玉壶之中，再不现身了。
　　“呵。”楚梁不由得一笑，这老家伙比自己想象得还有情商啊。
　　他先去将那玉壶拾起来，又去那地煞使死亡的大坑里看了看，由于方才轰击的威力太大，加上迷雾漫漫，一时半会儿是很难找到什么东西了。
　　唉。
　　楚梁心中哀叹一声，在这迷雾山谷里爆装备都找不着，可真是太浪费了。
　　回来以后，他对罗瑶和普善说道：“这个玉壶我就先收着，还有之后的收获，咱们出去以后再行分配可以吗？”
　　上次斩杀地煞使，如果不是他出手就让人逃脱了，所以他独占了不多的收获倒也合理。但是这次三个人都出力了，楚梁也不再好总是吃独食。
　　起码问一问。
　　普善和尚倒是大度，一笑道：“这两次斩杀地煞使，几乎都是楚少侠你一己之力，我就不用分什么了。”
　　罗瑶想了想，道：“按理说我也不应该分什么，但是这尊神魂我很想要。我所修巫术中也有驭鬼之法，炼化了可以是一个战力。如果你没用的话，回去以后我可以拿东西跟你换。”
　　楚梁便笑道：“都好说。”
　　“但是现在情况很难办啊……”普善和尚道，“咱们又杀了一个地煞使，回去以后势必要受到怀疑。”
　　“嗯。”楚梁沉吟片刻，道：“为今之计我们也只能拼一拼了。”
　　……
　　因为他们外出狩猎，通常都是向前直走，所以只要记住出发时的大概方向，加上他们每次狩猎都是固定燃烧一根白骨火炬的时间。所以经过一些时间与路程的计算，不难推测出其余两支队伍的大概方位。
　　在距离不算远的另一支狩猎队伍，此时已经开始准备回程了。
　　同样是一名地煞使带着三名拘魂使的配置，队伍在沉默中返回驻地。
　　就在这时，后方不远处陡然闪出一道身着黑袍的身影，腰间没有悬着拘魂令，手里握着一把古朴的长剑。
　　这人身上没有任何气息流出，以至于根本没人发现他的存在。
　　下一秒，就见他祭起手中的古朴长剑，万剑燎天！
　　流星火雨再现，万道火剑从天而降，那一队冥王宗弟子此时才发觉，可惜已经太晚！措手不及之下根本来不及反击，只能赶紧四散奔逃！
　　轰轰轰——
　　那些火剑充满灵性，自高空看去，似乎并不全是为了攻击他们，而是为了驱散。
　　除了一名身手不灵活的拘魂使惨死剑下之外，其余人只是散出了火雨覆盖的范围，彼此再也见不到同伴。
　　那名地煞使回头想要反击时，却发现那道身影已经消失了，即使如此强大的出手，也没有留下一丝气息波动。
　　“这……”他只能惊疑一声，无奈放弃，转过身便去收拢自己刚刚四散的麾下。
　　在这迷雾中落单实在太危险，即使是对地煞使来说也是这样。
　　可散开时是四个人，聚齐时却是六个人。除了原来队伍中一名拘魂使死在了剑下，另外还有三名惊魂未定，浑身带伤的拘魂使。
　　事实上，他麾下的拘魂使也同样浑身带伤。
　　方才那恐怖的火剑之下，就算是侥幸逃脱，也根本不可能全身而退。
　　“我们方才又遭受了那个黑衣人的袭击，尊煞与他交手，我们不得已逃走，一路被追赶至此处。”那三名拘魂使如是说道。
　　那名地煞使看了看三人的拘魂令，便不疑有它，带着这三人一起向驻地走去。在这危机重重的时刻，人自然是越多越好。
　　等回到了驻地，南路接引看到这一支人人带伤的队伍，顿时站起身来，问道：“又怎么了？”
　　那名地煞使俯首答道：“方才我们两支队伍都遭受了一位黑衣人的袭击，有所损伤。那人施展万剑诀，剑气威力极强，疑似第六境修者！属下无力护住所有人，是属下无能！”
　　南路接引打量了一下他们身上的伤痕，确实都是一路剑气所为，其威力之强也可见一斑。
　　众人都已受伤，他也不再苛责，便道：“你们都快些疗伤吧，不要误了接下来的行动。”
　　“再向前，就要到眠梦之渊了。”
　　众人盘膝坐地调息疗伤，西南接引则忧心忡忡：“这一路跟随袭击我们的人，究竟是谁？”
　　“不知。”南路接引摇头，语气果决而凶狠，“但他就算再藏头露尾，在眠梦之渊前，也迟早要现身！”
　　那黑衣人，自然就是楚梁。
　　先前三人担心，一次死一个地煞使，他们一定会受到怀疑。楚梁便思得此法，先找到另一支队伍，服下隐元丹之后进行偷袭。
　　如此一来，受到袭击的就不止有他们一队，有所损伤也显得不再奇怪。甚至为了减轻怀疑，楚梁还用剑气给自己三人都造成了损伤。
　　自刀！
　　经过这一番操作，他们果然成功的混入了另一支队伍，消解了怀疑。
　　……
　　而当队伍再度启程之后，终于缓缓行至了迷雾山谷的尽头。这里，横亘着一条巨大无垠的深渊。
　　深渊内的迷雾不是下沉，反而上涌，似乎这里才是一切迷雾的源头！无尽的哀嚎声从谷底传来，不知有多少幽魂被困在此。
　　而深渊的对面，是一片有如炫彩琉璃的巨大光幕，似海市蜃楼，上方的场景在高空中不停变幻，映照着的应该是深渊对面的景象。
　　有绿木葱葱，水流缓缓，灵禽异兽静静站立，赫然是一片世外桃源一般的山谷。
　　接引使在对面看到的宝物，应该就是通过这片光幕的映照吧？宏伟玄奇的景象，令所有人的心跳都为之一滞。
　　“对面就是眠梦之渊？”

　　
第046章 乱战
　　“我去打开秘境，此间或有异动，还请为我护法！”南路接引道了一声，飞身向前。
　　脚下的眠梦之渊大雾流动，对面的桃源仙境似真似幻，一点黑影缓缓靠近，最终，被一片无形的屏障阻拦住。
　　他的身影好似撞上了水面，激起一片涟漪。
　　“开！”南路接引由此顿喝一声，双手前推，朝着空中那无形的屏障发力，轰隆隆巨响如雷鸣彻地！
　　隆隆隆——
　　空气中的涟漪剧烈起来，波动荡漾开来，与其同时，下方的深渊也开始掀起惊涛骇浪！
　　“吼——”
　　滔天龙吟！
　　从那滚滚浓雾之中，竟探出一颗幽黑色的峥嵘龙头，巨大的头颅上血色的眼瞳，狰狞可怖！随之探出深渊的夭矫身躯，竟已残破不堪，仅剩不全的骨肉魂灵。
　　一条鬼龙？！
　　龙就是龙，哪怕已然陨落化鬼，依然带着无上威势，让冥王宗这些常年与魂灵为伍的魔修都为之震颤。
　　不，是两条……不，陆陆续续，竟有一共六条鬼龙的身影自深渊中探出！
　　“吼——”
　　南路接引企图打开对面秘境的行为似乎激怒了这些沉睡的魂灵，全部鬼龙都咆哮着向他冲去。
　　此时，就听西南接引高喝一声：“退！”
　　轰轰！
　　他一手擎起镇陵石碑，高高举起，重重砸下！石碑凌空放大，转眼宛如一座小山般横亘当天，将那几条鬼龙死死镇压在下！
　　嘭嘭嘭——
　　石碑下方传来连续的撞击声，每一次撞击都会让西南接引身躯一震。
　　他大声喝道：“上前助我！”
　　身后的全部地煞使与拘魂使听令上前，统统将抬掌压在镇陵石碑上，鼓足一身真气，助他将石碑下压，死死盖住六条翻腾的鬼龙。
　　楚梁三人自然也在其中，只是有没有真得出力，就只有他们自己知道了。
　　但局势并没有就此稳定下来。
　　就听空中突然又传来一声幽幽吟诵，“九州将倾，社稷崩沉，悠悠苍天，奈何……”
　　这声音一响起，就起了一股无尽苍凉的情绪，令人心中竟油然生起不知何处而来的悲愤壮烈。
　　仰头看时，就看见一道苍衣老者的幽魂正从远空迈步而来，左手握着一卷古朴书简，每向前走一步，那股强大的神魂浸染便会又强上一分。
　　“是前朝宰相的幽魂？”普善立刻猜出这老者的身份。
　　“拦住他！我马上就要打开秘境了！”前方的南路接引喊道。
　　不等他出声，那老者幽魂已然发现了他，接着语气中就爆发出了愤怒：“贼寇敢尔！犯我龙廷！真当我文臣武将尽皆死绝不成？！”
　　他一声暴喝，右手一挥，便有喊杀声自迷雾中冲出。零零散散的鬼卒，还有骑着骷髅战马的鬼将，从四面八方冲杀过来。
　　西南接引见状，下令道：“地煞使随我迎敌！拘魂使继续镇压此碑！”
　　一声令下，仅存的四名地煞使起身，分别去阻挡四个方向的鬼将鬼卒，而西南接引则飞身迎上了那老者幽魂。
　　“杀贼！”老者大喝，一扬左手书简，便有古字虚影从中冒出来，打向西南接引。
　　西南接引扬起双掌，祭起一串九颗骷髅头，嘭！
　　这九颗硕大的骷髅头凌风而上，撞上一道古字虚影，竟被瞬间震散！哗啦啦散落四野。
　　“好强的幽魂！我不是对手，你快些！”西南接引立即喊道。
　　同时割破左掌，挤出一道血箭，均匀飞落到九颗骷髅头上。霎时间这些骷髅头仿佛拥有了灵魂，立刻暴起，张开巨口向老者咬去！
　　老者只是信步向前走着，随手挥出古字，便将这些凶神恶煞的骷髅头轻易击退。
　　“马上！”南路接引高喊回话。
　　……
　　不止是他们两个情况危急，被留在镇陵石碑上的拘魂使们同样苦不堪言，众人齐齐合力镇压六条鬼龙，石碑开始剧烈起伏，不时就有人口中溢出鲜血！
　　“不行了……”一名拘魂使口吐鲜血，“要镇压不住了……”
　　“兄弟们加把劲儿！”楚梁大喊道，“只要撑过这一时片刻，接引使与地煞使就能带着我们去找宝物了！”
　　“咬牙挺住！有十成力气就拿出十一成，为冥王宗效力的时候到了！”普善和尚也高喊道。
　　“对！”楚梁接道：“你们想做一辈子的懦夫，还是这一刻的英雄！”
　　“哪怕燃烧阳寿、透支金丹，也要挺住这一刻！绝不轻言放弃！”普善和尚喊道。
　　他们两人你一言我一语，热血沸腾、慷慨激昂，直为在场的冥王宗拘魂使们提振了极大的精神士气，不惜透支阳寿与潜力，超负荷运转金丹也要镇住这一刻。
　　罗瑶冷眼瞥着他们演戏，只觉胸口憋了一些什么话不吐不快，这两个……
　　真是忽悠死人不偿命。
　　不知道还以为他们对冥王宗最忠心、出的力最大呢，实际就是石碑没有把手，不然他们绝对是往上拽的。
　　而上方，也传来了喀喇喇的巨响。
　　南路接引竟真得用双手在虚空打开一道裂缝，秘境无形的屏障被撕开，透露出刺目的天光。
　　“打开了！”他大喝一声，“我来助你！”
　　话音未落，身形已经飘到了西南接引的身畔。西南接引此时正在艰难抵抗前朝宰相的幽魂，几乎无暇回身。
　　噗——
　　就见南路接引来到他身后，却没有提供助力，而是一爪穿透了他的后心。
　　“额……”西南接引回过头，帽兜之下一双眼中尽是愤怒，“你竟然……”
　　“感谢你一路护送我前来，只是眼下已经到了地方，我总不能真的把战魂给你吧？”南路接引冷笑一声。
　　可下一秒，他的冷笑戛然而止。
　　因为他看见西南接引的双眸中露出了一丝嘲讽，敏锐的他意识到事情不对。
　　退！
　　他当即抽回这剜心之手，就欲后撤，可惜已经晚了。
　　西南接引的身躯轰然爆开，当空化作一团血雾！这带着强烈煞气的爆炸，笼罩了方圆数十丈！
　　那边有名倒霉的地煞使被波及，不慎沾染了一丝血气，当即哀嚎一声，同样周身化为脓血爆开！
　　“哈哈哈哈！”另外一名地煞使发出朗笑，陡然一掀开帽兜，竟与之前爆开的西南接引面容一模一样！
　　“我早知你不可能诚心让我炼化战魂，可惜你不知我早练成了身外化身！”他得意笑道。
　　仙法，身外化身！
　　修仙界有很多所谓分身术，不过是用障眼法造出一些相似的傀儡，并没办法复制己身力量。而真正的仙法身外化身，一旦练成，是可以化出一道与自己一模一样的真正分身！
　　他正是凭此阴了南路接引一手。
　　这二人，根本就是各怀鬼胎！
　　那血雾自爆威力强绝，漫天血雾中，就见一道虚影忽然遁出，直朝空中那裂缝窜去。
　　“想逃？”
　　西南接引早也知晓第六境强者不可能被这般简单杀死，神识死死盯着血雾之中，就等他逃出时再行追杀。
　　此刻见那虚影逃遁，立刻紧随其后，九颗骷髅头再度祭起，纷纷张开大口，汇聚成一团吸引力极强的旋涡！
　　他二人修行的皆是正宗冥王宗功法，第六境修成天星通幽法体。这法体有一般神异，就是一旦受到重伤之时，便会化作虚体，所有针对实体的攻击都将没有效果。
　　若是旁人说不定就被他以此法逃遁，但西南接引同修此法，自然有所应对。他以九颗骷髅头组成这大阵，就是专门克制神魂虚体！
　　“你要我死，那我也与你不死不休！”身形虚幻的南路接引无法逃遁，翻身怒吼。
　　他双手拈起指诀，高举向天。
　　轰隆隆——
　　顷刻间，天空中响起锁链被挣脱的声音，一道虚幻的纯黑大门陡然出现，接着被一把推开！
　　哗啦啦震天声响，一只缠绕着无数铁链的黑色巨掌伸了出来！
　　“你居然不惜献祭阳寿请幽冥地藏！”西南接引同样怒吼，面对那黑色巨掌，如临大敌，右手一抬，将下方正在镇压鬼龙的镇陵石碑召唤上来！
　　嘭——
　　镇陵石碑挡住那黑色巨掌，只迟滞了一刹，便被那黑色巨掌推着向前，又撞到西南接引身上。
　　“噗！”他口中鲜血狂喷，奋起双掌抵住镇陵石碑，总算僵持了一刹。
　　……
　　此时此刻。
　　南路接引召唤出这一记黑色巨掌，自身同样元气大伤，也不再纠缠丝毫，转身就钻入了渗出七彩天光的裂缝之中。
　　肉眼可见，那裂缝正在逐渐缩小。
　　而下方失去了镇陵石碑的压制，暴怒了许久的六条鬼龙登时得到了自由。一直靠着石碑勉力支撑的拘魂使们，一下子失去了中间的阻隔，与鬼龙们面面相觑。
　　完蛋。
　　所有人的心里都升起了绝望。
　　只有三名先前一直喊口号却丝毫没有出力的拘魂使，此刻仍然保存着完满的修为，一见这情况，立刻朝天远遁。
　　溜了。
　　而那些已然透支了力量的拘魂使，没等飞远，就被咆哮而上的鬼龙分而食之！几乎无一幸免！
　　嘭——
　　拼着牺牲了众多拘魂使的代价，西南接引也终于用镇陵石碑接下了这一掌，眼看那黑色巨掌又被无数铁索拉回了门内，最终当空消失。
　　可没有留给他喘息的时间，那前朝宰相的幽魂再度杀了上来，口中高呼“贼寇”，一道虚影古字重重击在西南接引的背后。
　　“啊！”他惨叫一声，被打得重重撞在镇陵石碑上，鲜血喷洒其上。
　　但眼看着前方的裂缝即将关闭，他知道自己绝不是这老者幽魂的对手，一旦裂缝关闭，必然会死在这里。
　　于是拼着任由老者在后方攻击自己，他合身踏上镇陵石碑，猛然朝着那即将闭合的裂缝猛冲过去！
　　只要冲进去，那重伤濒死的南路接引定然不是自己对手，秘境中可能存在的宝物与第七境战魂都是自己囊中之物！待休整好了再杀出来，届时冥王宗的高层也将有自己一席之地！
　　那秘境中渗出的天光，仿佛幻化成了他的美好未来。
　　就在镇陵石碑眼看穿过裂缝，石碑的前端已然探入其中时，西南接引的右眼皮却没来由的一跳。
　　一股说不出来的危机感笼罩了心头，厮混江湖多年的他深知，这是福灵心至的警兆。
　　是谁？
　　他心中咯噔一下，神识立刻扩散开来。
　　可已经来不及了，在裂缝那头的秘境里，一位刚刚服下隐元丹的靓仔缓缓举起了他的长剑……

　　
第047章 他绝对不是金丹境
　　符道剑诀。
　　风火雷三符剑，直贯高天。
　　浩浩荡荡的剑气如同一道长龙一般，呼啸而过，一剑击中了镇陵石碑上的西南接引，当空一声爆鸣。
　　轰隆——
　　火光尚且在天，镇陵石碑飞进秘境之中，而后因为无人操纵当空坠落，轰然砸到前方的空地上。
　　秘境裂缝就此彻底合上。
　　而西南接引，则被斩红名剑一剑击中，生死不知。当然，就算这一剑杀不了他，重伤的他被关在秘境之外，与一众幽魂、鬼龙对峙，想必也得不了好。
　　“楚少侠好强的剑气，竟连第六境接引使都无法抵挡。”普善和尚惊道。
　　“呵呵。”楚梁笑了一下，接着飞身上前，来到镇陵石碑坠落的地方。
　　一片草地上，恢复原来大小的石碑深深砸入地下，古朴庄严。楚梁按住石碑，将其收入储物法器中，几乎将其中小小的空间撑爆。
　　这镇陵石碑自然是很强力的法器，方才西南接引能如此逞凶，多半要靠这石碑的助力，但楚梁并不打算将其留下。
　　有所为有所不为。
　　“等出了此地，我打算将这石碑归还于飞仙陵，可以吗？”楚梁问道。
　　“自然可以。”普善和尚应道，“楚少侠能有此心，当真是令人敬佩。”
　　罗瑶深深看了楚梁一眼，似乎也颇为赞许，片刻又开口道：“希望有朝一日能将冥王宗抢走的东西全部夺回来。”
　　“冥王宗抢走的，还不止八块镇陵石碑吗？”楚梁问道，因为听罗瑶这话似乎另有它物。
　　“自然不止。”罗瑶道，“当年与妖神一战，人间大型仙门皆有天元境陨落，仅仅是能找到尸首的……就有十六个，这才有了飞仙陵中的那十六座镇陵石碑。”
　　“此物原本就是为了镇守天元境先烈的尸身，而其中有八具是完整的。冥王宗当年奇袭飞仙陵，就是为了抢夺那八具天元境尸身。至于这镇陵石碑，只不过是顺带罢了。”她冷声说道。
　　原来如此。
　　她这一说楚梁才了然，冥王宗抢夺飞仙陵的缘由。
　　先前他遇见的那一尊金色骸骨，疑似接近第七境，就已经那般能让一族升华的灵性。而修炼到第八境的大能，执掌天元，一身不论是神魂还是骸骨都已经堪称至宝。
　　即使死后，尸身依旧不朽不灭。
　　许多第八境大能就是为了防止自己死后为人冒犯，会在即将寿元断绝前为自己寻找一处不可知之地作为墓穴，只为了能安静长眠。
　　而在妖神之战中陨落第八境大能，显然是没有这个准备时间的。所以当时的修仙界才炼制这些强大的镇陵石碑，用来镇守那些尸骨。
　　冥王宗修行魔道功法，对神魂、骸骨都有所利用，只是想不到……他们居然会丧心病狂到将魔爪伸向那些为人族立下大功的大能先烈。
　　“真是人人得而诛之。”楚梁道。
　　普善和尚转回身，道：“这次两路接引覆灭于此，也算是让这些魔教中人付出了不小的代价。咱们还是先看看眼下的境遇吧。”
　　听他这样说，楚梁便也不再去想镇陵石碑的事情，抬起头，看向了眼前的秘境。
　　……
　　这是一片灵气氤氲、青山碧水的小世界，茫茫葱翠的山脉，环绕着玉带一般的河流，山巅之上宫殿隐现。
　　山下是开阔的草地，草地上有小小的飞鸟与走兽，只是有几分诡异的是……不论是飞禽还是走兽，都保持着一个姿势。
　　一动不动。
　　“这是怎么回事？”普善和尚走上前去，查看了一番，道：“它们没死，只是像睡着了。”
　　他手掌轻轻抚摸地上的一只飞鸟，身体翎毛都栩栩如生，却丝毫没有反应。紧闭双眼，兀自单脚站立。
　　“所谓的眠梦之渊，难道就是因为这个吗？”楚梁喃喃一声。
　　“只可惜这场大战爆发太早，我们还不知道这些魔教中人到底要来找什么。”罗瑶道。
　　刚说完，就听到一声阴仄仄的回应：“那我来告诉你……”
　　啪。
　　话音一落，就见一只黑色的手蓦然从她脚下出现，一把抓住了她的脚踝。
　　罗瑶周身一震，便再也动弹不得。这种感觉她极其熟悉，先前那与锥魂钉类似的荆棘，就是如此将她控制。
　　这是神魂层面的禁锢。
　　“什么人？”楚梁和普善立刻闪身提防。
　　就见一道黑影缓缓从罗瑶脚下冒出来，逐渐汇聚成那南路接引的样子，他站在罗瑶背后，扼住了少女的咽喉。
　　先前他最先遁入秘境之中，三人只以为他已经去往他处，没想到仍然隐藏在这最入口处！
　　他们没想到的是，南路接引隐藏在入口，其实是藏了心思的。若是西南接引当时追逐进来，他立刻就要在秘境关上之前再遁出去，如此甩开追杀。
　　却正好遇见了三人在此。
　　“我真是没想到啊……”南路接引阴沉地笑，“侯爷一向自诩严密的拘魂令，居然能混入奸细，还有这么多。”
　　“只是误会罢了。”楚梁道：“你放了她，我们这就出去，不影响接引使大人寻宝。”
　　“你看我像傻子吗？”南路接引奇怪地看着他。
　　“哈哈！”普善和尚突然大笑一声，上前道，“接引使大人，其实我是隐藏在这两个卧底之中的反卧底，就是为了戳破他们的阴谋……”
　　“你给我滚！”南路接引直接不客气地骂道。
　　“哦。”普善和尚止步。
　　“不要再跟我耍花招，乖乖听话，帮我做一些事情，我可以不伤害这个小姑娘。”南路接引道。
　　“好。”楚梁颔首。
　　“你们先朝山上走，去到那座宫殿之前！”南路接引用目光示意那座山巅宫殿。
　　楚梁和普善和尚也不得不动身，迈开步伐向山顶走去。
　　南路接引挟持着罗瑶在后面随行，一边走一边说道：“你们也知道，我现在伤得很重。待会可能会有一些棘手的麻烦，嘿嘿，还要劳烦你们替我出手。”
　　楚梁不由得皱眉道：“接引使大人，你是不是太看得起我们了？你都解决不了的麻烦，哪是我们能对付得了的。”
　　“呵呵。”南路接引冷笑一声，用睿智的眼神看着楚梁，“你不必隐藏，我知道你厉害。迷雾之中袭杀我属下的那个黑衣人就是你自己吧？你的实力绝对足够了！”
　　方才楚梁对西南接引施展那一剑，显然他是看在眼里记在心里了。事实上，若不是因为他忌惮楚梁的实力并且想利用一下，他早就随手将这三人解决了。
　　就算他是重伤之躯，杀三个金丹境也毫无难度。之所以没有动手，就是因为这其中有一个过分强大的楚梁。
　　此子绝对不是金丹境！

　　
第048章 你骗得我好惨
　　“接引使你来此间究竟是寻找什么宝物？”
　　“你知道这片秘境到底存在着什么奥秘嘛？”
　　“为什么这秘境中的活物都像睡着了？”
　　“这眠梦之渊……”
　　上山路上，普善和尚不住地向南路接引发问，企图从对方口中得知一些关于此间的秘密。
　　“闭嘴！”
　　南路接引起初只是置之不理，后来发现对方在没有回应的情况下也能喋喋不休，终于忍无可忍地斥了一声。
　　“不想说就不说呗，凶什么……”普善和尚撇撇嘴，小声嘟囔了一句。
　　片刻之后，他又问道：“你现在伤得有多重？其实我佛门有几道疗伤的神通术法，颇为好用。”
　　南路接引站住脚，大声道：“……我来此间是为了炼化一尊在此沉眠的第七境战魂，之所以发现也只是意外，除此之外我也全不知情。我不需要你给我疗伤，只需要你闭嘴，若是你再多说一句话，我就把这小姑娘舌头拔下来，听懂了吗？！”
　　普善和尚闭着嘴，用鼻音哼道：“呜呜呜，呜呜呜呜呜呜呜……”
　　一旁边楚梁接道：“他说听懂了，你别伤害罗姑娘。”
　　“你不用给我翻译！”南路接引怒吼道。
　　如此一路难捱，终于来到了山巅的殿宇之前。四周是一片方圆百丈的平整白色广场，围着中央一座金碧辉煌的大殿。远远看去，依稀可见殿中盘坐着一道身影。
　　到了这片广场前，楚梁与普善和尚却不敢轻易再踏上。
　　就算南路接引没有提醒，他们也能看得出这广场上杀机隐现、灵光暗藏，绝对有些布置在此。
　　“这里有一道天机五行阵法，你们将这阵法破了，就可以进入宫殿之中。”南路接引阴仄仄说道：“劳烦二位了。”
　　楚梁回头看了他一眼，就见他身形虚虚，合身藏在罗瑶背后，用小姑娘挡住自己躯体，丝毫不给人偷袭的机会。
　　而罗瑶的眼神反倒出奇平静，似乎丝毫不将生死放在心上。
　　“我尽力而为。”楚梁应一声，也只好硬着头皮踏前一步。
　　嘭。
　　一步落下，原地似有一股旋涡，周遭的天地元素顷刻间开始飞转，汇聚成神异的实体。
　　轰——
　　一团烈焰凭空出现，朝楚梁轰击而来，声势骇人。
　　楚梁将身一闪，堪堪避过这团烈火，可身形到了新的位置，又引动了一团新的元素，数十道土刺破地而出，险些将他刺穿！
　　他将身于空中飞掠躲避，不敢再落地，可虚空之中仿佛也有无形的丝线引动，旋涡再起。
　　嗖嗖两道风声！
　　楚梁连忙翻身躲避，竟是两道无形的金光利刃，险些就将楚梁切成四半。
　　没等他在空中落地，又有大片水珠虚空凝结，喀喇喇在他衣上结冰，寒冰越结越多，转眼就将楚梁整个冻住！
　　他虽然很快就开始以真气震碎寒冰，可从那土刺与水珠之中已然窜出大量的木藤，一把捆住了楚梁双脚，避之不及！
　　这长长的藤叶带着荆棘，一把将楚梁甩飞出十数丈，重重落在了广场之外！
　　而在楚梁离开广场上方之后，方才产生的一切又统统散去，仿佛归于虚空，重新恢复成了一个偌大平整的白色广场。
　　嘭——
　　楚梁灰头土脸地站起来，苦笑了一下：“这阵法好厉害。”
　　这阵法以天机牵引，四方上下无处不在地守护着中央宫殿，多亏只是为了驱赶，而不是为了杀人。否则以他的修为，都不一定能全身而出。
　　“哼。”南路接引目光冰冷，一把扣紧了罗瑶咽喉上的手，“不要演戏，你若是破不了这阵法，我立刻就杀了这小姑娘！”
　　“我实力如此，若是你非要觉得我是高手，我也没有办法。”楚梁如实回应。
　　南路接引神情凶狠，似乎完全不信，冷笑道：“扮猪这一套对我没有作用，省省吧。”
　　在他看来，楚梁就是想装成弱者的样子，来放松自己的警惕，再找破绽对自己出手。这般心机，又怎么可能瞒过他这魔道老江湖的慧眼。
　　普善和尚上前一步，道：“罢了，还是我来试试吧。”
　　话音未落，他也一步踏入广场之中，只是这一步并未踏实，而是虚空踩踏，仿佛有无形的莲花承接。
　　一眨眼，他就已经接连踏出十数步，走得比楚梁深远许多。
　　直到此时，阵法方才引动。
　　一瞬间便有滔天巨浪从他身前升起，甫一出现便又化作一道高大冰墙，彻底拦住了去路。而后方同样有一道高大的火墙拦路，无数地刺与藤木从脚下窜起，当空金光倾泻如乱刀砍头！
　　许是因为他过于激进了，一下便深入如此之多，引来的反应是前所未有得剧烈！
　　轰轰轰——
　　一片爆炸声中，普善和尚连忙召唤出琉璃大钟护体，将身形藏在钟影中想要往外冲，却又被四方无形拦路，根本无从逃遁！眼看是被困在其中！
　　楚梁见状，从广场外飞出一剑，剑光如龙帮他击中了后方的火墙，普善藏身的大钟这才横冲直撞地撞破火墙杀了出来。
　　可还不算完，在他冲出阵法之后，身形刚刚离开广场，身后居然还有五道匹练尾随冲击过来！
　　普善和尚的钟影本就摇摇欲坠，此时再被轰击，嘭然破碎！
　　眼看他就要暴露在攻击中，还是楚梁一抬手，施展剑气帮他一起抵挡。
　　轰——
　　二人合力，方才挡住了这一番阵法的追击。
　　看来这天机五行阵并不是好脾气，方才楚梁只是试探一步，才只是引动了部分攻击。而普善和尚大肆闯入，这阵法分明是恨不得他死！
　　一番轰击结束，楚梁和普善皆是面色灰败，艰难抵挡才堪堪避过。
　　再回头看南路接引时，就见他一脸阴沉。
　　“原来你真是……”
　　因为这次楚梁没有吃隐元丹，所以方才在楚梁第一次出手时，南路接引就感受到了楚梁神意境巅峰的气息。
　　起初还以为此子在隐藏。
　　可是方才普善和尚遭遇危机，楚梁紧急出手相救的一系列举动，分明显示他真正修为就是神意境……确实不是金丹境。
　　某种意义上来说自己也没猜错。
　　那他先前斩杀西南接引那一击，肯定是通过某种特殊方式施展的，定然不是本身的真实修为，而自己居然寄希望于这种蝼蚁来帮自己突破这天机五行阵……怎么可能？！
　　南路接引只觉胸膛升起一股愤怒，也不知是破阵失败的气急败坏还是错认楚梁的恼羞成怒。
　　总之，就很气。
　　若不是自己身受重伤无法破阵，指望着他来出手，自己早就将这三个奸细碾杀了！
　　“原来你竟真的是个神意境的蝼蚁……”南路接引一把将罗瑶甩开，拈指诀对准了楚梁，“那我还要你何用？死吧！”
　　一道黑光应声而出！
　　眼见南路接引对自己悍然出手，楚梁也是早有提防，在他出手的一瞬间，就反手祭出另一把剑。
　　斩红名剑！
　　这把已经斩杀了好几个魔教中人的正义剑，此刻仍旧是躁动不安。它对付什么阵法不行，但是对付坏人绝不含糊！
　　符道剑诀！雷符剑！
　　时间紧迫，没有时间施展三符剑，楚梁直接划了一道雷符就见飞剑推出。
　　之所以选择雷符，一是因为快！二是因为现在南路接引的状态很玄奇，似虚似实，他担心其它攻击无法奏效。而雷法专克阴诡邪祟，应该可以克制他的魔道法门！
　　事实也果然如此。
　　一道呼啸的金色雷龙刹那间冲向了南路接引，中途将他发出的黑光一吞而没，瞬间便撞在了他的身上。
　　在被雷龙吞噬的瞬间，南路接引根本来不及做出任何抵抗，就猝不及防地中剑了。
　　在身躯消散之前，他只来得及流露出一丝震惊的眼神。
　　明明只是一个神意境巅峰的蝼蚁，又是怎么发出这般强大的剑气？刚才破阵时候一副要死的样子，怎么现在打我这么来劲？
　　难道刚才他的孱弱表现都是装的？
　　他演我？
　　真得不像啊……
　　那一举一动，怎么会是强者伪装的呢？扮猪吃老虎，哪有扮得和真猪一模一样的？
　　他演弱者演得也太逼真！
　　可在这雷剑临身的一刻，哪怕再难以置信，南路接引也不得不承认，自己就是被他骗了！
　　起初是被他装拘魂使骗了，后来又被他装神意境骗了，这一路走来，就是被此人不停地骗。
　　“啊……”他生命的最后，只来得及无比怨毒地惨叫一声：
　　“你骗得我好惨！”

　　
第049章 这位是罗姑娘
　　“楚少侠当真是虚虚实实，让人完全猜不透你啊。”
　　在眼见楚梁一剑秒杀南路接引之后，普善和尚也发出一声由衷的感叹。
　　真不怪那魔门接引使至死都在骂，这楚梁表现出来的修为时强时弱，当真是让人难以揣测。
　　关键他强的时候真强，弱的时候也真弱，简直是蜀山怪骗。多亏他是自己的同伴，不然和这种人为敌，实在是一件令人头疼的事情。
　　对此，楚梁只能回以一声：“嘿嘿。”
　　南路接引死后，身形由虚转实，倒在地上，看来是真的尘归尘、土归土。
　　罗瑶的锥魂钉也就此解开，她身形踉跄了下，才重新站直，对着楚梁道了一声：“多谢。”
　　可这个时候的楚梁注意力已经不在她身上了，而是一双眼死死盯着接引使的尸身。
　　他先是用无尘剑又狠戳了几剑心口、咽喉、头颅等致命之处，又着重在下体连刺数剑……再细细观察了半晌，确认此人确实是死透了之后，才开始上手摸尸。
　　看得罗瑶和普善和尚都忍不住一阵摇头不忍。
　　“这帮冥王宗魔修都心机深重，多留点心眼总是好的。”楚梁不好意思地笑了笑。
　　一番摸索下来，此人身上只有一尊木质雕像似乎带有灵性，称得上是宝物。
　　楚梁将这雕像取出，只见其刻的是一尊身着黑色龙袍的狰狞鬼面君王，似乎带点邪异。仔细感受一下，这应该是一件带储物空间的法器。
　　难怪。
　　他并没有立刻尝试打开这储物法器，而是先站起身，道：“咱们还是先离开这里吧，此地有些邪门，我心中总有隐隐的不安。”
　　“我也是。”普善和尚道：“反正这阵法咱们也过不去，有什么宝藏也无从探索，不如出去叫人再来。”
　　“我早就已经用行随玉符叫了师门长辈，只是不知为何，他们迟迟未至。”罗瑶道。
　　“我也是。”楚梁颔首道：“此地无法从上空直接降临，必须穿越迷雾山谷，应该是要花费一些时间，不必着急，我们先下山等候好了。”
　　“好。”两人也都同意。
　　可就在三人准备转身下山的时候，一阵眩晕感陡然袭来。紧接着噗通两声，罗瑶和普善和尚就相继倒地。
　　“怎么回事？”楚梁只觉自身也无比眩晕。
　　可是在他将要失去意识的时候，是怀中的镇陵石碑发出嗡鸣，替他驱散了那一股难以抵抗的力量。
　　“啊……”
　　楚梁艰难甩甩头，再抬头时，就看见前方的宫殿光芒万丈，似乎有着极大的诱惑，让人忍不住想要靠近。
　　而罗瑶和普善和尚的身躯上，居然各自飘出一道泛着彩光的虚影，开始缓缓向那宫殿走去。
　　这一次，广场上的大阵也没有阻拦。
　　“怎么回事……”楚梁心生警兆，这该不会是二人的魂魄被勾走了吧？
　　“不要去！”他赶紧大喊出声，想要唤醒二人。
　　可毫无作用。
　　他摇摇晃晃想要追赶上去，可自己行动也艰难无比。
　　这时，就听旁边响起一个清朗的声音：“没用的。”
　　……
　　“嗯？”
　　楚梁转头，就看见一名身着书生长衫、面如冠玉的男子，不知何时来到了身旁不远处。
　　“你们只要在这不老之境中停留一时半刻，就会受到眠梦之息的浸染，魂魄将进入仙梦之中。他们的魂魄只要走到那里，就再也无法醒来。你若不是有身上那尊异宝，恐怕也难逃此命。可想救人，还是痴心妄想了。”这英俊书生开口悠悠道。
　　楚梁眼看着罗瑶和普善的神魂已经走上广场，离那宫殿越来越近，不由得急切起来。
　　“阁下是何人？”他朝那书生问道，“可有法子能救我那两位朋友？”
　　“我倒是能救他们……”书生微微一笑，“但是你得帮我一个小忙。”
　　“可以。”楚梁毫不犹豫地答应。
　　“哦？”书生轻疑，“你都不问问是什么忙？”
　　“救人要紧，不容多问。”楚梁道：“你不是说他们一旦走近那宫殿，就再也无法醒来了吗？”
　　“哈哈，你倒是个重义之人。”书生眼中闪过一丝肯定的神色。
　　说罢，他将手轻轻一指。
　　罗瑶和普善的魂魄虚影便蓦地停止，不再向前。
　　楚梁这才放心，朝书生道了一声：“多谢，阁下有何事要我帮忙，但讲无妨。只是在下修为有限，若是太难的事情恐怕无法做到。”
　　“确实是一件小事。”书生道：“首先我要你不许将在此间见到我的事情对任何人提起，一切和我有关的事情都不许对任何人透露。然后，你替我送一封信出去。”
　　楚梁颔首道：“没问题。”
　　确实是小忙。
　　“事情倒是不难，只是你能否真的守口如瓶，就看你本心如何了。”书生笑道：“我也是看你斩杀了那魔教中人，这才有心救一救你们，再托你帮忙。”
　　楚梁道：“我们都是九天十地的正道弟子，斩妖除魔都是分内之事。”
　　“好。”书生轻轻点头，接着递出一枚玉简，道：“这封书信你帮我送到姬家，给十三小姐姬怜花。除了她，任何人都不能看。”
　　楚梁接过玉简，郑重道：“定不负所托。”
　　“我最多阻止这仙梦半个时辰，半个时辰之后它还是会降临。你们必须在这之前离开不老之境，不然就要留在这里跟我做伴了。”书生叮嘱道。
　　说着，他衣袖一挥。
　　轰——
　　仿佛是从梦中醒来，楚梁只觉眼前闪过一道晃眼的光，再睁开双目时，普善和尚和罗瑶仍旧站在身前，好似一切都没有发生改变。
　　只是两人也都刚刚睁开眼。
　　“怎么回事？”普善和尚嘀咕道：“刚刚好像恍惚了一下。”
　　罗瑶也随之点头。
　　楚梁没有出声，摸了摸胸口，那枚玉简静静在那里，证明着刚才一切绝非一场梦。
　　他连忙道：“这里很邪门就是了，咱们还是快出去。”
　　说罢，他转过身当先飞掠，向山下的秘境边缘飞去。
　　罗瑶和普善和尚也不清楚他为什么这么急，但是也都知道此地不宜久留，便随之飞掠离开。
　　一边飞行，楚梁心中也在一边思忖。方才那书生，如果不出意外的话，应该也是被困在此间的一位修行者，只是修为较高。
　　甚至于……有没有可能他就是南路接引要来寻的那尊第七境神魂？
　　可以确定的是，他现在绝对面临极大困境。
　　不然，一位第七境大能即使无法离开这里，也有无数种方法让自己不得不遵守约定。可他让自己保守秘密，居然要靠“本心”。
　　这也太有礼貌了。
　　但对方没有施加限制，不代表楚梁就不会遵守约定。既然受了人恩惠，那肯定要替人办事。
　　只是没办法把这件事讲给罗瑶和普善和尚听，他们永远不会知道自己救过他们一命。
　　好可惜。
　　……
　　等来到了秘境边缘，又有一个问题摆在了三人面前。
　　那就是，他们打不开秘境。
　　先前是第六境的南路接引费了半天力气，才能勉强打开一道裂缝。如今那道裂缝重新合上，入口再度消失。
　　“怎么办？”楚梁有些焦急。
　　“看来只能等师门长辈来救我们了。”罗瑶倒是颇为淡然。
　　楚梁望着秘境外面，一片氤氲的透明屏障，可以看见那浓浓的眠梦之渊，迷雾漫漫。
　　他之所以急切，是因为书生说他只能阻拦半个时辰，若是半个时辰内师尊或者三绝谷的长辈都到不了怎么办？
　　正想着。
　　就看见屏障外亮起一抹焰红色。
　　他的心突然放下。
　　那抹焰红越来越近，速度奇快，带着呼啸的锐响仿若凤鸣！靠近了，就是一拳！
　　轰！
　　整座秘境似乎都颤了一颤！
　　这次屏障不是像南路接引先前那样，缓缓被撕开。而是轰啪一声，直接大片碎裂！
　　背上展开烈焰双翼的帝女凤高高在上，仿若神祇，来到了三人身前。
　　“师尊！”楚梁上前道：“多亏你来了，我们正愁无法打开秘境呢。”
　　见罗瑶和普善和尚似乎有些紧张，他又对他们笑道：“不用怕，我师尊为人最是热情友善。”
　　“嗨！本来早都该来了！”帝女凤一脸生气，抱怨道：“结果来之前在外面撞上几个三绝谷的老登，打了一架，简单教训了他们一顿才动身！要不是这茬，我早都到了！若是因为这事让我徒弟有什么损伤，我跟他们没完！”
　　“……”听到她这话，三个小的神情都是一凛。
　　“哎呀，这是你新结交的朋友吗？”帝女凤看见楚梁身后的两个不像坏人，便热情问道。
　　“是啊。”楚梁点点头，介绍道：“这两位都是我这次遇见的同伴，颇为有缘，这位是云阙寺的普善师傅。”
　　“这位是……罗姑娘。”

　　
第050章 当场逮捕
　　“哎呀，好可爱的小姑娘。”
　　帝女凤看见罗瑶，就一脸亲热地凑上去，很自然地摸了摸罗瑶的一头灰白头发。
　　楚梁看着这一幕，隐约觉得似曾相识。
　　显然罗瑶对这种热情不太适应，下意识退了半步，看向帝女凤的目光很复杂。
　　这厮虽然是来救几人出去的，但是又刚刚打了自家师门长辈，怎么想都感觉怪怪的……
　　帝女凤那边还在大咧咧地问：“你这白毛是天生的还是后天的？你是哪家仙门修行的？师尊叫什么？”
　　楚梁赶紧把师尊拽过来，道：“此间秘境极为邪门，师尊咱们还是先走为妙。”
　　“诶？”帝女凤问道：“咱们不在这里探索一番……”
　　“还是先出去吧，这里没什么好的，回去我再跟您细讲。”
　　楚梁连哄带骗的，总算让帝女凤同意离开了此处。
　　毕竟按照那书生的说法，过了半个时辰，所有人都要陷入沉眠。就算师尊能抵挡住，那放任她在这秘境中大肆拆家，也难免也侵扰到那书生……他让自己不要将此间消息外传，应该就是存着不想受人打扰的念头。
　　所以还是带着师尊就此离开比较好。
　　来的时候，有两位魔教接引使带路、一行高手结队，依旧困难重重，徒步缓行了许久。可离开的时候，就只有一个帝女凤护法。
　　帝女凤来时速度很快，秘境外的那些幽魂还没来得及冒头。此时几人出了秘境，才看见阵阵浓雾翻滚。
　　那手持着古旧书简的老者幽魂再度虚空踏来，似乎来者不善，口中正要吟诵那亡国哀叹，“九州……”
　　“这又是哪里来的老鬼？”帝女凤一眼横过去。
　　杀机隐现。
　　那曾经让两位接引使无比忌惮的老者幽魂，身形忽然一顿，没等走近就立马转过身去、越走越远了，口中吟诵也变成了：“……有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　帝女凤这才收回满是煞气的眼神，不再与他计较。
　　下方迷雾翻滚，六条鬼龙也已经显露身形，龙吟阵阵。它们的灵智显然不如那老者完整，还没有感受到场间的气氛变化。
　　帝女凤将身一沉，一道火光直接踩在最当先的一颗鬼龙头上。
　　轰——
　　那条在此间游曳了不知多少时光的鬼龙，瞬间终结了罪恶的一生，头颅爆炸，连带着后续的整条庞大的龙身都被烈火焚烧。
　　整片眠梦之渊的迷雾都好似沸腾了，巨大的热气喷涌上来。
　　其余五条鬼龙一时间就好像被放在了火锅汤里煮，但是它们却没有一条敢飞上来，反而全都纷纷沉底，往深处躲藏。
　　没有一条敢再露头冒泡。
　　帝女凤这一下一上，身形不过轻轻腾跃，就已经宰杀了一条鬼龙，再回到三人身边时，连粗气都没有喘一下。
　　“走吧。”她云淡风轻地对三人说道。
　　三个小的包括楚梁在内，全都一激灵，然后乖乖跟在她身后飞进迷雾中……姿态乖巧如同跟在鸭妈妈后面的三只小鸭子。
　　楚梁隐约听见身后的普善和尚嘴里不住念叨着，“恐怖如斯、恐怖如斯……”
　　这一路堪称风驰电掣，没多久便飞出了迷雾山谷，离开了镇南域山。
　　罗瑶与普善和尚都简单道谢，然后和楚梁约好常联系，之后便各回各家了。尤其是罗瑶，在见识过帝女凤一脚踩爆龙头之后，她开始格外担心自家长老的安危。
　　楚梁和师尊一路飞回蜀山，自然也不必多说。
　　可是二人刚刚落在银剑峰上，就看见柳小鱼焦急地跑过来，喊道：“小金被人抓了！”
　　“啊？”
　　……
　　金毛犼这个事儿，说来也是它倒霉。
　　先前丹鼎堂的人发现白泽幼崽食量暴增，便又加大了投食的力度，同时将此事上报了。
　　丹鼎长老那些日子正在闭关炼一炉大丹，无暇顾及此时。而在昨天，他恰好出关了。丹成之喜，加上听说白泽幼崽将要破境，丹鼎长老喜不自胜。
　　他一道云霞跑到镇守峰查看，却发现白泽幼崽哪里有破境的迹象，根本毫无变化！
　　这事情可就严重了。
　　神兽不破境也无所谓，主要是它吃不了那么多食物，那多加的灵药去哪了？要知道，蜀山给白泽幼崽喂的都是最好的饲灵丹，这个量可是价值不菲。
　　当时丹鼎长老第一反应是有弟子监守自盗，将这部分多出来的饲灵丹贪墨了。于是他不动声色，回转丹鼎堂。
　　却在暗中以天视地听之仙法远程监控镇守峰，想要抓个现行。
　　可他没抓到自家亏空饲灵丹的弟子，只抓到了一只跳进丹池里狂旋的大脑袋。
　　当场逮捕，犼赃并获。
　　丹鼎长老当即就将金毛犼抓到了丹鼎堂去，据说大脑袋在意识到自己要被抓走的时候，没有丝毫抵抗，只是往嘴里疯狂塞饲灵丹，两个腮帮子都藏得鼓鼓的。
　　听到小鱼说完，楚梁陷入沉思。
　　坏，被逮住了。
　　自己离开蜀山的时候其实就隐隐有担心，以大脑袋有今天没明日的干饭作风，没有自己看着，很有可能会暴露，现在担忧成真了。
　　这可是被丹鼎长老抓的，非同小可啊。
　　嘭！
　　就在他思忖怎么办的时候，帝女凤一拍桌子，怒道：“那老不死居然敢抓我们银剑峰的灵宠，不知道打犼也要看主人吗？我去找他麻烦！”
　　“师尊……”楚梁赶紧拦了她一下，道：“这咱们可不占理啊。”
　　“那就不讲理，光打架不就好了。”帝女凤一脸坦然，“扬长避短嘛。”
　　好么。
　　原来您理解的扬长避短，就是在占理的时候就讲理，在不占理的时候就避免讲理、发扬武力。
　　“倒也没到那一步……”楚梁只好劝道：“咱们先去看看再说，说不定可以谈。”
　　“好，那就先跟他们谈谈。”帝女凤也同意。
　　“对嘛，先礼后兵。”楚梁道。
　　随即，师徒俩便气势汹汹跑去丹鼎堂捞人……额，捞犼。
　　在丹鼎堂后大片空地上，矗立着数个大铁笼，与先前在万兽堂中见到的类似。好几只大型妖兽都被关在这，笼子外面都贴着牌子。
　　有一只体型似马似羊、双角盘旋如龙的异兽，正在里面打盹，它的笼子外贴的是“随地便溺、玷污蜀山”。
　　一条体型无比庞大的青鳞大蛇，也盘踞在一座铁笼里面，外面贴着“偷食珍贵灵禽蛋”。
　　旁边的笼子就是金毛犼，这厮毫无被关押的觉悟，正在那喀喇喇咬铁笼子呢，看样子颇为兴奋，估计是找到久违的磨牙棒了，说不定还怪有家的感觉。
　　它笼子外面贴的是“偷盗灵兽口粮”。
　　这是蜀山的惯例，各峰灵宠有在没看管情况下犯了山门规矩的，就关押在这里，等着主人来捞。
　　一般情节不算严重的，交一些剑币作为罚金，小施惩戒一番，也就领走了。
　　有丹鼎堂的弟子守在一旁，楚梁落地，便先过去问道：“师兄，这只金毛犼要交多少罚金才能赎出来啊？”
　　“我看看……”那弟子低头查了查书册，再抬头道：“八千。”
　　“蛤？”楚梁一惊。
　　“你说什么？！”帝女凤闻言，也一步窜上前来。她的气势太凶，吓得那执事弟子一个趔趄，差点坐在地上。
　　他战战兢兢道：“是……是这样的，它是被丹鼎长老亲自送过来，定下的罚金。”
　　“吃你们几颗破丹药，就要这么多剑币？怎么不去抢！”帝女凤喝道。
　　“丹鼎长老说，这只金毛犼属于是……薅镇山神兽羊毛，行为极其恶劣……”那弟子吭吭巴巴的解释，眼看着眼泪似乎就要掉下来了。
　　“你去叫丹鼎长老出来！”帝女凤也不欺负小的，直接一摆手，让他回去叫人。
　　“是……”那执事弟子如临大赦，立马转身就溜。
　　这时，就听见一声轻笑。
　　“不用了，我已经来了。”一道不染纤尘的白色身影飘飘而至。
　　来人白衣胜雪、鹤发童颜，面容清癯、身如苍松，当真一派仙风道骨。
　　正是蜀山四大镇山长老之一的丹鼎长老，与蜀山掌教同辈的人物，可以说是蜀山上下最具实权的几人之一。在整个修仙界来说，也是地位极高。
　　楚梁看着这位长老，心中难免有些紧张。毕竟身为一介小小弟子，他平时能见到四大镇山长老这个级别的机会并不多，何况这次是自家薅蜀山羊毛被逮住了。
　　多少有些心虚。
　　然后就见帝女凤面对着丹鼎长老，迎面就是大声一句：“老东西，你好大的胆子！”
　　楚梁心里立马咯噔了一小下。
　　她好理直气壮！

　　
第051章 这是什么功？
　　哦豁。
　　听到帝女凤出言不逊，楚梁心里立马咯噔一声。
　　自己来之前还想最好丹鼎长老是个好说话的长辈，随便道个歉求一求就把金毛犼放了。
　　这下倒不用花心思去想丹鼎长老脾气好不好的问题了——肯定不好。
　　“呵呵。”面对帝女凤呵斥，丹鼎长老已经表现出了相当的宽容，他轻轻一笑，道：“得知这灵宠是你们银剑峰的以后，我就猜到你这顽劣之辈肯定要来闹一番。”
　　“你知道是我家的犼还抓？”帝女凤道，“那摆明就是看不起我！”
　　“它偷盗镇山神兽的口粮，抓它合情合理。”丹鼎长老道：“考虑到它都已经偷吃了不知多少时日饲灵丹，要的罚金也不算多了。你若是再闹，可就说不过去了。”
　　“好啊，说不过去，那就不要说了……”帝女凤已经开始挽袖子了。
　　“师尊，先礼后兵、先礼后兵啊！”楚梁连忙拽着她袖子小声道。
　　帝女凤回头，“我不是已经礼过了吗？”
　　你管刚才的行为叫“礼”啊？
　　楚梁一脸黑线，忙道：“还是让弟子去尝试交涉一番。”
　　“你能把金毛犼要回来？”帝女凤狐疑地看着他。
　　“试试嘛。”楚梁道。
　　不然怎么样呢，难不成您真跟镇山长老打一架？打老头儿这事不论输赢，怎么说也不长脸吧。
　　就见楚梁慢悠悠上前，先施礼道：“银剑峰弟子楚梁，参见丹鼎长老。”
　　“你就是她的那个独苗徒弟啊，唉，看着倒像是个好苗子……”丹鼎长老摇头叹息了一下，似乎对楚梁的人生充满了惋惜。
　　“是啊，我们银剑峰人丁稀薄，弟子又常年外出历练，只有这只金毛犼在山上陪伴师尊。所以我家师尊与其感情颇深，有焦急冒犯之处，还请长老见谅。”楚梁赶紧先替师尊道了个歉。
　　“你倒是颇有礼貌。”丹鼎长老笑道：“不过你不用说这些，我看着你家师尊长大的，自然比你了解她的德行。”
　　“我德行怎么了？”帝女凤在后面一叉腰。
　　双方都无视了她，继续交谈。
　　楚梁恭敬道：“弟子人微言轻，师尊与丹鼎长老之间的事本不该多嘴。只是有一事不明，还请长老不吝解释。”
　　“什么？”丹鼎长老饶有兴趣地看着他。
　　“长老说金毛犼的罪名是偷盗神兽口粮，可是正所谓‘不告之取是为偷’。据弟子所知，金毛犼与小白泽是好朋友，金毛犼每次去吃饲灵丹都是得到了小白泽的允许，这怎么能叫偷呢？”楚梁道。
　　“呵呵。”丹鼎长老再度轻笑一声，“你说的有道理，若是这饲灵丹是白泽的，那它自然算不上偷。但这饲灵丹是我蜀山出的，喂养白泽，乃是因为白泽对蜀山有大功。旁的灵兽对蜀山没有功，就不能吃，吃了也要还回来，这才是正道理。”
　　嘶。
　　楚梁沉默了一下。
　　这丹鼎长老逻辑清晰，言辞有力，在讲理的层面完全占据上风。
　　帝女凤也是第一次见楚梁在“讲理”之道上占据下风，当即挽了挽袖子，上前道：“不行还是我来吧。”
　　“不用。”楚梁一抬手，道：“我有对策。”
　　说着，他一步上前，铿锵有力道：“长老说金毛犼对蜀山无功，所以吃不得蜀山的饲灵丹。那若是它对蜀山有功，是不是就可以吃了？”
　　丹鼎长老微笑道：“也要看是什么功。”
　　“那就由长老评判吧，请长老看这是何物！”楚梁一抬手，从储物空间中托出一块石碑！
　　嘭——
　　镇陵石碑落在地上，尘土四起，震得楚梁衣袂飞扬，双目迥然。
　　“金毛犼前日曾寻到此物，听说是早年间遗失的镇陵石碑，乃是纪念我人族先烈之物，后被魔教妖人夺走。”楚梁问道：“不知寻回此物，算是什么功？！”
　　……
　　楚梁是骑着金毛犼回的银剑峰。
　　一路上大脑袋蹦蹦跳跳，很开心的样子。这已经是它第二次被他们从笼子里解救出来了，这在它看来，可能就是主人爱自己的证明。
　　楚梁的心情也不错，丹鼎长老同意以后让金毛犼与白泽幼崽一同进食，再喂犼也不用偷偷摸摸的了。
　　镇陵石碑的意义重大，除了本身是一件强大法器之外，更多的是一种对人族先烈的祭奠意义。而一名蜀山小弟子能够寻回镇陵石碑，无疑是一件特大功勋。
　　只不过如今功劳算在金毛犼头上而已。
　　但这原本就是楚梁的计划，因为这块镇陵石碑先前在西南接引手中，一旦楚梁公开将它献上宗门，那很可能会引来冥王宗的仇恨。甚至自己之前卧底的事情，都有可能因此暴露。
　　所以楚梁原本就是想匿名将此物献出的，并不对外公开。
　　这次阴差阳错，反倒成了金毛犼寻到此物，还得了挺大实惠，倒也算是善有善报了。
　　“可以啊！”帝女凤也高兴地拍着楚梁的肩膀。
　　“四大镇山长老，我最看不惯就是他。仗着自己会炼丹，总是看不起我们只会打架的，好像就他有脑子。小时候我就没少跟他动手，只是后来我修为不比他低了，他就不肯跟我动手了，美其名曰不欺压小辈。嘿嘿，不过今天看你靠脑子让他吃瘪，比我打赢他还爽！”
　　听着师尊在那里将自己和丹鼎长老的恩怨，楚梁忽然意识到，自己似乎忽略了一个问题。
　　帝女凤是蜀山一霸，不是蜀山一傻。
　　因为平日里的行径，自己时常担心师尊就是个莽夫，总是怕她惹事。但是……从来听说她横行霸道，倒真没听说她在哪里吃过亏！
　　像今天，自己总是担心她和丹鼎长老打起来。但是她既然敢动手，肯定也是有所依仗的。如果她是那种随随便便就会被惩戒一顿的人，那蜀山长辈也根本不会惯着她到这么大。
　　肯定是有什么自己不知道的内幕在里面，总而言之就是……
　　师尊轮不到自己担心！
　　这样一想，楚梁突然放松了。岂不是说，自己今后在蜀山就可以更加嚣张？
　　不行。
　　自己和师尊还不是完全一样的。
　　他喃喃道：“我得要脸。”
　　……
　　回到银剑峰，总算是暂时安顿下来。但是楚梁也没有歇息，他还有事情要做。
　　受人之托、忠人之事。
　　先前在秘境中答应那书生替他送信，如今出了秘境，也得赶紧替人完成才是。
　　书生言称要送给姬家的十三小姐。
　　修仙界说姬家，没有第二个。楚梁在山上稍一打探，便知晓了姬家位置所在，直接骑着金毛犼就飞了过去。
　　这一道路途颇为遥远，一直到傍晚时分，楚梁才终于赶到了这古老世家。
　　帝鸿谷，轩辕山庄！

　　
第052章 姬家无十三？
　　修仙界三大古老世家。
　　夏家如今贵为禹朝皇族，高高在上，其强盛自不必说；姜家经历了灭族之厄，早已销声匿迹；而姬家，则一直神秘而强大。
　　细算历史的话，姬家是三大世家中最早出现的。早年间也一直有人说，姬家才是三大世家中最强的。即使在夏家称帝之后，这种论调依然没有完全平息。归根结底就是因为姬家太过神秘，常年隐于帝鸿谷中，家族子弟鲜少入世，也很少与其他势力产生争端。
　　突出一个低调。
　　但九天十地的大型仙门对姬家了解多一些，他们对姬家的最深印象，不是“低调”，而是“高傲”。
　　姬家的高傲是在骨子里传承的！
　　他们与外界的接触少，与其说是不喜，不如说是不屑。
　　当然这一切对楚梁来说也没什么影响，他只是个送信的而已。
　　远远看去，山谷中那所谓的“轩辕山庄”，在依稀云雾的遮挡下，已然有了连绵成片的高大建筑，分明就是一座隐于山中的小型城池。
　　这真是一个家族能达到的规模？
　　楚梁不禁微微惊讶。
　　这也是他第一次来到这里，感受这古老世家的巍峨厚重。
　　不等飞抵上空，他就早早降下了金毛犼。对任何一个大势力来说，随意从领空上方飞过，都是充满挑衅意味的行为。碰上脾气爆的，直接把你击落下来也无可厚非。
　　他来到正门处，就见前方两根高大的汉白玉石柱，高高悬着石雕金字的“轩辕山庄”四个大字，大气磅礴。
　　将金毛犼老实停在门口空地，也早有门房迎了出来。
　　楚梁上前，施礼道：“在下蜀山派弟子楚梁，受人之托来此，为姬家十三小姐姬怜花送信。”
　　那姬家门房听到他的通名，也轻轻施礼，而后才道：“我家如今并没有什么十三小姐，这位蜀山派的少侠，可是搞错了？”
　　“什么？”楚梁疑惑了下。
　　那书生郑重其事地让自己来到姬家，送信给十三小姐，总不会是在消遣自己。
　　这中间是有什么差错？
　　他便又问道：“许是亲支旁系？此信颇为重要，还劳烦多帮我想想。”
　　姬家门房蹙眉沉思了一会儿，道：“族中亲支旁系虽多，却也没有排到十三位的……不如你说明是何人让你前来送信，把信暂且留下，我拿去问问管事。”
　　“嗯……是何人不太好说，但此事确实重要……”楚梁犹豫了下，道：“不知可否让我见见管事，亲自询问？”
　　那门房一点头：“也好。”
　　说罢，他便将楚梁领到进门之后的一座会客阁楼之中。这偌大一座城池般的山庄，也分为内庄和外庄，像这山庄最外围，倒也是不怕外人进入的。
　　等了一会儿，就有一位身着锦衣的中年人走进来，对楚梁说道：“这位就是蜀山派的少侠？”
　　“晚辈楚梁。”楚梁起身相迎，“搅扰了。”
　　“呵呵，自是无妨。”中年人摆摆手，示意楚梁坐下，而后问道：“方才听闻少侠要找十三小姐，可是我姬家如今并没有这一位叫姬怜花的小姐，不知少侠能否说得再具体些？”
　　“唉，其实我所知也不多。”楚梁无奈道：“只是受人重托，必须要将这封信亲自交到十三小姐的手上，我才能安心完成托付。”
　　“可是少侠既然不能将信留下，也不能说出托付人的身份，如此一来，我们确实难以寻找。”中年人道，“那我也只能在家族中多打探一下，是不是有哪位用姬怜花的名义闯荡过江湖。”
　　“好，那便劳烦了。”楚梁谢道。
　　既然没有见到本人，他是不可能将信留下的，也只好起身离开。
　　姬家查无此人，也不算是自己没办成事。这中间有什么根节，估计只有那书生自己来问才清楚了。
　　……
　　出了大门，楚梁重新骑上金毛犼，想要趁天色未黑透时回返。
　　就听后面突然传来一声呼唤：“那个骑犼的！”
　　“嗯？”楚梁左右看看。
　　骑犼的靓仔无疑就自己一个。
　　于是他翻身落地，就见空地外的一棵林木后面，藏着一抹翠绿色的身影，正在朝自己招手。
　　楚梁有些奇怪，走过去查看。
　　就见一名身着玉色罗裙的少女正半身蹲伏在那里，斑驳的黄昏日光洒落，衬得她肌肤莹白如羊脂，身形娇俏窈窕，眉眼灵动，一双眼眸中瞳孔居然是金色的。
　　众所周知，异色眼眸是姬家神异血脉轩辕瞳的标志。
　　这少女无疑是姬家的核心子弟。
　　“姑娘叫我？”楚梁问了一句。
　　“是啊，刚才是你来给十三小姐送信？”少女问道。
　　“不错。”楚梁颔首。
　　“给我吧，我就是。”少女一伸手，摊开掌心。
　　楚梁凝视这少女的脸庞，沉吟了下，突然一笑：“姑娘莫要玩笑，你不是！在下必须要交给那位真正的十三小姐才行。”
　　“咦？”少女疑惑了一下，“你怎么看出来我不是真的？”
　　“呵呵。”楚梁笑了一下，“我本来没看出来，只是随口一说。既然姑娘承认了，我这下是真得看出来了。”
　　“哎呀！”那少女鼻头一皱，“你这人好狡猾！”
　　“受人所托，不敢不慎重，还请姑娘见谅。”楚梁道。
　　这少女虽然并不是那个自己要送信的人，但也是实打实的姬家轩辕瞳血裔，楚梁也不想与她交恶，只是笑了笑，就想离开。
　　转回身，就听那少女又叫道：“我知道你要找的人是谁！”
　　“哦？”楚梁停住转身的动作，看向少女：“你知道？”
　　他的眼神含义很明显……细说。
　　“我叫姬灵雨，是姬家九小姐。”少女先自我通名，“方才路过迎宾楼，听说有人在找十三小姐，我这才赶紧出来找你的。”
　　“那位姬怜花，是你的妹妹？”楚梁问道。
　　“不。”姬灵雨摇头：“她是我姑姑。”
　　“嗯？”楚梁眉峰蹙了下。
　　接着便又想到，查无此人的原因，难道是因为那位十三小姐是上一辈的？
　　也没道理啊。
　　自己可是指名道姓地来找，他们总知道名字吧？
　　就听姬灵雨继续说道：“你来找姬怜花，他们这些来得晚的家人是不会知道的，因为我姑姑三十年前就已经与姬家断绝关系了。”
　　“这又是为何？”楚梁又问。
　　他将身子也蹲到大树后面，摆出一副让姬灵雨详细说说的态度。
　　看样子这还有内情啊。
　　“唉。”姬灵雨道：“我也是私下听长辈说的，当年我十三姑姑算是家族中最受宠的女儿，她天赋极高、智慧过人，本该前途光明。”
　　“可惜有一年她外出历练，回来却说，恋上了一位出身平平、无门无派的修行者。”姬灵雨继续讲。
　　故事的脉络不难猜测，这种非主流修者自然不可能入得了姬家长辈的法眼，楚梁心想。
　　这剧情还怪狗血的。
　　“长辈不同意十三姑姑和那人的婚事，十三姑姑又说非此人不嫁，家族中闹得很僵。”
　　“正当这个时候，那修行者居然就找上门来，说要挑战姬家同辈精英，若是赢了，希望家族长辈可以不要再阻拦他们的婚事。”
　　“那一天，他挑战了七位姬家同辈英杰，居然都获胜了。只是这过程中，他似乎用了一些不光彩的手段，所以虽然都赢了，长辈们仍旧是不同意。最后说，想要娶十三姑姑也可以，但只有他成为了第七境大能，才能成婚。”
　　“那人当天在轩辕山庄放下豪言，称自己三年之内必定成就问道，归来迎娶十三姑姑！”姬灵雨说到这，眼光有些亮。
　　“三十年河西、三十年河东，莫欺少年穷……”楚梁不自觉念叨道。
　　“咦？你怎么知道他当时说的话？”姬灵雨诧异道。
　　“啊……”楚梁一笑：“三年之约不都这么说嘛……没事，你继续讲。”
　　“可惜后面的结局就不太好了，定下三年之约后，他三十年都没回来过。”姬灵雨稍有落寞：“听说是进了镇南域山寻找某种机缘，可那里险地无数，每年都不知道有多少人埋骨其中……”
　　唉。
　　楚梁也默默叹息一声，现实里是没有那么多逆袭的啊。
　　“就在他三年之约到期的那一天，十三姑姑潜入家族祖庙，将家谱偷了出来，当着众人的面划掉了自己的名字。”姬灵雨再讲道：“她说……古青垣不来娶我，那我就自己离开姬家，今生今世，绝不再回来。”
　　“也是从那一天起，十三姑姑姬怜花的名字在家族中成了禁忌，长辈们不许任何人提起，从族谱上除了名，后来的人自然也都不知道她。”姬灵雨道：“我也从来没见过她，但是偶然听到她的事情之后，我就极为敬佩，将她视为我的榜样！”
　　“确实是值得敬佩。”楚梁附和一声，同时道：“那你知不知道这位十三姑姑，现在何处呢？”
　　“不知道。”姬灵雨道：“我若是知道，肯定早就去找她了。不过我猜，她应该是去找古青垣了！她这样的女子，永远不会忘记自己的爱人的！”
　　“这样啊……”
　　楚梁颇为无奈。
　　让自己送信的书生，会是古青垣吗？
　　蹲了半晌，他觉得腿也有些麻了，便问道：“姬姑娘，你为什么一定要躲在这里给我讲啊？”
　　“我怕他们发现我……”就听姬灵雨目光炯炯地道：“我在离家出走呢！”

　　
第053章 奇葩
　　离家出走？
　　楚梁回过头，看了看距离不到百丈的轩辕山庄正门，牌匾上四个大字格外清晰……
　　再看向姬灵雨，他不由得说道：“走出这么远的路肯定累坏了吧。”
　　“嘿嘿……”姬灵雨不好意思地笑了笑，道：“你不懂，我这可不是不往远走。而是我们家对族人外出管得很严，我先前离家出走许多次，都是被长辈们用搜天检地之法推演出了行踪。所以我这次就反其道而行之，就留在轩辕山庄外围。帝鸿谷里有阵法屏蔽天机，反而推演不出，这样就可以躲过追查。”
　　“姬姑娘果然机灵。”楚梁赞道，接着又问：“可是你这样子，想躲过追查就不能走远，走远了就躲不过追查，最后还是离不开家……这出走又有什么意义呢？”
　　“……”姬灵雨顿了顿，道：“哎呀，反正我这次只要能躲过几天就行了，我就不跟你解释了。”
　　“好。”楚梁对别人的私事也不多打探，当即便站起身，道：“那就祝姬姑娘你此行顺利。”
　　既然姬灵雨也不知道十三姑姑的所在，跟她多聊也是无益，现在也只好回到蜀山。
　　走开时，还听见姬灵雨自顾自地道：“我这次一定能赢过八哥……”
　　跟姬灵雨告别之后，他过去翻身骑上金毛犼，大脑袋四脚奔腾，风风火火地离开了帝鸿谷。
　　说起来，坐在金毛犼背上飞也不见得有多快，但是就感觉倍儿有面子。恨不得飞得低一点，让地上的人都看看。
　　第五境灵兽为坐骑，这可不是一般修行者能有的待遇！这是身份的彰显。
　　寻常修者，别说抓不住、买不起，就算它跟着你，你也养不起。
　　据说在蓬莱三岛、饕餮城或者禹都城这些修行者聚集的地方，还有专门的出租高阶坐骑的生意，有不少人愿意花一些价钱体验一番。
　　甚至还有人租一些第五境、第六境的坐骑，去佯装世家子弟或仙门二代，骗取异性修者感情，还不乏屡屡得手者。
　　但飞出没多远，楚梁就察觉到一丝不对。
　　坐在金毛犼的背上，他总有一种如芒在背的感觉……这是神识修行到一定程度才会产生的被窥探感，似乎是有人在注视着自己？
　　这感觉让楚梁再也坐不安稳。
　　可这茫茫万丈高空，前后无影无形，谁能始终跟着自己？
　　沉吟了下，他再也忍受不住，一把祭起无尘剑，施展百剑诀，将自身团团围住。
　　嗤嗤嗤——
　　团团剑光护体，他心中才稍微安稳了一点。接着祭起宝叶灯，燃起红莲神火，映照四周。
　　呼——
　　神火亮起，终于照出了一个虚虚渺渺的影子。
　　竟然就坐在金毛犼的尾部，在楚梁身后不远的位置！
　　“什么人？”楚梁顿喝一声，百道剑光锋芒齐齐对准了那虚影。
　　“兄台别出剑，我不是歹人！”
　　这才响起回应，就见那虚影缓缓凝实，一转眼就化作了一个白面少年身影。
　　这少年一身明黄色长衫，双眼狭长、眉目端正，皮肤很白，看相貌与先前的姬灵雨隐约有几分相似。
　　只不过他的瞳孔，是蓝色的。
　　楚梁猜测他应该也是姬家人，并没有放松警惕，而是沉声道：“通名。”
　　“在下姬家长房排名第八，姬灵风。”少年一拱手，又笑道：“我先前看见你和小雨交谈，她是我亲妹妹。”
　　“原来是姬家八少爷。”楚梁点点头，继续问道：“不知道八少为何上这金毛犼跟随我一路？”
　　“呵呵，是这样的……”姬灵风对于楚梁的戒备，表现得相当配合，只是高举着双手，保持法式姿势耐心解释。
　　“我与九妹有个小赌约，看谁这次逃离家族的时间长。我虽然用隐身之能潜行出来，可一旦御风飞行，留下气息波动，还是有可能被族中长辈的追索找到。所以我才想蹭一下你的坐骑，搭一段路程。若是你没有发现，我一会儿也就悄悄下去了。不曾想还是给你造成了惊扰，当真对不住了。”姬灵风又道歉。
　　“可不是还有捜天检地推演天机，这样就能躲过？”楚梁有些疑惑。
　　“嘿，我有这个。”姬灵风抬手，亮出三枚古旧铜钱，“这能助我自身屏蔽天机三日，三日之后就算被逮回去，应该也能胜过九妹了。”
　　“你这隐身的神通，不同样会泄露真气波动？”楚梁又问。
　　其实他听着已经觉得姬灵风没有撒谎，不过对方来得实在诡异，他还是谨慎地推敲着对方话里的所有蹊跷之处。
　　“这是轩辕瞳的天赋神异，并非某种神通。”姬灵风解释道，“兄台可能不了解，我们姬家的轩辕瞳每一种瞳色都有不同的神异，而我拥有的就是隐身。”
　　“原来如此……”楚梁这才放心地点头。
　　对于轩辕瞳各色神异不同这件事，他也有所耳闻，只是没有仔细了解过。看来这姬灵风的蓝色轩辕瞳，对应的就是隐匿身形。
　　不会泄露真气波动的隐身术……想想颇有些可怕。
　　“好啦，现在跟你解释清楚了，我也就先走了。”姬灵风摇摇手，“这位兄台，咱们有缘再会。”
　　话音未落，就见他身子一仰，整个人已然飘落高天。霎时间没入云层，行踪渺渺了。
　　“诶——”
　　楚梁招呼了一声，但没来得及，一转眼姬灵风就已消失。
　　“坐犼不用给钱的啊……”
　　他弱弱地补充了一句，之后才又重新坐下。这次那被人窥探的感觉就此消失，才终于心中安稳下来。
　　不过想想方才遇见的姬家兄妹，还是觉得有些好笑。
　　这两个已经不是普通的世家子弟了，可以说是人间顶级的修二代，不玩别的，比赛离家出走。
　　还真是怪奇葩。
　　……
　　呼。
　　阴暗的大殿内，一方高台上摆放着百余根黑色烛台，有些燃烧，有些熄灭。
　　就在刚刚，又熄灭了一根。摆放在南方与西南方向的烛台，已然几乎全军覆没，只剩下三根荧荧火焰还在坚持。
　　“侯爷，看来南路接引与西南接引都死在镇南域山了，麾下地煞使与拘魂使也几乎全军覆没。”一位黑衣人站在殿下，平静上报。
　　而大殿的座椅上，正坐着一个可怖的身影。
　　那是一名高冠锦袍的中年男人，原本应该身形挺拔，可他蜷缩在那座椅上，满面痛苦。仔细看去，一眼就会发现他的大半边胸腹都是空空如也！
　　没错，这人的左半边躯干全部都是缺失的，有一整个半圆形的缺口，他却依然活着！残余的部分肉身，在不停地想要蔓延生长，可每当延伸出一部分肉芽，就会有一股金色火焰一般的力量出现，将那新生的肉芽全部磨灭！
　　整个过程发出“哧啦哧啦”的可怕声响。
　　“啊——”那过程显然极其痛苦，中年男人发出痛苦低沉的呻吟，紧紧咬牙，“他们也算是对我比较忠心的部下了，都死了。看来待我出关，身边已经不剩几个可用之人了。”
　　“侯爷放心，您在宗门之内声威仍旺，只要您伤愈归来，自然一呼百应。”黑衣人垂首道。
　　“难也。”中年男人深叹一声，“从前我和白银王合力，勉强与四殿分庭抗礼。如今白银王身死，我这右护法仅剩一个孤家寡人，地位如何恢复从前？”
　　黑衣人沉默不语。
　　半晌，中年男人瞥了一眼那边的高台烛火，道：“居然还剩了三个小的，能从镇南域山逃出来，也算命大。”
　　“拘魂使中也藏龙卧虎。”黑衣人道。
　　“先前不是说要趁机往四殿之中安插人手吗？把这几个也派过去吧，不然几只残烛，留着也没用。”中年男人随口道。
　　“是。”黑衣人顿首领命。
　　“啊……”
　　又一轮的肉芽被磨灭，中年男人再度发出痛苦的嘶吼，而眼神中平静，似乎是对这种极度的痛苦已然麻木。
　　“镜天八卦的威力，我这番算是领教了。”他仰面向天，口中恶狠狠地道：“九疑！我紫金侯若有归来之日，这番痛苦，定让你百倍偿还！”
　　“啊——”

　　
第054章 恶地藏
　　翌日清晨。
　　楚梁早早起床，神清气爽，慢悠悠洗漱完毕。
　　和那帮魔教中人在迷雾山谷中穿行那么久，如今再看蜀山上的花草树木，感觉就像是回到了阳间，无比亲切。
　　小花圃里摇曳的金纹浆果也可爱，在那里忙忙碌碌浇水的小鱼也可爱，旁边刨坑玩的金毛犼也……大脑袋就算了。
　　越看越憨。
　　吃过早饭，他便又赶赴通天峰传剑堂，去找闻玉龙。
　　先前斩杀南路接引以后，拿到了一个带储物空间的雕像，接引使的一身宝贝应该都在里面。可楚梁却打不开那个储物法器，无奈只好来求助专业人士。
　　“楚师兄，我可等你好久了！”传剑堂里，小伙子精神满满地坐在那。
　　“劳闻师弟挂念了。”楚梁也微笑回应。
　　“这次出去又弄回来什么好东西了？”闻玉龙迫不及待地问道。
　　现在他可能已经养成条件反射了，每次楚梁出去办事回来，都能给他一逞才华的机会。
　　其实楚梁也有些养成了习惯，虽然闻玉龙总是会让他意想不到，但每每最后又总会说出一声真香。
　　极限飞行、飞叶快刀、粽子形态、宝叶灯、神光斩鬼剑、灯球剑法……
　　若是换了那些普通的炼器弟子，可能会符合自己想象，但绝对不可能用同样的材料炼制出同样强力的效果。
　　换言之就是，平庸。
　　“这次可没什么需要炼制的，是别的事情。”楚梁坐下，将那尊凶神恶煞的雕像取出来。“我缴获了这样一尊带储物的雕像，可是打不开，你有没有办法打开它？”
　　“我看看。”
　　闻玉龙将那雕像接过去，仔细端详了一阵，眉宇也渐渐严肃。
　　半晌，他才将那雕像搁在桌上，语气犹疑地道：“楚师兄，这是恶地藏啊。”
　　“哦？”楚梁抬眼。
　　所谓“恶地藏”他听说过一点。
　　佛门有地藏王菩萨的传说，是个发下大宏愿“地狱不空、誓不成佛”的善菩萨。但这个世界的冥王宗，同样也有关于地藏的信仰，只不过他们信仰的是“恶地藏”。
　　在冥王宗的传说中，地藏是一尊被虚伪的众神明镇压在地狱的恶神，被三亿八千万条神力加持的锁链捆缚在幽冥之地，每日有成千上万的厉鬼啃噬其肉身，它却仍旧不死，且无时无刻不想重返人间。那些信仰者相信有一天地藏会化身恶鬼，归来复仇。
　　但具体这恶地藏长什么样子、有什么说道，他就不懂了。
　　“冥王宗内有一尊万宝录第十的魔道神器‘地藏真身’，传说此物可以从幽冥之地中召唤真正的地藏神力降临，不知真假。”闻玉龙道：“你缴获的这尊雕像，应该是地藏真身的仿品，带着某种指引之力。”
　　“我怀疑那传说中的恶地藏能锁定到它。”
　　这话就有点吓人了。
　　楚梁身子向前欠了欠，“那这玩意拿在手里岂不是很危险？”
　　“我如果没猜错，这东西的威能应该是，用它可以召唤部分的地藏神力。”闻玉龙道：“但也不会太夸张，不至于拿在手里就招来恶鬼。不过等里面的东西取出来之后，我还是劝你把它处理掉。”
　　“意思是你可以取出来？”楚梁闻言问道。
　　“会有些麻烦，但应该可以。”闻玉龙笑道，“先放在这我研究一阵子，等到快要打开的时候，我会通知你过来，当着你的面打开。”
　　楚梁知道，之所以当着自己的面再打开，是以免自己怀疑他偷取其中的宝物。在修仙界过往也有代开储物法器的，这也算是行业惯例了。
　　虽然他也不太怀疑闻玉龙会偷拿，但既然有这个规矩，他也没必要不遵守。
　　“好，那就多谢了。”他说道。
　　“不用谢，这一单我要两百剑币。”闻玉龙伸出两根手指。
　　“什么？”楚梁皱眉，“这应该比炼制法器简单吧，也要这个价？”
　　“嘿嘿。”闻玉龙道：“这种活儿一般都是按储物法器的价值来定，你这恶地藏可是个大家伙。虽然不知道你是从哪路魔修手里缴获的，但级别肯定不低，里面的宝贝绝对值你出这个价。而且这玩意传剑堂弟子里估计只有我能开，再不你就得去找长老级别的，那可就不是这个价格了。”
　　“哦。”
　　……
　　从传剑堂出来，楚梁盘算着，又得想法弄些剑币了。自己还得攒结丹材料的钱，剑币可真是永远不嫌多啊。
　　正好一出门看见旁边护法堂的大门，他干脆就走了进去。
　　自己最近从外面又弄来了新神通，不知道能不能换点奖励。
　　他现在手上的新神通，祛恶咒是白塔奖励的，没有什么修炼方法，肯定没法上交；妙手神通是做贼用的，楚梁不太想让它流传出去，一方面是传出去的话就不隐秘了，另一方面自己也不能保证它不被滥用；所以最后能上交的也只有一门新得来的《神屠炼血大法》。
　　护法堂的门内依旧那样冷清。
　　那个名叫袁拙的方脸青年师兄依旧坐在那里，静静读书。
　　楚梁走上前，招呼道：“方……额，袁师兄！”
　　袁拙抬起头，回应道：“楚梁师弟。”
　　楚梁有些讶异于对方只见过自己短短一面，过了这么久居然还是一眼就认得出。
　　“我又缴获了一门魔教功法，想来看看能不能上交换些奖励。”楚梁道。
　　“拿来我看看。”袁拙一伸手。
　　楚梁将那份《神屠炼血大法》递给他，袁拙神识一扫，立刻道：“库中的确没有。”
　　“太好了。”楚梁笑道。
　　袁拙又顿了顿，才道：“楚师弟，我多句嘴，这道功法你自己最好不要修炼。”
　　“啊？”楚梁问道：“为什么？”
　　若是袁拙不说，他确实打算练一下来着。
　　“这道魔门功法，讲究一个炼取生灵死前精血来增强自身。”袁拙解释道：“如此作为，有违大道，难免有业力缠身。”
　　“通常魔教中人，所修的功法有法门抵消这股业力，甚至于有人专修业力入道。但是……邪法就是邪法，所谓恶有恶报，其实就是这股业力作祟。哪怕你骗的了自己本心，却骗不过天道。就算他们修行再多抵消的法门，最后下场往往也是逃不过天道轮回，就是这样。”
　　他这样一说，楚梁就懂得了。
　　最典型的就是斩红名剑，应该就是有某种关于业力的法则，遇见那些血气缠身之徒便像打了鸡血。
　　他这些日子斩杀生灵也不算少，但以斩妖除魔为目的，不仅不会增加业力，反而还会有功德。可来日若以吸取精血为目的杀生，难免就也会有遭受业力缠身。
　　原本楚梁想的是，自己可以在斩妖除魔的同时顺便修炼一下神通。可现在看来，似乎有些想得简单了。
　　“如果仅仅是修这一道功法，其实也不至于沾染太多，但修者一生行走，最好谨小慎微。这种不必要的业力，避之唯恐不及。否则来日问道之时，难免不会成为你的一道门槛。”袁拙道：“而且，你若想要炼血的神通，护法堂也不是没有别的。”
　　“护法堂有？”楚梁眼睛一亮。
　　“这是自然。”袁拙道：“这般神通其实算不上太珍稀，之所以习练的人少，是因为修行者的精力都是有限的，原本就不能追求将自身秘藏尽数赋予强大灵性。通常也只有到达第六境以后，才有多余的精力完善己身。”
　　他这一言，倒是让楚梁明悟了一点。
　　自己目前掌握的神通，在蜀山的神意境弟子里已经不算少，甚至符道剑诀什么的已然超乎寻常。
　　之所以觉得自己学得少，其实是因为他并没有将大部分精力放在修为的提升上。
　　自己在这边岁月静好，只因有大头娃娃替自己负重前行！
　　一个正常的修行者，在这个阶段可能忙着提升修为、冲击金丹，金丹之后又要冲击五行，一步步更多的重心是放在修为上。
　　对于诸般繁杂神通，很多都是要选择性放弃的。
　　而自己从不担心这个，才有大把时间精力放在对法器和神通的提升上。
　　“你想要的话，那就用这次上交神通的奖励，换一部替换的功法吧。”袁拙一边说着，一边起身向后走去。
　　片刻之后，他带着一枚玉简走回来。
　　“这道《灵光淬血术》进境较之稍慢，但却更加稳妥，如此修行方是我正道行径。”袁拙叮嘱道。
　　楚梁接过，神情严肃地道谢：“多谢袁师兄教诲。”
　　“教诲谈不上，一些经验之谈罢了。”袁拙始终面无表情，一身云淡风轻。
　　楚梁品味这袁拙的话，只觉这位方脸师兄所言俱是中正之理、合乎大道，此人绝不可能是一个普通的执事弟子那么简单。
　　不知不觉，看他的眼中也带上了一丝崇敬的光。
　　正想告别，就听袁拙突然一抬手，道：“不对，你这个奖励还不够这道《灵光淬血术》的价格，你得补一下差价。”
　　“啊？”楚梁瞪眼，还有补差价这个说法？连忙问道：“得补多少？”
　　袁拙目光闪烁算了一下，答道：“七十枚剑币。”
　　“嗯……”
　　楚梁一扁嘴。
　　眼里的光消失了。

　　
第055章 你问这个做什么？
　　从护法堂出来以后，楚梁又顺势进了一趟丹鼎堂，看起来大有将四座堂口一日游遍的气势。
　　在丹鼎堂中，除了挂牌售卖灵丹灵药、联系代炼丹药等等区域之外，还有一片专门的大厅，名为“宝药厅”，其中标注着各种天材地宝的信息。
　　长年以来，蜀山弟子外出如果看到什么天材地宝，或者得到什么信息，都会回来上报给丹鼎堂。这样一来，若是将来有同门需要这种天材地宝，就有可能在这里得到线索。
　　上交这种信息没有奖励，但是按照惯例，若是有人依照上面的信息找到了宝药，是要去感谢留信者的。
　　尤其是金丹、五行、法体这地关三境，对资源的需求极大，凭个人力量想要集齐材料是很难的，这时候这座信息交流的宝药厅就格外重要。
　　楚梁还是第一次来这地方。
　　走进来以后，看到这里蜀山弟子不算少，众人围着中央一个巨大的转轮，转轮上悬挂着一排排的竹牌，上面标注着宝药名称与可能存在的地点。
　　先前他心中已有计较，如果自己打算结两颗上品金丹的话，最好是阴阳双修。除了怀里揣着的冥海金莲，还要有一株阳属性的天材地宝。之前楚梁向闻玉龙询问了可能用到的宝药名称，此时就拿眼在转轮上逡巡。
　　虽然信息很多，但是对有神识辅助的修行者来说，倒也不难纵览全部。
　　看了一会儿，楚梁锁定了三道信息。
　　“剑叶玄阳花，可能存在于东域沿海黑鲸山。”
　　“三百年期灵参，可能存在于北域应龙岭。”
　　“炽阳白鹿雪莲，可能存在于西域烈日原。”
　　这三样东西，是楚梁在这所有天材地宝中看到的，能够用于自己结上品金丹的阳属性材料。
　　略一思忖，他先抬手将剑叶玄阳花那一块竹牌摘了下来。
　　那个三百年期灵参和炽阳白鹿雪莲……也不能说不好，只是都太远了。应龙岭和烈日原，那都是什么荒僻之地？
　　有选择的话，自然是东域的黑鲸山好去一点。
　　他拿起竹牌，翻看背面，就见上面详细写着留信者获取这一道信息的经过。
　　原来是留信者在黑鲸山做任务时，意外落入一片险地，见到了剑叶玄阳花。只是当时有强大的护宝妖兽驱赶，他才不得已赶紧离开，没有将那株剑叶玄阳花摘回来。
　　下面写着留信者小小的署名。
　　玉剑峰、林北。
　　“嗯？”看到这个名字，楚梁的眼中露出一丝笑意，居然是这厮发现的剑叶玄阳花吗？
　　也怪巧的。
　　他当即便将那道竹牌收起来，准备待会去找林北问问详细情况。看来自己这些日子四处奔忙的时候，他也没闲着啊。
　　出了丹鼎堂，后面便是司律堂。
　　司律堂的堂口阴森森的，透着一股冷意。楚梁看着咧了咧嘴，这里还是算了吧。
　　谁家好人进这地方。
　　自己这些年唯一违反蜀山律例的地方，应该就是薅灵兽口粮的羊毛，那当时被逮捕的也是大脑袋。除此之外，可太老实本分了。
　　……
　　不过他没有去玉剑峰，而是回到银剑峰以后，给林北飞了一封纸鹤，让他过来找自己一下。
　　也不是他使唤人，而是帝女凤与王玄龄毕竟有旧怨。自己要是去玉剑峰，说不准哪个弟子就会找自己茬。
　　林北来银剑峰就不一样了，自己在这里绝对罩得住他，毕竟自己是当之无愧的银剑峰大师兄……可谓一人之下、二人之上。
　　楚梁望了一眼外面玩耍的小鱼和大脑袋，嘴角一挑。
　　正想着，外面又下起了金色的雨，淅淅沥沥的龙气缓缓落地，新开出的金纹浆果又将获得蜕变。
　　眼下龙息金纹浆果的供应链已经很健康了，那边那棵鬼树结出的黑毛球是无穷无尽的，楚梁隔三岔五去刷一下，回来再在小花圃中种下，由龙气化雨补充龙息使其升华。
　　虽然现在还只是一片小花田，但楚梁已经可以预见到，将来扩充出一大片金纹花海的场景了。
　　自己甚至有可能拥有一片金纹龙息浆果的种植园！
　　到时候一个小鱼可能都不够，说不定得多找几只小妖精在种植园里给自己打工。
　　那是令人多么向往的情景……
　　“嗨嗨嗨！”
　　一声朗笑打破了楚梁的遐想。
　　但见一位浓眉大眼、阳气十足的少侠落在峰顶，甫一落下，那边的金毛犼立刻警惕起来，趴伏在地。
　　“不用慌，都哥们儿。”楚梁学着帝女凤的语气，跟大脑袋摆了摆手。
　　金毛犼立刻接收到了这个信息，转过头又找小鱼绕圈去了。
　　“嚯。”林北见状，惊叹一声：“可以啊，这些日子不见，都混上第五境的灵宠了！”
　　“机缘巧合罢了。”楚梁笑道。
　　“这大脑壳，一看就聪明。”林北艳羡地赞道。
　　“看得真准。”楚梁竖起个大拇指，又转头道：“先不说这个，你知道我找你来干什么吗？”
　　“知道。”林北接道。
　　“啊？”楚梁一怔。
　　“不是为了恭喜我突破到神意境后期嘛！”林北嘴角上挑，邪魅一笑。
　　“……咦？你怎么修炼得这么快？”楚梁倒真是有些意外。
　　“此事说来也是机缘。”林北道：“前阵子有个任务，我来找过你，但是小鱼说你去饕餮城了，我就跟别人组队了。”
　　楚梁点点头，在他从饕餮城回来以后，确实就没见到过林北了。
　　“是去东海边的黑鲸山下，那里有水妖上岸搅扰村民。”林北手舞足蹈地讲述道：“我在追逐水妖、与其惊心动魄大战的过程中，不慎跌落到黑鲸山的一处山崖下，那里居然有好几样天材地宝！”
　　“我只来得及摘下一株百年火灵芝，还想再采别的，就被一只老猴儿冲出来赶走了。”
　　林北拍腿叹息。
　　“后来我回来服食炼化了那株火灵芝，直接冲破到了神意境后期，而且药力尚有余量。说不定啊，我还能比你先到达神意境巅峰呢！”他最后拍拍楚梁的肩膀笑道。
　　“火灵芝确实是少有的能无后患提升修为的宝药。”楚梁云淡风轻，轻轻点头，“可真是上佳的气运。”
　　“嗨嗨。”林北笑了一声，又问道：“好啦，现在你说你找我到底有什么事吧？”
　　好么。
　　原来你也知道我找你是有正事的。
　　楚梁心里暗暗腹诽一句，接着开口道：“我恰好是在丹鼎堂中看到你留下的信息，知道你曾经发现过剑叶玄阳花的踪迹，所以来找你问个详细的。”
　　“嘿嘿，那你可就问对人了。那剑叶玄阳花也是在那山崖之下，位置除了我啊，可没有几个人找得到……”林北又是傲然一笑，拍着胸脯。
　　可下一秒，他的笑容又突然收敛，似乎想到了什么可怕的事情。
　　“等等……”
　　“你问这个做什么？”

　　
第056章 我怕我做不好
　　怪不好意思的。
　　楚梁笑了笑：“这是结神霄少阳金丹的主材料，我打算去寻觅一下。”
　　林北自然知道。
　　玉剑峰师兄弟众多，包括大师兄徐子阳结的就是神霄少阳金丹。
　　所以他一早就知道这株宝药有什么用，才会主动将信息留到丹鼎堂。
　　正因如此，但楚梁提到这个宝药名字的时候，他的心里就咯噔了一下，想到了这个可能。
　　“你神意境巅峰了？”他颤声问道。
　　“一不小心就突破了。”楚梁的笑容有些羞涩，“其实我都没怎么修炼……”
　　这句倒是实话。
　　“你也吃火灵芝了？”林北难以置信。
　　“没有……”楚梁尝试着解释，“不过可能也是有一些机缘巧合吧，这段时间进境就比较快。”
　　林北挠了挠脑壳。
　　正常来讲，从神意境后期到巅峰，这个所用的时间肯定要比从中期到后期长很多。
　　到楚梁这怎么好像完全反过来了？
　　他到后期比到中期快，到巅峰又比到后期快……这个人怎么越来越快？
　　如果他知道楚梁到达神意境巅峰其实已经好几天了，可能会更加幻灭。毕竟与先前相比，他自己的资质虽然没成长，可大头娃娃的工作方式是在不断进步的。
　　它越来越努力，自己当然会越过越好。
　　“你比我先到神意境巅峰是没机会了，不过你努努力，说不定能比我先结丹呢。”楚梁安慰道。
　　林北一摆手，突然又无比淡定的语气道：“没关系，你也不用给我机会。”
　　他轻叹一口气。
　　想开了。
　　一切都只是因为自己第一次遇见楚梁时，两个人同为神意境初期，自己还要领先一点。
　　所以让自己产生了一种错觉，觉得楚梁与自己天赋接近。
　　可这段时间，自己初期他中期、自己中期他后期、自己后期他巅峰……
　　这中间自己甚至还有天材地宝的进补，居然还是落后一步，只能说明，两个人根本不是旗鼓相当的对手。
　　自己会跟大师兄比吗？自己会跟姜师姐比吗？
　　都不会。
　　那自己干嘛要跟楚梁比呢？
　　“我兄弟越厉害，我越高兴才对。你争取一次结丹成功，早日成为金丹境高手。”林北脸上的笑容又缓缓洋溢起来。
　　“要是别人问我那株剑叶玄阳花的信息，我最多也就是指点一下方位。但是现在你要用，我还是亲自带你去取吧！”他思忖道，“那里毕竟有些危险，两个人去也有个照应。”
　　“有危险吗……”
　　楚梁摸了摸下巴，寻思着这金丹材料，用不用再让师尊替自己出手一次。
　　毕竟她在自己成长过程中给予的帮助也不算多，没事充当个打手也不算过分。尤其这些日子带着师尊东征西讨，用起来也怪顺手。
　　不过想想还是算了，自己寻药的过程也是个历练的过程。事事都依仗师尊的话，自己即使结丹了也是个废物金丹。
　　不过……
　　他将视线投向窗外，正在吭哧吭哧刨土玩的大脑袋。
　　带上这家伙倒是可以。
　　认真说起来，它可比自己能打多了，危险时候绝对是个保障。
　　这边心里正盘算着，突然，怀中一震……楚梁诧异了下。
　　拘魂令？
　　……
　　东方接引：“尔等三人可还安好？”
　　反正事情已经谈完，楚梁就将林北打发走，出发寻药的时间容后再议，然后立刻打开了拘魂令。
　　地煞使死了以后，这魂域空间中已经只剩他们三个人，什么时候又多了一个成员？
　　又一个接引使？！
　　紫金侯麾下的那一缕魂火都掌握在他自己手上，如今显然是他出手了，将这片魂域空间重新组合。
　　把这个东路接引拉了进来。
　　五十九：“是接引使大人吗？真的是接引使大人吗？居然是活的接引使大人？天呐，这里居然有接引使进来，是不是我们要晋升了？我要成地煞使了吗？”
　　六十：“安好。”
　　楚梁习惯性地等了一会儿，看普善和尚和罗瑶都给出了回复，他才出声。
　　先让这个新来的感觉这魂域空间里没有一个正常人，自己再说话，说不定对自己的印象会稍微好一点。
　　五十八：“多谢接引使大人挂念，属下尚且安好。”
　　然后那东路接引又立刻回复。
　　东方接引：“南路与西南两路几乎全军覆没，唯余你们三人，侯爷已经知晓了，对此也极为伤心。”
　　东方接引：“出于对你们此番死里逃生的犒赏，侯爷决定奖励你们每人一株天材地宝。届时只要你们提升到金丹境巅峰，可立刻凭此宝药冲击五行境。”
　　东方接引：“将最近的饕餮阁报上来，我立刻安排给你们寄过去。”
　　“嗯？”看到这消息，拘魂令前的三小只同时一愣。
　　还有这种好事？
　　事情搞砸了，队友死光了，对于仅存的他们没有惩罚，反而还有奖励？这般行径在冷酷的魔门中也太温情了一点。
　　如果是真正的冥王宗弟子，看到这三句话足以暖上一整天。
　　只可惜碰上了几个二五仔。
　　他们立刻陆续报上了最近的饕餮阁地址，毫不客气，之后才开始道谢。
　　五十九：“侯爷盛恩简直难以报答！属下对侯爷的敬仰简直有如滔滔江水连绵不绝……”
　　六十：“多谢侯爷。”
　　五十八：“多谢侯爷。”
　　顿了顿，那东路接引才又回复。
　　东方接引：“不必多言谢，这是侯爷奖励你们的。只要继续对侯爷忠心耿耿，侯爷绝对少不了你们的好处！”
　　东方接引：“为侯爷办事，失败的人都能得到这么多，成功的人能得到多少？这可想而知！”
　　五十九：“属下为侯爷赴汤蹈火、在所不惜！”
　　不对劲！
　　楚梁看着这东路接引说话的这个路数，心中顿时有一丝明悟，肯定不对劲。
　　果然，接下来就看东路接引图穷匕见。
　　楚梁不由得冷笑了一下。
　　东方接引：“那太好了，现在就有一个艰巨的任务，需要你们替侯爷去完成，你们愿意吗？”
　　五十八：“是什么任务？”
　　东方接引：“侯爷要派你们进入白骨殿内部作为内应！”
　　六十：“白骨殿？”
　　东方接引：“不错，幽冥四殿在这段时间不断蚕食侯爷麾下势力，侯爷想让你们直接顺势加入其中，作为将来侯爷归来反攻时的内应。”
　　五十九：“当卧底吗？这事也太刺激了，我等修为能够胜任吗？”
　　五十八：“是啊，我担心我做不好……”
　　东方接引：“不要担心，侯爷相信你们，一定可以做好这项任务。”
　　东方接引：“眼下先耐心蛰伏，等待良机，我会再另行通知你们何时行动。”
　　六十：“收到！”

　　
第057章 你再说一遍
　　唉……
　　从拘魂令中撤回神识，楚梁轻叹了口气。
　　缘，妙不可言。
　　当初就是巧合之下霸占了这块拘魂令，谁曾想卧底生涯还能整出第二春来。
　　这样一个能打入冥王宗内部的机会，自然是没有理由拒绝，即使通报到师尊或者蜀山高层上去，也还是会支持这次行动。
　　不过那也是后话，紫金侯想往白骨殿里安插人手，也得准备一段时间。不管要经历什么危险，提升自己的实力永远是最主要的，必须抓紧结丹了！
　　新的风暴已经出现，绝不能够停滞不前！
　　不过方才的消息，倒也让他想起了另一件事。
　　在迷雾山谷中的时候，自己曾经从一个地煞使身上爆出一尊装在玉壶中的神魂。那时候罗瑶说出来以后再用其它物品跟自己换，自己就放在那里没有动它。
　　后来分别得匆忙，就都忘记了这件事情。罗瑶可能后续会联系自己，不过现在可以先检查一下。
　　楚梁存的心思是……如果要继续卧底下去，他实在太缺乏与冥王宗近似的神通手段。
　　在迷雾山谷中就是这样，根本不敢当着旁人的面出手，否则顷刻就要暴露。可他又不可能去修行魔门的那些邪道神通功法，若是能有一尊强大神魂护体，倒是可以伪装成御魂之术。
　　如此想着，他取出那个玉壶，放在地上，叫了一声：“喂？老先生？”
　　毫无反应。
　　楚梁尝试着将手贴上去，注入真气，可这玉壶也没有什么可以催动的阵纹，似乎只是一尊温养神魂的储物法器。
　　怎么能将那老者唤出来？
　　当日那地煞使召唤他，似乎是点燃了几根香火。可那不是普通的香火，而是极为珍贵的魂涎香，价值不菲，楚梁也不能花大价钱去买来试一试。
　　他又左右倒了倒，发现怎么都没有回应，于是只好重新放下，幽幽说道：“看来只能往里面撒尿试一下了。”
　　“竖子敢尔？！”
　　玉壶中响起一声怒喝，接着青烟缕缕，一道幽蓝色的老者神魂立刻钻了出来。魂体相当凝实，长袍大袖、须发如真，正被楚梁气得吹胡子瞪眼。
　　“嘿嘿，既然老先生出来了，晚辈自然不敢失礼。”楚梁面上礼貌道。
　　同时心中腹诽一声，这老登果然什么都能听到，刚才死活不现身就是故意在那拿捏自己。
　　“咳。”老者清咳一声，重新拿起倨傲的姿态，沉声道：“老夫姓费，你可以称呼我一声费先生。”
　　“费先生。”楚梁点头。
　　“你这小辈与我初次结识，不懂我的规矩也正常，我也不怪你，现在我就来告诉你。”费先生道。
　　“好，蒙先生赐教。”楚梁依旧客客气气。
　　老者看着楚梁，心中也有怨气。
　　当日楚梁的气息在重重遮蔽之下，难以看透，加上斩杀地煞使那一剑实在厉害无比。这才让他惊惧不已，毫不反抗地成为了楚梁的俘虏。
　　可是现在再看楚梁，分明就是一名神意境的小人物！先前施展出那一剑，看来多半不是他本来实力，肯定是借助了什么外力。
　　想到自己居然被这样一个小辈惊退，他就一阵不爽，只觉十分没面子。对楚梁的语气，自然也带上七分冷漠。
　　“第一，唤我出来，每次需要三根魂涎香。”费先生道，“否则我是不会现身的。”
　　“第二，若要我替你出手，依照出手轻重程度，事后要用滋养神魂的天材地宝进行交换。”
　　楚梁一边听，一边乖巧点头。
　　“第三，即使什么都不做，我也需每日一根魂涎香养魂。你一介小小神意境，不知道能不能承受得起。”
　　“嗯……”楚梁蹙眉沉吟。
　　“第四，你若是养不起，可以尽快为我另觅明主。现在我已经给你讲了规矩，今后若是不遵守，可别怪老夫翻脸了。”他最后阴仄仄地说道。
　　威胁意味很浓。
　　毕竟他的神魂力量堪比第六境，纵使吃没有肉身的亏，也要远强于第五境修者。
　　在这神意境小弟子面前，确实是不用太客气。
　　“晚辈记住了，我这就考虑一下，前辈先请回吧。”楚梁微笑说道。
　　“哼。”费先生一拂袖，将身又化作青烟重新钻回玉壶之中。
　　楚梁站起身。
　　捡起地上的玉壶，直接出门，转过山坡，来到帝女凤的阁楼。
　　“师尊。”他轻唤一声，“弟子有事求见。”
　　“干嘛啊？”帝女凤正在那懒洋洋打盹，睁开眼问道。
　　“是之前捡到的一尊神魂，跟他简单聊一聊。”楚梁来到大厅中央，重新将玉壶放下，唤道：“费先生！”
　　咻——
　　玉壶中再度飘出青烟，老者一脸阴沉，“我刚刚是不是说过，唤我现身需要三支魂涎香，你没听懂？”
　　“是啊，晚辈没记住。”楚梁温和地笑，“还请劳烦老先生，将刚才的话再说一遍。”
　　“哼……”
　　费先生冷哼一声，似乎正要发火。可突然，又察觉到了什么不对劲的事情。
　　周围环境好像不一样了？
　　气息也有所不同……
　　他回过头，就看见一位红衣女子盘着长腿坐在榻上，正眯眼看着自己。
　　哦豁。
　　……
　　“我姓费，叫我小费就好了。”
　　老者神魂低垂着头，微躬着身，细节之处尽显谦卑，恭敬地飘在帝女凤面前。
　　帝女凤慵懒地打量着他，“听我徒弟说，你很多规矩？讲来听听。”
　　“不不不，都是一些不成熟的小建议。”费先生陪着笑脸，“具体怎么做，您来定就好了，您的规矩就是规矩。”
　　“要我定啊，你今后就老老实实听我徒弟的话。他让你往东你不许往西，让你打谁你就打谁，老老实实把他护好了，有你一口饭吃。但凡他出了一点差错……”帝女凤眼角一挑。
　　嗤。
　　指尖擦出一点紫金色的火焰。
　　三昧真火！
　　费先生一见这点火星，当即虚空跪地，不敢再有半点矜持。
　　第七境就算了，这三昧真火可是最克他们阴魂鬼物的，但凡沾上半点，他就得被全部焚烧殆尽。
　　“不敢不敢，小的绝对任凭驱驰！不敢有半点差错！”他连声叫道。
　　“知道就好。”帝女凤这才满意地收了那一点火星。
　　“唉……”
　　费先生抬起头，又可怜巴巴地说道：“其实并非小的贪婪，而是我如今身为完满神魂之体，与寻常鬼物并不一样。它们能从阴气中吸取力量回补，但天地阴气中充满了驳杂的怨恨、愤怒、痛苦等等负面情绪，我若长时间吐纳阴气，迟早会变成真正的孤魂野鬼……”
　　“但我每次行动，只要钻出这玉壶，都会消耗些许神魂的力量。若是出手与人交战，那消耗更是剧烈。这般没有回补的出手，只消来上几次，小的就要魂飞魄散了……”
　　“所以我平日里才在这玉壶中休眠养魂，每次现身或者出手必须回补，都是无奈之下苟且求生而已啊。”
　　他说这话时，言辞恳切，倒确实不像作假。
　　其实楚梁一早也疑惑于这老者神魂为何与旁的鬼物都不一样，此时听他这么说，便问道：“费先生你现在究竟是什么情况？”
　　费先生悠悠一叹，“这可就说来话长啦……”
　　“那你就长话短说。”帝女凤不耐烦道。
　　“好。”费先生凛然应道。
　　接着他便讲述了自己的经历。
　　他名叫费奇，原本是禹朝北域小有声名的儒修之一，出身升龙书院，曾经和好几位老一辈的大儒是同窗。
　　只是他的修为在第六境止步多年，始终无法触摸到第七境问道的门槛。虽然能延缓衰老，但并不能延长太多寿命。百余年时光匆匆流逝，他的寿元终究要走到尽头。
　　这时候的他焦急了起来，逐渐开始接触一些旁门左道。经过一番苦心钻研，他发现自己的神魂很完整，只是肉身的衰老无法阻止。当肉身朽灭，神魂失去载体，才会缓缓消散于世。
　　于是他就想，能不能创造一种法门，让自己的神魂能够脱离肉身独立存在。
　　可人死灯灭是天地法则，蜡烛烧完了，烛火将依存于何处呢？
　　他为了研究神魂之道，甚至隐姓埋名加入了一些魔道宗门，去学习那些邪门的魂法。终于，他尝试着开创出一门前所未有的神通。
　　费奇称之为“魂仙之道”。
　　将神魂脱离肉身，完满存活于世。这是前所未有的修炼方式，他也充满了忐忑，但不尝试一定会死，尝试了或许能生，在这种境遇下他立即开始了修炼。
　　脱离肉身，神魂独活。
　　虽然神魂完满保存了下来，也确实如他所愿躲过了天地法则的束缚，没有自行消散。
　　可这个时候他发现了一个致命的问题，自己是不能进行修炼的。因为此刻他已经是神魂，不能吐纳真气，只能吸取阴气。但正如他所说，阴气之中存在着太多驳杂而疯狂的负面情绪。
　　他现在和鬼物唯一的区别，就是完全清醒的神智，若是吸取阴气进行修炼，久而久之岂不是变成了真鬼？
　　那魂仙之道，就名为修炼、实为自杀了。
　　就像迷雾山谷中那前朝宰相的鬼魂，纵使力量比他强上几倍，但终日浑浑噩噩，只余一腔执念，怎么能叫活着？
　　若不想如此，那他唯一补充力量的方式，就是通过天材地宝。譬如魂涎香，或者其它阴属性的宝药。
　　以他这副人不人、鬼不鬼的样子，去获取资源殊为不易。所以他才养身玉壶之中，暂时作为一个战魂去为宿主战斗，来换取相应的资源。
　　这些年来，他辗转也经历了十数个宿主，正邪皆有，最终流落到了楚梁这里。
　　听完他曲折的经历，师徒俩沉默了一会儿。
　　半晌，帝女凤才不解地说道：“说了这么半天，你不是还是只鬼吗？”
　　“不一样！”费先生大声道：“我神智完全清醒！”
　　帝女凤道：“聪明鬼？”
　　费先生道：“我也没有任何负面情绪！”
　　帝女凤道：“开心鬼？”
　　“……”费先生眼含悲愤，敢怒而不敢言。
　　顿了顿，楚梁微笑道：“费先生，既然今后晚辈还要多多劳烦你，自然不会叫你吃亏。可是随意现一次身就要三支魂涎香，实在太过昂贵，相信你实际也消耗不了这许多。不如今后咱们就约好，你消耗多少神魂力量，晚辈就为你补回多少。若是来日我有余力，也定然会帮你成就魂仙之道，如何？”
　　“当然是好的。”费先生拿眼瞥着帝女凤，一脸委屈地应下。
　　消耗多少补多少，就相当于包吃包住不给工钱，他是一点盈余也没有的。今后跟在楚梁身边，就算是打白工了。
　　只能寄希望于楚梁许诺的飞黄腾达之日，他也能跟着鸡犬升天。
　　但楚梁也没办法，一尊堪比第六境的神魂，等闲消耗的力量绝不会少，仅仅是给他补全已经压力很大了。今后如果没有必要的话，他肯定不会进行召唤。
　　看到他们商议好了，帝女凤又适时地威胁了一下，“既然约好了，就不能反悔。今后要是我徒弟出了什么事，天涯海角我也会把你揪出来……”
　　“我可最会打老头儿啦。”

　　
第058章 姜师姐的异象
　　黄昏时分，楚梁来到山坡顶端，迎着落日与晚风。
　　他席地而坐，眼望天光。
　　感受着那日精月华交替之际产生一抹灵光，他尝试着按照《灵光淬血术》的周天运行吐纳，融合其灵性。
　　不管手握什么法器还是战魂，强大自身都是最重要的。尤其大头娃娃帮他省去了大量修炼基础功法的时间，那他自然要利用起来，在其它地方多加努力。
　　这炼血之法属于开发肉身秘藏，妙用颇多，自然要抓紧修行。
　　和其它领域的修炼一样，血液中的灵性也是不可能凭空产生的。想要为血液赋予灵性，就得从他处获取。
　　像先前的《神屠炼血大法》，就是从其他生灵的精血中获取灵性，简单迅速，但诚如袁拙师兄所说，存在可能被反噬的弊端。
　　眼下的《灵光淬血术》，就稍慢一点，是要捕捉日精月华的灵光来融入血液，无比纯净。
　　一天中修炼最好的时刻，就是日出时的第一缕日精与日落时的第一抹月华。
　　闭目潜心，神识张开，感应天地。
　　不多时，楚梁便感受到了在天穹之上那一股磅礴宏大的力量，那道光！
　　那不是人类可以接近的力量，他只能尝试着让那光芒映在自己的神念之上，来获取一丝丝的滋养。
　　接着功法运行，让那缕神光中获取的灵性与血液碰撞到一起。
　　他的神情无比平静，身体中却是气血翻涌，隐隐有噼啪似海浪之音传出。
　　“呼——”
　　不知过了多久，当他再睁开眼时，长出了一口气。
　　修炼这淬血术的过程，当真称得上痛苦。每一丝灵性融入血液的过程，都像是用一根针贯穿身体。
　　整个过程，这根针都在体内持续不断地进出。
　　当这痛苦的过程停止之后，楚梁顿觉放松，身体一阵舒爽。不止是因为疼痛停止，而是这股疼痛之后，他的体内似乎被注入了一股活跃的能量！
　　而且是在之前从未触及过的领域。
　　这就是血液赋灵的感觉？他将自己的右手食指轻轻割破，滴下一滴鲜血来。
　　只见这滴血的红色之内，隐约藏着一小丝的金色。落在地上，稍微滚动两下，渗入土地，发出嗤的一声响。
　　似乎滚烫。
　　这才是第一次修炼，就能看出明显的不同，已然不易。只要坚持天长地久地修炼，相信可以达到那名地煞使当日的境界，届时吐出一口血，就能随心所欲地化形。
　　这也不是终点。
　　传说中有一仙法名叫滴血重生，就是人死只要剩下一滴血都可以神魂不灭，以此重生。而这能寄托全部神魂的一滴血，不知道要有多么恐怖的浩瀚灵性。
　　此时天色已晚。
　　再修炼也进境颇慢，楚梁便起身准备回返。可刚刚站起来，遥遥而对，远处的一座山峰顶上，绚烂的彩光吸引了他的注意。
　　那里白色烟霞环绕，仿若海浪波涛。而这片海浪之上，有一道白金色的浑圆光芒上下浮沉。
　　仿若海上升明月！
　　楚梁望着微微讶异，这是……
　　气海玄丹！
　　……
　　“是姜师姐？！”
　　同一时间，蜀山其余诸峰也都出现了不小的骚动。此时正值夜色，那高高悬于云海之上的一抹异象，实在太过耀眼。
　　无量宫前的广场上，聚集了大批出来看热闹的蜀山弟子。
　　“应该是姜师姐吧？这异象……分明是第四境的完美周天！”有人惊呼。
　　“肯定是！”有人附和，“那边是碧落峰的古木顶上，除了姜师姐，还有哪个能在第四境就做到完美周天？”
　　“第四境完美周天，距离第五境还会远吗？即将到来的蜀山峰会，姜师姐已经预定首席了吧！”有人惊叹。
　　“我家姜姜实在太努力了！”有人感动，“我更爱她了！”
　　当然也有人伤心：“这样一来我们的差距就更大了，我追求她就更没希望了。”
　　“你本来也在做梦！”有人泼冷水。
　　“……”
　　议论纷纷，不止是弟子，就连诸峰主以及通天峰的蜀山高层们，也都注意到了这一幕，望而深思。
　　完美周天。
　　代表对于功法的修行已经到了一个极致的境界，极为罕见。第四境的完美周天，蜀山数千年历史上只出现过两人。
　　这两人在他们的那个时代，都是赫赫有名的绝代天骄。
　　而如今，在这个蜀山没落的年代，居然出现了第三个。
　　“真龙到来的气运，原来是应在她身上吗？”有人喃喃。
　　“姜师姐，难怪没回我的纸鹤，原来是在闭关苦修。”有人恍然。
　　这人是楚梁。
　　他在银剑峰遥望着对面，自然知道那就是碧落峰，一猜就是姜月白触动了第四境的完美周天。
　　和别人不同，楚梁是曾经有过完美周天的经历的。
　　所以他知道那有多难。
　　如果不是在薛凌雪强大的助阵曲加持下，他一辈子也不可能触及到完美周天的边缘。
　　而姜月白自己就做到了。
　　着实厉害。
　　其中想必是少不了仙灵体的助益。
　　楚梁前段时间接触了三大世家，便特地去了解了一下。
　　夏家的神火命最为纯粹，就是火属性加持，只要强度大到一定程度，那就是神异；姬家的轩辕瞳最为复杂，不止是七种不同的瞳色，而且每种瞳色在基础神异之后，随着修为提高还有后续的进境。
　　姜家的仙灵体则最神秘。
　　至今没有人能知晓仙灵体的全部神异，目前已知的有灵兽亲和、元素亲和、大道亲和等等……
　　总而言之就是受天地灵秀所钟爱，无论是修行神通还是功法都事半功倍甚至十倍百倍。气血之中流淌着仙灵之息，妙用无穷。
　　缺点就是受到妖魔邪祟的觊觎，成长过程中风险较大。
　　有一种说法是仙灵体应该是最强大的，因为它最稀少。
　　自古以来，每一代如果出生十个轩辕瞳、五个神火命，那就只有一两个仙灵体。
　　但是。
　　即使是仙灵体，也不是每一个都能做到运行完美周天。而姜师姐能做到，说明忽略体质她的天资依旧卓越，且从未懈怠。
　　这简直是典型的，比你优秀的人还比你好看……不，还比你努力。
　　楚梁轻轻握了握拳，似乎有所触动。
　　其实他不知道的是，姜月白先前对于修炼已然满足，正是看到楚梁的神奇进境，才会产生危机感。
　　这才有现今的闭关修行、钻研功法，继而更进一步，造成了今日的轰动。
　　可以说，正是为了他才不敢懈怠！
　　“所谓天道酬勤……”楚梁自语道：“我辈修行前路漫漫、进境无穷，得牢记时时皆砥砺、片刻不放松！姜师姐尚且如此刻苦，我必须也得加倍努力才行！”
　　熊熊的斗志一时间充满胸膛！
　　“大头娃娃，给我往死里转！”

　　
第059章 十连抽
　　翌日，楚梁收到了一封来自通天峰的飞信。
　　大概内容是，碧落峰弟子姜月白于第四境炼出周天异象，今日正午将让她为诸峰弟子开坛讲法。蜀山门下感兴趣的，可以自行前往。
　　“嚯……”
　　楚梁惊叹了下，这可是一件颇罕见的事情。
　　要说某位弟子极为出色，让他为同门分享一下经验，倒是也时有发生。但是无量宫出面组织的开坛讲法，那可就太隆重了。
　　以往怎么也得是四大镇山长老或者诸峰主这个级别，在某一次闭关后有了什么顿悟，才会如此组织讲法。
　　毕竟想要言之有物，你修为不到一定地步也是不可能的。
　　让一名第四境的弟子开坛讲法，应该是蜀山上第一次。与其说是分享经验，楚梁觉得这更像是为姜师姐铺路。
　　她那个完美周天虽然厉害，可最关键的点分明是仙灵体，她也不可能分享一下什么先进的投胎经验。
　　楚梁合理猜测，是因为先前姜月白人气再高，也是自下而上的。这次开坛讲法，可以让她的声望得到自上而下的建立。如此一来，她自然而然就会成为一个当代弟子中的领袖人物。
　　若是将来再拿下首席弟子，她就是当之无愧的蜀山门面。就算没有拿下，她依然会拥有极强的号召力。
　　观一叶落而知天下秋……
　　楚梁的思绪继续扩散，之所以这样做，应该与先前的“妖神回归”有关。
　　如果是以往岁月静好的年代，蜀山高层根本没必要这样特意拔高一个弟子。而现在他们这样做了，因为新一代的蜀山亟需领袖。
　　乌云压城，这是一场不知道何时开始、也不知道会持续多久、不知道会死多少人的战争，蜀山需要成为一个充满凝聚力的仙门，无论是老一代还是新一代。
　　接下来，蜀山高层应该会将资源大量往核心弟子身上倾斜，而不是像先前一样随意了。
　　“唉。”
　　楚梁叹了口气，循着一丝痕迹，他仿佛已经看到了人间将要面临的浩劫。
　　但会联想到这些的人还是极少，蜀山上下因为这件事正在一片欢腾。至于她的能力，倒是没有人质疑。
　　反正只要姜仙子登台，哪怕是讲灵兽的产后护理大家也是爱的。
　　……
　　时候还早，楚梁决定先去传剑堂走一趟。
　　昨晚半夜时分，闻玉龙突然飞来纸鹤，告诉楚梁他准备好了，那尊恶地藏可以打开了。
　　当时楚梁被窗外的声音惊醒，发现这个消息以后连连摇头，纳闷他们搞科研的是都不用休息的嘛？
　　早上起来，楚梁才赶过去。
　　就见闻玉龙仍旧神采奕奕地坐在那里等待，丝毫没有困倦的神情。
　　不禁有些佩服。
　　“嘿嘿，楚师兄你终于来了，我都快等不及了。”闻玉龙道，看来他对那恶地藏内有什么也很期待。
　　一个冥王宗接引使、第六境强者，随身珍藏肯定算得上小宝藏！
　　“好了，那就快开始吧。”楚梁微笑道。
　　闻玉龙将那尊恶地藏搁在桌案上，接着取出一颗拳头大的纯黑色宝珠。
　　“我研究了一下，发现这恶地藏没有什么特别的印诀，是只有用冥王宗功法修炼出的阴属性真气才能打开。于是我弄了一颗阴灵珠来，可以将注入其中的任何真气转化成阴属性再传出去。”
　　他向楚梁解释了一下原理。
　　“闻师弟果然机智。”楚梁立即吹捧了一句。
　　准备妥当。
　　就看闻玉龙将阴灵珠凑到恶地藏上，注入真气，恶地藏的双眼闪烁了一下，顷刻间有大量阴气与怨气释放出来，整个房间顿时如同冰窟一般。
　　不用他说楚梁也感受到，这是恶地藏的储物空间打开了。
　　“接下来我们就看看里面有什么宝贝……”闻玉龙依旧自己动手，将里面的东西一一取出。
　　看他目光中兴奋的精芒，俨然是有一种开盲盒的快感。
　　铛啷啷。
　　他最先取出来的就是一块令牌，楚梁并不陌生：“这是拘魂令。”
　　而且是接引使级别的拘魂令，只可惜南路接引已经妥妥的魂飞魄散，这块拘魂令是已经废了。
　　“没用啊。”闻玉龙叹口气，看来第一抽的运气不太好。
　　“我来一个。”楚梁也忍不住伸手道。
　　“你来你来。”闻玉龙立马让出来。
　　楚梁神识探入，随机锁定一样东西，是一个锦囊。拿出来打开一看，里面装着三片巴掌大的青黑色叶子，入手冰冷阴森之极。
　　“这是……弥罗青叶？”闻玉龙稍一沉吟，便辨认出来。
　　这样一说楚梁听着也耳熟，知道这是装鬼物用的。
　　“应该是这接引使装自身御魂的器物，只可惜他一死，那些他控制的神魂也随之魂飞魄散了。”闻玉龙接着说道。
　　养魂和御魂有本质上的区别。
　　像费奇那种，有事请他出一下手、双方是平等关系，就算是养魂；而这种御魂，都是将鬼魂炼化成自己的奴隶，为了施加控制，只要主人一死那鬼魂也会全都随之消散。
　　楚梁也由此想通了方才打开恶地藏时，那一大股阴寒怨气是从何而来了，就是这些鬼物消散时留下的。
　　“那也没用啊。”他说道。
　　“但是弥罗青叶本身就是价值不菲的材料。”闻玉龙安慰道。
　　旋即，他又伸手从恶地藏中取出一物，是一个圆壶，打开一看里面有五颗小球。
　　楚梁见之，眼睛一亮道：“这是玄煞阴雷。”
　　这可是好东西，上次他用三颗就补掉了一只重伤的第五境巨蜥。
　　“的确。”闻玉龙观察了一下，点点头：“是冥王宗炼制的玄煞阴雷，效果很强大。”
　　轮到楚梁，他又从中取出一物。
　　是一把纯黑色的长剑，缭绕着浓重的血气与怨气，仅仅是握了一下，他就感觉到大脑一阵刺痛。手一抖，这把剑便掉落在地。
　　甚至当这把剑被取出时，白塔空间内的斩红名剑都动了一下。可想而知，这股血气有多强！
　　“天呐，是冥府灵剑！”闻玉龙也不用手去捡，而是立刻取出一块黄布，将这把剑盖上。
　　“这是冥王宗的独门法器，专门收割生人魂魄来转化成剑主的修为，杀的人越多、威力越强。”闻玉龙又解释道：“他这把剑威力如此之强，其中不知要有多少生魂受苦！”
　　楚梁点点头，看来就是冥府天书的另一个形式，同样是极度邪恶的法器。
　　“这些冥王宗的魔修，当真死有余辜。”
　　将冥府灵剑小心包裹好放在一旁，闻玉龙又出手，从中抽出一物。
　　就见他手中多了一块玫红色的锦缎、上面几条红绑绳、绣着一朵做工精致的黑色莲花。
　　“这是？”楚梁诧异。
　　“好像是肚兜？”闻玉龙也有些愣。
　　我还不知道是肚兜了……楚梁无语，他只是纳闷这种东西为什么会出现在南路接引的储物空间中。
　　他可是个大男人。
　　就算是有相好的姑娘，收藏人家的这东西也多少有些变态吧……
　　“材质是上好的锦缎，确定没有灵性……绣工很细致，针脚是江南那边的风格……还有些许脏，应该脱下来还没洗过……”
　　闻玉龙仔仔细细观察了一番，一边分析一边怀疑自己。看来他和楚梁一样，不明白堂堂一介魔头为何把这玩意当宝贝似的收着。
　　“还是不确定，我再看一眼……”

　　
第060章 开坛讲法
　　两个少年对着一件肚兜细致入微地观察了好一阵子，最终一致得出结论。
　　这就是一件肚兜。
　　“赶紧拿下一个吧。”楚梁将肚兜揣起来，不想再提。
　　之所以没丢掉，是还怀着一丝丝希望。觉得这东西被南路接引珍藏着，说不定就真有什么用呢？
　　说罢，他自己动手又取出一物来。
　　这东西很重，放到桌案上哐当一声，是一尊人头大小的铜炉，炉身浮凸鎏金，雕刻着许多狰狞的画面。
　　闻玉龙掀开盖子，检查了一下，道：“这是炼魂炉。”
　　“对于想要掌控的魂魄，可以放在这炉子中不停的炼化折磨，直到将其彻底控制为止。”
　　“也是一尊极为邪恶的法器。”
　　楚梁将这炼魂炉也放到一边，这东西他肯定是用不上的。
　　再轮到闻玉龙，他抬手就抽出半根黑色蜡烛，蜡烛中央还有一条金线，看上去十分古怪。
　　“这是……”这次他琢磨了好一会儿，才得出结论：“这是映心烛。”
　　“映心烛？”
　　“是古时候冥王宗审判犯人的法器，现今原材料稀少，已经不多见了。引燃映心烛，如果一个人在烛火中说谎的话，他的影子就会抖动。”闻玉龙道。
　　“这倒是挺好用的。”楚梁小心收起来，“可惜只有半根了。”
　　然后他又去取出一物，发现是一叠符箓，大概有四张。
　　“这是起尸符！”闻玉龙惊奇一声，拿过来看了几眼，“也是古物，这玩意已经失传几百年了。”
　　“我只听说过镇尸符。”楚梁道。
　　“镇尸符是镇压僵尸的，起尸符与其相反，就是能令尸体复起，在一定时间内成为听你命令的僵尸。”闻玉龙道。
　　“原来如此。”
　　收起这叠符箓，储物空间里面的东西似乎所剩也已不多，闻玉龙又抽了一手。
　　抽出一枚玉简。
　　“是冥王宗的传承功法。”这次他兴趣缺缺，“这东西护法堂应该已经有了。”
　　楚梁一听，也没有了兴趣。他们已经修炼蜀山的功法，自然不可能再去专修天星异术。又拿不到奖励，那就没什么用了。
　　他搓了搓手，里面已经只剩一件物品，希望能抽个大的。
　　只可惜锦鲤不在这，要不然今天的收获说不定能大不少……他心里小小的遗憾了一下。
　　接着伸出手去。
　　取出一枚刻着诡异铭纹的半圆形铁牌。
　　“这又是什么？”他不解。
　　闻玉龙看了半天，也没认出来：“好像是某物的一半，应该两半凑在一起才能看出来有什么用。”
　　一半啊……
　　楚梁想起自己手里还有一张四分之一的藏宝图，也不知道何时能凑齐。道具收集多了，就容易攒下这些乱七八糟的物品。
　　这居然就是压箱底的东西了吗……
　　神识扫了扫，储物空间里空空如也了，楚梁才怅然若失地收回手：“唉，也没个像样的法器。”
　　吐槽归吐槽。
　　楚梁也知道，也不能怪南路接引。起码这恶地藏、冥府灵剑、炼魂炉都是极为强力的法器，是自己用不了而已。
　　他挑挑拣拣了一会儿，将映心烛、五颗玄煞阴雷、四张起尸符、铭纹半圆牌、弥罗青叶和黑莲肚兜挑了出来。
　　至于恶地藏、冥府灵剑、拘魂令、炼魂炉、冥王宗传承直接留下来。
　　“这些东西虽然值钱，但是对咱们蜀山来说也没什么用，也只能把冥府灵剑里的怨魂度化。”闻玉龙道：“你干脆把弥罗青叶也留下来卖了，最后给到你的奖励，我猜加在一起应该能有接近五千剑币。”
　　五千……
　　绝对是个大数目了。
　　上次师徒俩敲诈一峰之主也就拿到这么多。
　　不过楚梁现在有结丹材料的压力在这里，还得至少准备两份……光是上品金丹的基础材料就要达到四千剑币。但凡两次里失败一次，那就不够了。
　　寻常神意境弟子通常在这个阶段停留几年时间，这几年里要一直攒钱，最后才能凑齐金丹材料。
　　而楚梁在神意境的时间太短，以至于没太多时间攒钱，还好有横财入账。
　　最后，他将几样物品收起，支付了闻玉龙应得的报酬，然后笑着起身。
　　“这次又麻烦你啦。”他微笑道谢，“我就先走了。”
　　“我跟你一起出去。”闻玉龙也起身道。
　　“咦，你不是当值还没结束？”楚梁问道。
　　“我旷半天没事的，反正除了你也没什么找我炼器。”闻玉龙笑道：“今天有不得不去的事情。”
　　“什么事？”楚梁问。
　　“姜月白的讲法啊。”闻玉龙一脸奇怪地看着楚梁：“蜀山弟子怎么可以错过？”
　　……
　　讲法的位置定在碧落古木下，姜月白可以站在古木的枝杈上，正对着下方开阔的半山空地。诸峰弟子自备蒲团，坐在地上。
　　楚梁和闻玉龙一起赶过来的时候，起码还有半个时辰才开始，可是已经排出了数十排，快被挤到山顶了。
　　很难想象第一排的兄弟是什么时间来到这的……
　　楚梁眼光一扫，看见前排坐着一个熟悉的身影，正是林北。他正想过去问问能不能蹭个前排的座位，林北也发现了他。
　　然后朝他挤眉弄眼，轻轻指了指前边的一个背影。
　　楚梁瞬间明白他的意思。
　　前面那挺拔的背影、方正的后脑，应该就是玉剑峰大师兄，徐子阳。而玉剑峰所有人坐在一起，自己肯定不方便挤过去。
　　那不妥妥地成羊入虎群了。
　　似乎感应到了视线，徐子阳忽一回头。林北立刻收回指指点点的手，假装乖巧。
　　徐子阳和楚梁对视了一眼。
　　目光凌厉似剑，很刺人。
　　但楚梁也没有避让，只是平静地看着他。接着双方各自收回目光，也没有互相问一句你看什么。
　　无奈，也只能和闻玉龙坐在后面。
　　陆陆续续又有很多人来，楚梁先前都没发现过蜀山还有这么多人。
　　因为除了一些前四境的弟子之外，还有许多第五境、第六境的蜀山门下出现。
　　这些人都是已经不太在蜀山上活跃的师兄师姐了，平日里在外面游历的时间远大于留在蜀山上的时间，竟然都来了，看来也是对这件事极为好奇。
　　诸峰主之类的长辈，自持身份自然是不好到场的，但想来应该也会有人在远处偷偷关注。
　　等到了时间临近的时候，人群涌动，也到得差不多了。
　　“来了！”
　　随着一声喊，前方的碧落古木上突然窜出一朵硕大白花来，随即一道身影踩着这朵花，飘然而上。她每一步踏下，都有一朵花冒出来，接住她的身形。
　　下方的交谈声全部停止，静静看着这一幕。姜月白虽然在蜀山名气很大，平日里在人前出现都会引起注视。但在如此多人之前正式登场，还是头一回。
　　可她看不出丝毫局促，仍旧清冷淡然，飞落到了一根树杈上，转过身来。
　　眸光似月，衣袂飘飘，在风与花的簇拥下，真恰似仙子临凡。

　　
第061章 当众私聊
　　“所谓完美周天，其实就是功法运行的最极致状态。”
　　“我虽然是凭借自身体质的独特才触及到了这一领域，但是当我了解其中路径之后，发觉即使没有体质的加持，应该也可以达到完美周天。”
　　姜月白没有多说废话，简短的开场之后直接就开始了她的讲法。对于她身怀仙灵体一事并没有太多的避讳，这一点殊为难得。
　　毕竟她有仙灵体这件事尽管在蜀山不算特别大的秘密，但传扬出去还是可能会引起有心人觊觎的……或者说是有心妖。
　　她声音清脆，温柔且细致。
　　楚梁看着碧落古木上清冷如仙的姜月白，忽然觉得有些幻灭。
　　想起自己第一次见到她的时候，抱着腿嗦粉的样子，还真是令人难以联想到一起啊。
　　莫名还有些骄傲是怎么回事？
　　你们这些人都在台下看着她光芒万丈，却只有我看过她嗦粉？
　　这心理让楚梁感到有些奇妙。
　　但听着姜月白的讲述，他很快就沉浸其中。因为她讲的东西，还真是挺能引人深思的。
　　在她的理解中，运行功法就像是在创造一个漩涡，需要形成一个吸引的力，要将天地中的灵气纳入自身漩涡中并且留住。
　　当然这只是一个比喻，人体关窍宛若漫天星辰，周天行进路程千变万化，当然不会是单纯的旋转那么简单。
　　而所谓的完美周天，就是将这个漩涡的吸引力施展到了极致。
　　之所以能做到，根本原因是它运行得足够快、运行的力度足够大，所以在平时的修行中，修行者应该尽量挑战自己的极限。不要怕危险，逐渐突破极限之后，说不定就能触碰到完美周天的边缘。
　　当然这只是一个方式，仙灵体获天地钟爱，自然能够达到一个更理想的状态。寻常体质即使再努力，能不能触碰到这个边缘，是要打个问号的。
　　但可以相信，这样做绝对可以增加修行的速度。
　　其实这样的理论她不算是首创了，尽量加速运行周天有利于修为增长，这种类似的说法在修仙界流传已久。
　　但她也还是讲出了一些新东西。
　　譬如延长单次修行时间。
　　因为既然说是旋涡，那这个吸力的增加就是越来越强的。运行过一次大周天，就像是旋涡转完了一圈。当再运行第二个大周天的时候，真气的纳入速度会有显著增加。假如接连运行数个大周天，那最后一次大周天时，修为增长的速度会达到顶峰。
　　这样假如单次修行运行五个大周天，那么将比一次一次间隔完成的五个大周天效果强上许多。
　　这令人眼前一亮。
　　楚梁琢磨了一下，如果这个切实有效的话，那姜月白今日就足以借此这一战成名。这种发现不说是一大定理的产生，起码也相当于年纪轻轻发了一篇震惊业界的论文。
　　但再细想一下，之所以在她之前没人发现，是不是因为这种方式对于修为增长的幅度不算大？毕竟谈任何规律都不能脱离强度，如果强度不足那一切都是没意义的。
　　因为修行者也是人，不可能昼夜不停地去运行功法，通常能连续修行的时间最多是一天或者一夜，如果是超出这个时间段的增幅那就意义不大……
　　或者说得知这个理论之后，可以特地延长修行时间？
　　等等。
　　楚梁脑中好似有一道闪电劈过。
　　人不能全年无休，但是大头娃娃可以啊！
　　这些天自己好像确实有感觉到真气有增长得越来越快的趋势，几乎是逆境界的提速，会不会有这个原因在？
　　如果说修行一个周天就是旋涡转一次，那大头娃娃的旋涡应该已经转成龙卷风了！
　　正巧此时，姜月白已经完成了自己并不算太长的讲述，道：“接下来如果有什么这方面的疑问，诸位同门也可以向我提问，知晓的我会尽量解答。”
　　下方的人群顿时躁动起来。
　　这可是向姜仙子提问的机会，能够与姜仙子面对面对谈！
　　没有人急于举手，因为这个机会极为珍贵，若是随便提一个言之无物的问题，会立刻招来众人鄙视，也没法让姜仙子对自己留下印象。
　　最重要这个问题也不能很刁钻，否则姜月白第一次讲法的第一个问题就回答不上来，岂不是很掉面子？
　　得提一个独特而且高端、简单又有内涵的问题才行！
　　就在人群短暂的沉默之中，一位后排的靓仔高高举起了手，面对笑容。
　　姜月白一眼看到了这位举手的弟子，也露出了仙女微笑。
　　“这位同门，你有什么问题？”姜月白点到那个人。
　　楚梁站起身来，朗声问道：“姜师姐，我想问如果已经达到完美周天的境界，那按照你这个旋涡的理论，是否还能够继续提升修为增长的速度？还是说完美周天的状态，已经是极限？”
　　人群哗然。
　　几乎所有人都露出了鄙视的白眼，这是什么狗屁问题？
　　你一个区区第三境弟子，一辈子都不一定能触碰到完美周天的边缘，现在来这里问达到完美周天之后的事情？
　　摆明了就是不切实际的空想。
　　浪费姜师姐的时间和我们宝贵的提问机会，真可恶啊。
　　但姜月白看着楚梁，似乎并没有把这当成一个不切实际的空谈，而是仔细思忖了一下才回答。
　　“我触及完美周天的时间还短，而且并不是时时刻刻都能够达到完美，所以对此体悟不深。”她缓缓说道：“不过我猜测应该是不能的吧？因为完美周天状态就是真气已经完美充盈了周天路径的每一处经脉与关窍，即使想要再有增长，也没有足够的空间了。”
　　“可是……”楚梁也一边思索一边道：“可不可以将周天异象看作是周天运行的溢出呢？如果可以用异象的方式沟通天地，那就代表溢出之后仍旧有无限的增长空间。”
　　说这话的时候，其实他是将一部分神识分到了白塔空间内。
　　有了刚才的想法之后，他特地观察了一下大头娃娃。发现完美周天运行了这么久的它，看不出什么大的变化，只是冒的烟越来越多了！
　　烟霞蒸腾是第三境的异象，先前楚梁没有注意，现在来看，这异象是在越转越强的！
　　可是他这一句回话，将周围的人群又惹怒了不少。
　　这小子居然在质疑姜仙子？
　　虽然不知道他说的话是什么意思，但是姜仙子能够回答你一个问题已经是大慈大悲了，你居然还敢质疑？可真是不知好歹！
　　可很快，就看见姜月白一点头。
　　“你说的很有道理！”她的眼睛亮亮的，“先前都认为周天异象是一种宣告，是没有实际作用的。可若是这样想，周天异象就是一种从‘人’到‘天’的境界转变，是天人合一的表现！”
　　“不错，就是天人合一！所谓的完美，就是以气海沟通天地的开端！”
　　这个词一下击中了楚梁，他终于明白当日薛凌雪弹奏沧浪助阵曲时，自己那种奇妙的感觉是怎么回事了。
　　那是沟通天地！
　　两个人讨论到这里，眼中都带着光芒，姜月白也隐隐有些兴奋。
　　从前都认为完美周天是一种极致，是修行的顶峰。可若这样想来，所谓“完美”原来只是开始吗？
　　就像以为天空是极限，可是飞升出去以后却发现上面更加无垠广阔的仙境。
　　这是一种令人战栗的浩瀚之感！
　　下面的人群听得则是有点麻。
　　他们在聊什么？
　　怎么说着说着还越来越起劲儿了？
　　大家修炼的是同一个功法吗？为什么听起来这么超乎想象？每一个字都听得懂，但连起来又有些难以理解……
　　这一刻的碧落峰顶，好像有几千人，又好像只有他们两个人。有一道名为“智慧”的壁垒，将其余闲杂人等牢牢框在了外面。
　　就听姜月白自语道：“只是不知道周天异象会不会随着完美运行而不断增强，若是可以，那就可以证明这个猜测是真的了！”
　　继而，就听见楚梁无比自然、无比笃定、无比顺滑地接了一句：“会的。”

　　
第062章 这小子谁啊？
　　“……”
　　听到这话，周围的蜀山弟子们都有些坐不住了。
　　虽然不知道你们在聊什么，但是你这小子装得有点过分了吧！
　　怎么说的完美周天好像喝汤一样容易？人家姜师姐是真正达到过第四境完美周天的，那是堪称绝代的成就！你一个第三境在这装什么大尾巴狼？
　　就算是为了博取姜仙子的注意，也未免用力过猛了吧！
　　当即就有人阴阳怪气地道：“这位师弟如此厉害，想必肯定也达到过完美周天吧？”
　　底下立刻有人发出附和的嗤嗤笑声。
　　楚梁对此也是颇为无奈。
　　这话他是看着大头娃娃一边冒烟一边思索的时候，下意识回答的，肯定没有假。
　　但这也没法证明给众人看。
　　他只能拱手微笑答道：“我曾有幸在南音阁薛姑娘的沧浪助阵曲加持之下，短暂达到过完美周天的境界，是以有一些小小体悟。肯定是没有诸位师兄懂的，若是有说错的地方，还请诸位师兄不吝赐教。”
　　这话一出，又是满场沉默带破防。
　　哦原来你真的在第三境达到过完美周天啊。
　　那没事了。
　　还不吝赐教……
　　若是说沧浪助阵曲，在座各位肯定都知道，有些人应该也听过。但是要让一个薛凌雪级别的南音阁弟子，专门用此曲来辅佐你一个人修炼。
　　那是什么待遇？哪有人能随便体验到。
　　不说别的，就说是给在座的所有人同样的待遇，能达到完美周天的应该也不超过十个！即使有外界加持，自身对于功法的深刻理解同样重要。这一点，在座的明眼人也都清楚。
　　再往深了想，他得是和薛姑娘什么关系，才能受到这样的对待？
　　真是让人不敢细想。
　　一众男弟子看着楚梁，只感觉后槽牙不自觉地咬得紧紧的。想到眼前这个第三境的小弟子能有这样的经历，真比杀了他们还难受。
　　何况他现在还在众目睽睽之下，与姜仙子进行只有两个人才能听懂的加密通话，无异于当众私聊，简直可恨到了极点！
　　但姜月白一听他如此说，倒像是想起了什么，从思考的状态中脱身出来，轻轻点了点头。
　　“这个问题很有价值，之后我会再行钻研。感谢这位师弟，你先坐下吧。”她淡淡说道。
　　“……好。”楚梁只能应道。
　　“还有其它问题嘛？”姜月白环视问道。
　　众人正跃跃欲试，忽然见前方一人高高举起了手，顿时所有人就又打消了念头。
　　因为举手那个人，在蜀山上威望极高，正是玉剑峰大师兄徐子阳！
　　谁敢跟他抢？
　　“请。”姜月白道。
　　徐子阳霍然起身，剑眉星目，身形挺拔，整个人真如同一柄利剑一般，一身气势当即就让场间又安静了三分。
　　“我想问，你说没有特别体质加持也可以达到完美周天，这应该也有前辈印证过，但……”徐子阳蹙眉，“我也尝试过在丹药加持情况下全速运行功法，感觉已至巅峰，却始终无法触及……”
　　他这个困惑，一般人倒真不好意思说出来。
　　原因很简单。
　　如果一个普通弟子问……你说普通体质能做到，但我为什么做不到？
　　肯定会有人觉得他是来找茬的，大家就会怼他，你即使在普通体质中也是天赋不足，你应该反省自身。
　　可是徐子阳，所有人都会默认，在没有仙灵体的情况下，他就是修行天赋天花板级别的人物。
　　是真正的天骄。
　　如果他在丹药加持下都做不到，那不可能有人做到。
　　“嗯……”姜月白沉思了下。
　　这个问题并不好回答。
　　如果直接说徐子阳弱不太好，可是不能达到完美周天的人太多了，也不差他一个。每个人都有不同的原因，要怎么一个个解释？
　　而正当此时……
　　徐子阳的耳畔也响起了一个声音。
　　“你是蠢猪吗？！”竟然是他师尊王玄龄的声音，不知从何处传来，只有徐子阳一个人能听到，“你这不是把人家女孩子刁难住了！你让她怎么回答？”
　　徐子阳眼神中闪过一丝错愕，对着远处传音回去：“不是师尊你让我提问的吗……”
　　“我让你提问是想让你和她互动一番，熟悉熟悉，今后好交个朋友。你这是干什么？砸场子吗？”
　　王玄龄恨铁不成钢，只觉徒弟的人怎么比他的剑还要直。
　　这个徒弟什么都好，什么都像自己。唯有在《情商》这方面，简直堪称灾难。
　　方才他观望许久，催促徐子阳赶紧提问，跟姜月白面前表现一下，谁知道他一开口直接给气氛弄僵了，一点不给对方留台阶。
　　而姜月白确实是在认真思索这个问题，眼看陷入僵局，王玄龄决定实在不行自己就出面，帮姜月白解决这个难题。有些话她不好直接对徐子阳讲，他这个做师尊讲是没问题的，就直说徒弟修行不到家就可以了。
　　就在尴尬的气氛渐渐升起的时候，人群后面突然又响起一个清朗的声音。
　　“应该是因为加持不全。”
　　在这全场沉默的时候，这个声音顿时吸引了所有人的注意，众人看去时，发现又是方才提问的那个弟子！
　　他怎么又站起来了？
　　唉。
　　事实上，楚梁心里也在叹气。
　　他也不想总是出这种风头，知道可能会招人厌。但是眼看姜师姐都要下不来台了，也不能不帮她。
　　而且恰好这个问题，他是研究过的。
　　当初从南关城回来，对于薛凌雪的加持他也是意犹未尽，企图自己复刻一波。
　　当时他斥重金买过促进真气运行的丹药，发现还是不行，后来又仔细研究了一番才发现原因。
　　“想要达到完美周天，不止是真气运行需要加持，而是需要精气神三者合一的全方位提升。”楚梁解释道。
　　这也是他先前尝试得到的经验。
　　在先前尝试失败了之后，他得出的结果就是——之所以只促进真气运行不行，是因为薛凌雪的沧浪助阵曲，加持的是精气神甚至还有斗志、血性之类的全部。
　　姜月白的仙灵体应该也是一样效果。
　　而其余手段很难做到这样全方位的加持，甚至历史上那些达到完美周天的前辈，他怀疑也是有某种能够做到全面加持的手段。
　　想纯粹靠自身力量做到……徐子阳的失败确实证明是不行的。无论如何，他确实可以算作纯粹天赋的顶峰。
　　之后他才放弃了，因为那确实很难达到。而且就算能够达到，成本也太高了，不是一个可持续的手段。
　　在有大头娃娃打白工的情况下，楚梁尤其没必要自身再花那么大代价上阵了——不会带团队，你就只能干到死。
　　姜月白听到这话，再度露出若有所思的表情。她很清楚楚梁绝不是在胡说，而是一针见血，可紧接着她又有些疑惑。
　　楚梁说他只是让薛凌雪弹过那一次琴，短暂进入过完美周天。可他这体悟如此之深，根本不像是很短的样子啊！
　　他究竟是听了多少次琴，进入了多少次……姜月白开始有些怀疑了。
　　徐子阳也回头，看向楚梁，目光中带着思索。
　　他倒没有什么自持身份的高傲，而是觉得楚梁说得有道理，想再多问一句。
　　“你是说，如果能做到精气神全方位的加持就可以？”他问道。
　　“并不绝对，这需要建立在对于功法的理解和运用达到顶峰的基础上，之后再全面加持到位的话……应该可以成功。”楚梁答道。
　　徐子阳又思忖了下，才颔首道：“我会试一下，多谢。”
　　“不必客气。”楚梁微笑。
　　替姜月白解了围，他又施施然坐下。
　　但周围的人群目光聚焦过来，一片火热和讶然。
　　刚才没听错的话，他是在教徐师兄吧？
　　教完姜仙子，再教徐子阳，蜀山最强的两大天骄都不如他？
　　天呐。
　　这第三境的小子到底是谁啊？
　　就在这个全场惊疑的时刻，阴云悄然笼罩碧落峰，转瞬便有一场雨落了下来。
　　金色的雨。

　　
第063章 黑鲸山
　　阴暗房间内。
　　黑影端坐，眉头紧蹙。
　　白袍人在他对面，同样神情严肃，不见笑容。一身虚光环绕，显然不是真身。
　　周游天地。
　　显然他又是通过神通仙法，跨越遥遥万里来此与黑影相会。
　　“蜀山不止出了一个能运行完美周天的姜月白，还有一名第三境的弟子脱颖而出。”白袍人沉声道，“英杰辈出，分明气数未尽。”
　　“呵。”黑影冷笑一声，“百足之虫、死而不僵，蜀山的体量摆在那里，每一代都有几个天才，有什么奇怪？只要没有神器，就始终无用。”
　　“天才与天才之间也是有差距的。”白袍人道，顿了顿，又道：“你可能不懂，但事实如此，能运行完美周天的天才绝非一般。”
　　“你……”黑影有些气急，但又无法反驳，最后只能忿忿道：“我承认你修为比我高，若不是这样，当初也不可能是你被选中去蜀山卧底。”
　　白袍人闻言，当即也是面色一沉。
　　两个人好一阵子没说话。
　　片刻之后，还是黑影打破沉默：“好啦，别生气了。”
　　“哼。”白袍人冷冷一声。
　　“我知道你在担心什么，无非是担心蜀山气运旺盛，我们的计划会出现纰漏。”黑影道，“但是你放心，我们的计划从来不是一击将蜀山打死。我们只需要慢慢消磨它的气运，先斩其天骄，再逐出九天，令其慢慢消亡。”
　　“我不可能再出手了。”白袍人断然道。
　　“自然不会再让你出手，在蜀山上出手太冒险了。”黑影道：“你只需要盯着点这几个出挑的弟子，有谁离开了蜀山，立刻通报消息就好了。我会安排人，去将他们截杀。”
　　“蜀山既然喜欢让弟子出去历练，那就让他们付出历练的代价！”黑影右手一挥，狠辣说道。
　　“出手稳妥一点。”白袍人道。
　　“我办事，你放心。”黑影笑道：“像那第三境的弟子，我也找第五境、第六境的去杀……绝对不会失手。”
　　“我的意思不是说失手，一个第三境任谁去杀还能失败不成？”白袍人道，“我的意思是，做事周密些，不要走漏了风声。自从真龙降临以后，司空老人近日很闲，听说他已经为蜀山推演了好几次。我若不是有法器屏蔽天机，上次做的事已经暴露了。”
　　“我晓得。”黑袍人颔首道：“蜀山峰会在即，那才是大手笔。在那之前，这些小动作我会务必小心的。”
　　“那就好。”白袍人道，“对了，听说紫青双剑也有异动。到时候动手的话，最好能带来一尊神器。否则，我担心有变数。”
　　“大哥，那是天下有数的神器，不是大白菜……”黑影露出肉痛的声音，“若是让冥王宗请动地藏真身，那就是另外的价格了！”
　　“呵，我不管。”白袍人摇摇头，“那是你们需要考虑的事情，反正我的情报送到了。如何处置，都轮不到我担责任。”
　　“你……”黑影又一阵无语。
　　白袍人大袖一挥，虚影嗖的消失。
　　遥遥万里之外，蜀山上。
　　一个盘膝在地的白袍人，猛然睁开眼睛，双眼神光湛然！
　　……
　　黑鲸山。
　　在当地骊族中，这座山的由来有一个传说。
　　在很久很久以前，原本此处是一片平地，紧邻东海。在海边住着勤劳勇敢的骊族人，他们皮肤黝黑，开朗好客，靠出海打渔为生。
　　但从某一天起，大海里多出了一条恐怖的妖兽黑魔鲸，它在海中游曳，有如一座岛屿。凶残可怕，经常袭击渔船，总是要将渔船上的人吃得一干二净。
　　因为黑魔鲸的出现，骊族人再也不能从大海中觅食，在那个时代，他们几乎无路可走。
　　这个时候，一位力大无穷的巨人游侠来到此处，他叫方羿。
　　听闻骊族人的悲惨遭遇，他决定帮助他们。可是黑魔鲸在大海中几乎是无敌的，没有人可以战胜它。
　　于是方羿去南域折下碧落古树的树枝、去西域杀死作恶的蛟龙抽出龙筋、又去北域找天下第一的炼器大师，打造出了一根人间极品的钓竿。
　　没错，他要将黑魔鲸钓上岸来。
　　可钓竿有了，还缺一个鱼饵。
　　骊族最美丽且擅歌的女子洛莎站了出来，她自愿作为鱼饵入海。
　　于是第二天，洛莎乘坐着一叶小舟缓缓出海，她站在船头高声歌唱，美丽的歌声果然吸引来了黑魔鲸。
　　这恐怖的巨兽一口就将洛莎吸入口中，随即就被洛莎身上缠着的鱼钩挂住。
　　巨人方羿开始奋力拖拽鱼竿，经过了三天三夜的角力，最终将黑魔鲸拽上岸来。离开了水的黑魔鲸再不能逞凶，方羿控制着他，骊族人们一拥而上，将黑魔鲸打死在岸边。
　　它的尸体，就化作了这座山。
　　至今黑鲸山的顶端，还矗立着一座巨人雕像，巨人的下方还有一位引吭高歌的女子。
　　这就是骊族人为了纪念巨人方羿与洛莎而铸造。
　　……
　　“这传说……”
　　楚梁听完思考了一会儿。
　　在这个世界，任何传说都不能等闲轻视，因为很可能是真的。他心虚地踩了踩脚下的黑石山地，想着这玩意不会突然活过来吧？
　　在他身前，正是那尊高大的巨人雕像。
　　栩栩如生，英雄气概。
　　“传说什么的先不提……”林北在旁边，艳羡地看着那边正在刨黑岩石玩的大脑袋，“回头你真不能把这大家伙借我骑一骑吗？”
　　“不能。”楚梁断然拒绝，“我不用脑袋想都能猜到你要带它去干嘛，是不是要装什么世家子弟或者蜀山天骄，骗无知少女？”
　　“你怎么能这么看兄弟！”林北愤慨：“看得也太准了吧？”
　　楚梁：“……”
　　“唉。”林北又摇头慨叹，“你在姜师姐讲法会上出了大风头，现在蜀山的师妹们估计都仰慕死你了，今后是不愁了。但是兄弟可还没着落呢，你就忍心看我一个人每天寂寞难耐？”
　　“我不忍心啊。”楚梁道：“我不是早就劝你斩草除根了吗？”
　　“噫……”林北一脸抗拒，“斩草可以，除根就算了。”
　　“你要是做正当事情呢，我肯定会帮你的嘛。但是你要去骗色的话，我怎么能帮你？”楚梁拍拍他的肩膀，“别想这些歪门邪道了，咱们去找灵药吧。”
　　林北哼哼两声，无奈地耸耸肩，便引路向前走去。
　　绕过两座雕像又走出很远，这才来到高大山壁中的一个狭小路径前，此地树丛掩映，杂草遮挡，几乎完全不能看到。仰头望是茫茫万仞的山壁，仅能见长天辽阔之一线。
　　“你连这种小路都能发现？”楚梁笑了笑：“怎么做到的？”
　　“别提了，当时我不慎落单，被一只水妖狂追。我慌不择路，飞上天会被它发现，只能躲闪到这悬崖下，差点以为要被堵死了……谁知天无绝人之路，突然发现了这里有条缝隙。”林北讲述道。
　　“你不是说跟水妖惊心动魄的大战……”楚梁回忆着他的说法。
　　“确实是给我吓坏了！”林北一脸理直气壮。
　　好么，原来是单方面惊心动魄。
　　毕竟还要靠兄弟找灵药，楚梁也不好太深问了，不然岂不是让人很没面子。
　　只是苦了大脑袋，这道山中缝隙刚好卡着它的体型，一路过来蹭得哗啦啦的。终于穿过这一线天，眼前便陡然一亮，出现了一片开阔的山谷！奇花异草成行，清香遍野！
　　初极狭，才通人。
　　复行数十下，豁然开朗！

　　
第064章 老猿
　　色彩鲜艳的山谷中，蜂蝶飞舞，形状特异的花草比比皆是，每走几步都能看见一些寻常难以看见的灵植。
　　“此地灵气竟如此浓郁吗？”楚梁见状方知林北没有夸张。
　　这里还确实是天材地宝遍地。
　　只不过这里面大多数是幼苗，需要短则百年、长则近千载才能成材；剩余多是枯枝，便是已经衰败或是被采摘过。
　　时限刚好可堪采摘的只有寥寥几株。
　　原本相对于天材地宝那漫长的生长周期，药效成熟适合服用的时间就不算久。再加上它们多生长在荒僻山野、人烟罕至之地，这才会如此珍稀。
　　“这里的护宝妖兽是一只很厉害的老猿，要小心。”林北谨慎提醒道。
　　也因为生长地点荒僻，通常在修行者发现一株天材地宝之前，就会有妖兽先发现它了。由于灵植尚未成熟或者妖兽自身等待突破等等原因，它往往不会立即将这灵植吃下。
　　这个时间里，如果有后来者发现了这株天材地宝，这先发现的妖兽就会对其进行攻击，称为护宝妖兽。
　　但这灵植本身不是它种的，成长也不必由它护佑，所谓的护宝妖兽只不过是像一个先看到钱掉在地上的人。捡钱这事儿，可不用管先来后到。
　　天生地养，何时归你所有？
　　“嗯。”楚梁点头。
　　神识铺开，小心地警戒着四周。
　　金毛犼进入这馨香四溢的灵植山谷，登时来了兴致，大脑袋左闻闻、右探探，似乎想找合口味的去啃上一大口。
　　蜀山在西南，离东域较远，这一路飞过来也花了小半天。也就是说，它已经整整半天没有吃饭了！
　　“你别祸害这些没成熟的灵植，等回了蜀山再随便你吃。”楚梁警告道。
　　此番前来，他只想取走剑叶玄阳花。
　　“上次我就是刚从这里跌出来，就看到一株火灵芝在我眼前。”林北指了指方向，“那株剑叶玄阳花，应该就在这里。”
　　说着，他带楚梁向右走了几步，果然前方一块巨石后长着一簇显眼的花朵，青叶狭长、红瓣妖艳。
　　迎着阳光，花蕊中有点点金光摇曳，似乎在吞吐日华。
　　“是剑叶玄阳花成熟的标志……”
　　楚梁的心怦怦跳了两下，取得此物，自己就可以集齐两颗上品金丹的材料了。
　　“剑叶玄阳花吸收太阳精华而生，又蕴含金精灵气。每当有人要采摘时，它无比锋利的八片剑叶就会自动闭合。”
　　他默诵着先前查来的采摘要点。
　　“采摘此天材地宝，必须先用长物挑动，骗它剑叶闭合，之后再将整株花草连根拔起，如此方能取得完整的剑叶玄阳花。”
　　每一株天材地宝生来都不是为了给人吃的，自然都会有一些保护自身的手段，若是不得其法，反而会受其害。
　　像这剑叶玄阳花，古往今来都有人因胡乱采摘而断手。
　　可就在他不停向前，眼看就要靠近那颗大石之时，异变陡生！
　　猛然听一声呼啸，风声从头顶而来！
　　上面！
　　楚梁猛抬眼，就看见光秃陡峭的山壁之上悬着无数藤结，其中一根正攀附着一只体型丈余的硕大白猿！
　　当他靠近剑叶玄阳花时，那只白猿突然落下，朝他猛扑过来！
　　想必这白猿是老早就看见他们带着金毛犼，势力强大，这才暂避锋芒，此时突施袭击。
　　多亏楚梁机警，即使临近成功神识也没有一丝松懈。
　　“金毛犼！”他顿喝一声。
　　身形倒退，同时招手放犼。
　　这白猿看气势大概是第四境巅峰，来势汹汹，凶猛之极，不好独力硬抗。
　　金毛犼倒是不顾这些，根本不用楚梁叫，它就已发现了这扑来的白猿。猛一声咆哮，震动山野，一道金风就冲撞了过去！
　　嘭——
　　白色身影与金色身影霎时间撞在一处，便如火星撞地球！实打实的一声沉闷之响！
　　“吼吼——”
　　这一撞之下，居然是金毛犼倒飞出来！
　　轰——
　　它的庞大身躯在地上犁出一道深沟，推起的土壤立刻堆砌小山。
　　所幸它最强就在皮肉结实，并没有受伤，一个翻身便重新窜了起来，凶性全出！
　　对面那白猿则施施然落在大石上。
　　它虽是妖身，却也穿着短打衣衫，体型健硕，双臂如虬龙盘结，令人望之生畏。对着金毛犼，就摆出了一个单手出掌的姿势，缓了一阵，才收起架势。
　　“不知尔等是哪座仙门弟子，这座山谷乃是本座洞府，还不速速退去！”白猿出声喝道。
　　楚梁回道：“晚辈现需一株剑叶玄阳花，只要前辈不吝赠予，那我们自然退去。此间天材地宝，也不会对外人提起。”
　　“哼。”白猿一甩手，“痴心妄想。”
　　楚梁撇撇嘴。
　　“跟你客气客气，还真把这些天材地宝当你自己家菜园子种的了。”林北大骂一声：“真是给你脸了！”
　　楚梁默默点头。
　　算是把他心里话都说出来了。
　　“吼——”一声咆哮，金毛犼再度窜出，地动山摇！
　　老猿双眸一狠，抬手摆了一个前拳后掌的架势，眼看金毛犼扑下来，它身子划一个半圆，一接一打。
　　轰——
　　金毛犼的庞大身躯再度被打飞，在地上翻了三滚。
　　楚梁见状稍有惊讶。
　　这白猿至多第四境巅峰，无论修为还是天赋与第五境灵兽都是无法比拟，之所以能扛住金毛犼的冲撞，靠的居然是借力打力的技巧。
　　赫然是一位武道宗师？！
　　金毛犼死不服输，这白猿的重拳对它也没法破防，翻身起来再战！
　　白猿身形一纵，躲开一扑，飞起一脚，鞭腿又重重砸在金毛犼的头颅上！轰——
　　金毛犼纵然是凶悍灵兽，这白猿也是天生妖兽之躯，气力绝对不弱。至少楚梁的什么十虎之力比起来，肯定是不够看的。
　　这一脚的轰然声响，让楚梁和林北都一咧嘴，若是他们中这一脚，恐怕当时就爆头了。
　　这白猿虽然天生的速度力量与金毛犼比都有逊色，但武道技巧远超于它，在这兽躯的肉身对撞之中，甚至还占着上风！
　　但金毛犼的一身防御显然也不是盖的，翻身起来，大脑袋一抖，浑然不觉受过重击。
　　五百斤重的大脑袋，至少四百斤都是护甲！
　　轰！轰！轰！
　　如此剧烈的碰撞接连重复了十余次，直打得山谷间回声阵阵，隆隆不绝。四周尘土飞扬，毁坏花草无数，万幸其中没有特别名贵的灵植。凶煞之气冲天而起，纯粹的肉身对决，原始而狂暴！
　　在这过程中，白猿展示了丰富的武道技巧。妖兽之间动辄开山裂石的肉身巨力之下，这些武道技巧都得到了淋漓尽致的发挥。
　　也不知它一介妖物，这宗师级别的武道招式都是哪里学的。
　　可金毛犼也不是白给的，扛了这么多记拳脚，依旧斗志十足，甚至比先前更加凶悍！
　　仿佛天生金刚不坏！
　　久而久之，反而是那白猿先露出了疲态。
　　楚梁看在眼中，忽然出声喝道：“住手！”
　　“吼——”金毛犼闻声止步，大脑袋转向楚梁。
　　白猿则也退后一步，面色不善地瞪着楚梁，“你待如何？”
　　楚梁上前，朗声道：“我看我这坐骑奈何不了你，但你也无法伤到它，这样缠斗下去，定然是于你不利的。”
　　白猿目光沉凝。
　　不得不承认楚梁说的是实话，现今这种级别的战斗上，那两个第三境的修行者都可以不当人看。
　　但是一直缠斗下去，迟早自己和那金毛犼都会体力不支……看样子甚至可能是自己先累。
　　到时候他们人数就占大优势了。
　　“你想以此就威胁我？”白猿嘴上却不服输，冷声反问道。
　　“不是。”楚梁摇头轻笑，“我是想说既然如此，咱们不如就打个赌。”
　　“打赌？”白猿重复一声。
　　“这剑叶玄阳花在此地天生地养，按理说不属于你也不属于我。”楚梁道：“咱们不如就打个赌，今天谁能徒手将它采摘下来，这剑叶玄阳花就归谁，如何？”

　　
第065章 惊变
　　“徒手采摘剑叶玄阳花……”
　　白猿沉吟了下，泛起冷笑。
　　以它天生妖躯、皮肉坚固，再修炼多年武道，都不敢提徒手采摘这件事。
　　要知道，剑叶玄阳花的剑叶是可以单独炼制成法器的，最为锋锐！等闲谁敢徒手撄其锋？
　　可楚梁的态度又让它有些奇怪，若是没有些许把握，这小子为什么会说这种话？
　　转念一想，就算有什么神通功法能够增强肉身，也绝不是他一个第三境的修行者能够触及的。
　　他就是在虚张声势！
　　想要骗自己去徒手采摘，而后一旦受伤，就会无法再与那金毛犼抗衡。
　　一时间，白猿只觉自己用智慧看穿了对方的诡计，不禁嘴角一挑冷笑。
　　“好。”它回应道，“我自认无法徒手采摘这剑叶玄阳花，你若能做到，便由你带走。若是不敢，你们就趁早离开。”
　　白猿如此反将一军，在他想来这少年是绝对不敢应下的。
　　可就听楚梁微微一笑，道：“好！”
　　话音未落，他已经大步上前！
　　“嗯？”白猿一张酷似人的大脸露出些许疑惑。
　　楚梁登临大石，看着眼前小腿高的一簇剑叶玄阳花，艳如骄阳的花朵被周围几篇看似松散的剑状长叶围在中央。
　　就在林北和白猿都刚刚将目光落在他身上的时候，他猝然一并双指，闪电般出手就夹住玄阳花的花茎！
　　嗤——
　　几乎是同一时间，八道长叶瞬间挺直，化作刀剑一般的锋刃，微微错开并拢，饶是铁手也要被绞断！
　　铛！
　　可那些剑叶合在楚梁的手指上，却发出了金铁交鸣，无法合拢！
　　什么？
　　白猿双目一凝，感到难以置信。
　　猿猴手指最强，每一根都强健有力。可即使是它的双指，也无法做到这般！
　　再仔细看，其实那几道剑叶已经嵌入了楚梁的手指皮肉丝毫，只是在触碰到他的骨骼时，受到了强大的阻力。
　　这到底是什么缘由？
　　在白猿不解的眼神中，楚梁双指发力，一把将玄阳花茎折断采下，滚烫的汁水顿时四溢出来。
　　“承让了。”他朝白猿一笑，飘然落地。
　　“你……”
　　白猿似乎心有不甘，但对方又有那金毛犼护身，他根本奈何不得。
　　见楚梁回来，林北凑上去问道：“你是怎么做到的？”
　　“嘿嘿。”楚梁竖起双指，摆了摆，“我这手指可不一般。”
　　他当初在迷雾山谷加强的两根手指，说是坚若金石，其实只是一个虚指。其实在灵性加持下的双指，远比寻常金铁更加坚硬！
　　二人也没多逗留，一边提防着白猿暴起，一边出了山谷，之后才一前一后登上金毛犼，远远飞走。
　　却不知他们走后，那白猿露出了阴冷的目光。
　　……
　　经过这一番折腾，已然天色将晚了。
　　蜀山距离此地较远，若是飞回去，恐怕要至夜深。楚梁与林北商议了一下，决定在此地寻个地方先住下，明日清晨再回返蜀山。
　　主要此地临近东海烟波城。
　　东域的城池和南域可不一样，个顶个的繁华。与饕餮城相比，只是修行者较少，在繁盛程度上犹有过之。
　　林北上次来到这里，急着回去服用火灵芝，便也没有闲逛。两个人存的想法都是，来这里游玩一圈。
　　感受一下东域之风物。
　　可一到城门口，现实就给了他们一盆冷水。
　　“这第五境灵兽，太过凶悍。”守城的兵丁也是武道修者，大概第二境的修为，面对金毛犼却丝毫不怯，“依律是不准入城的。”
　　禹朝为了守护百姓，大型妖兽向来不准入凡间城池。只是楚梁和林北向来是在蜀山上修行，之前也没有过坐骑，对这才不太了解。
　　“啊……”
　　两人大为失望，也不可能将金毛犼自己丢在城外，他们进去玩。也不能让大脑袋自己飞回蜀山，一路上也不放心。
　　天色又将晚了，他们也只好先寻了一家城外的客店住下。
　　烟波城不许大型妖兽进入，城外自然专门有客店做这些修行者的生意。他们住的这家店，就专门有一处后山大院，安置这些大家伙。
　　将金毛犼拴在楼下院中，自有专人照料，楚梁和林北则在楼上休息。
　　折腾这一番，等躺下入睡时，已然月至中天。
　　可还没多久，就听见一声咆哮！整座院内安置的妖兽统统一惊！
　　楚梁瞬间惊醒，这是金毛犼的咆哮声！
　　他一个翻身窜出窗外，就看见金毛犼颈间的铁链不知何时已经松开了，大脑袋此时正恶狠狠地对着一个小小人影发狠，那人已经被吓得坐在地上双股战战。
　　而旁边还有一个无头身形，血流满地。
　　糟了。
　　看这场景像是金毛犼杀了人？可楚梁却又立刻想到，它平日里虽说对外人凶悍一些，却也是灵兽而非野兽。
　　不可能随意取人性命！肯定发生了什么事情。
　　不止是他，很快四面八方都有人影聚集过来，这家客店中修行者聚集不少，转眼就围拢了一片。
　　一见人群多了，那坐在地上的男子立马来了胆量，他大喊道：“这凶兽吃人！这凶兽是吃人的！快去叫官兵！”
　　“吼——”
　　他指着金毛犼如此大喊，更加激怒了它。大口一张，咆哮声几乎要将那男子震杀。
　　“住手！”楚梁连忙喝止。
　　已经死的那个还没法解释，若是这众目睽睽再杀一个，可就彻底难办了。
　　“怎么回事？”林北也来到身旁。
　　这时候客栈内几乎所有客人都出来，许多人指指点点，已然也有人跑去报官。若不是顾及金毛犼实力强大，早有人上前将它制住。
　　不管是第五境灵兽还是蜀山派弟子，若是当真残害人命，禹朝官府也不会惯着你。
　　尤其近些年来，九天十地的弟子伤害凡人百姓是大忌！
　　楚梁也不知发生了什么，但眼下情况已然不容细想，他一抬手，一道红光陡然缠绕住那男子，将其捆绑。
　　“金毛犼看住门！”楚梁一把拎起那被龟甲缚住的男子，“在官兵来之前，先问清楚究竟发生了什么！”
　　院落内一众修行者，就看着楚梁又将那人拎到了房间里去。因为金毛犼镇守，没人敢上前指摘一句。这些修者都以低境界为主，哪里敢招惹第五境的大凶灵兽。
　　“楚梁，你要干什么？”房间内，林北也极为惊讶，对于方才一切十分茫然，“他不是受害者吗？”
　　“我相信金毛犼不会轻易伤人。”楚梁蹙眉道，“当务之急是尽快搞清楚事情经过，若他真是受害者，我们自然不会推诿，但现在……”
　　噗通一声，他将那男子丢在地上，冷声道，“我问，你答。”
　　在说这话的同时，他还一边从怀中掏出一根黑色蜡烛，拿在手中引燃。
　　林北看了看那被捆得严严实实的男子，再看看楚梁手中的蜡烛……看看缚妖绳，看看蜡烛……
　　不由得一阵寒气从尾椎骨升起。
　　楚梁的进境，已经到了自己都要惊叹一声变态的地步了吗？

　　
第066章 我跟他关系最好了
　　“给你。”
　　房间中，林北突然解下腰带，递给了楚梁。
　　“干嘛？”
　　正在严肃的楚梁一见他这样，顿时一头雾水。
　　“你都给他绑好，点好蜡烛了，没个鞭子总感觉缺点什么。”林北道：“用这个顶一下。”
　　“……”楚梁无语地看着这变态。
　　林北一脸谦虚学习状看着眼前这个变态。
　　“我这不是那种蜡烛……”楚梁只好解释道，“这是可以察验他有没有说谎的映心烛。”
　　说着，他将黑色蜡烛摆在桌上，让烛光照着那男子的身形，在墙上打出一道长长的影子。
　　这男子三四十岁年纪，肤色黧黑，身量不高，此时被绑缚在地，正是一脸慌张。
　　听到楚梁说这是映心烛，不是干那个用的。他先是松了一口气，但转而又提了一口气，神情紧张起来。
　　“现在我问你，你和地上死的那个人是一起的吗？你们是来干什么的？”楚梁道。
　　“我不知道……”男子立马摇头。
　　“你有权保持沉默。”楚梁道，“不过等官兵来了我就立刻把你喂了金毛犼，反正吃一个和吃两个对它来说都一样。”
　　“别别别！”男子闻言，立刻惊慌起来，“我只是……我只是路过，看到那只灵兽吃人……”
　　呼。
　　他这话一出口，映心烛突然一阵无风摇曳，墙上他的影子虚虚实实，诡异莫名，半晌方息！
　　“相信你也看出来你说谎了吧。”楚梁面沉似水。
　　“我……”男子咬咬牙，沉默了一下，又道：“其实我们是来偷灵兽的，就是看它值钱，想要……”
　　呼。
　　映心烛又开始疯狂摇曳。
　　林北一皱眉，道：“要不直接给金毛犼吃了算了，它也饿了一天了，刚才那个估计不够吃。”
　　“不要啊！”男子立马哀求，“我家九代单传，我还没来得及留后，你们可不能杀我啊！”
　　呼。
　　映心烛又开始摇曳。
　　“……”林北无语道：“你连求饶都撒谎。”
　　“我没有。”男子尴尬了一下，道：“只不过我家邻居有个儿子，其实是我的孩子，这事我平时也不太想得起来……就这一个种，也不能给我养老……”
　　呼。
　　映心烛又开始摇曳。
　　“啊？”男子大惊，思忖半晌，方才脸上变色道：“该不会林寡妇那个孩子也是我的种吧？这我可没料到啊！”
　　好么，你还真是死有余辜……楚梁腹诽道。
　　“还真是我辈楷模啊。”林北也感慨道。
　　“我再给你一次机会，不要再浪费我的映心烛了。”楚梁威胁道，“再撒一句谎立马把你喂金毛犼。”
　　“我……”男人嗫嚅一阵，才颓然说道：“好吧。”
　　他这才开始讲真话。
　　原来他和死掉那个人，都是烟波城里的泼皮无赖，平日里踢寡妇门、刨绝户坟，也想着法的搞钱。
　　早些时候有个衣着华贵的老者找上来，让他们帮忙去偷一只灵兽。
　　他们虽是胆大，却也不敢接这种活。是那老者给以重金，还说事成之后还有一半，并且拿出了一个锦盒。
　　说他们只要解开金毛犼的铁链，再打开这盒子，金毛犼就会乖乖跟他们走了。
　　财帛动人心，加上他说的好像真是不难，两人这才答应，夜里就悄摸摸地找了过来。解开铁链的时候，金毛犼还真没凶，毕竟它也没感受到敌意。
　　可是就在那泼皮打开锦盒以后，陡然弹出一道白光，似是一颗兽头，咻的就将那同伴的脑袋咬了下去！而后那白光散去，留下硕大一个窟窿！
　　金毛犼这才发出了那一声咆哮！
　　引来众人之后，他自然不敢说自己是来偷灵兽的，又存心想着讹诈一些钱财，这才直呼是金毛犼咬死了同伴。
　　映心烛安稳不动。
　　“原来如此……”
　　楚梁闻言沉吟，这分明就是有人想要算计坑害自己。那人肯定是算准了这些泼皮在同伴死亡的情况下会栽赃金毛犼，这才施了这种毒计。
　　他先赶紧吹熄了映心烛的火光，烧了这半天，本就只剩半根的蜡烛雪上加霜。
　　先不提这背后搞事的人，起码要先把官府这一关过了。饶是九天十地门下，纵容灵兽戕害人命也不是小事，如今知道真相，他才放下心来。
　　……
　　推门出去，就看见金毛犼敦厚的大背影。
　　方才他让大脑袋看好门，它果然就兢兢业业守在这里。不得不说，是一把看家的好手。
　　至于官府的人，原来早就到了。
　　妖兽吃人是大案，一队身怀武道修为的官兵闻讯就赶来了，这些应该是镇守城门的兵卒，才能来得这么快。
　　只不过看到这第五境的金毛犼，都有些打怵，一队人围着不敢上前。
　　烟波城这种大城，不会没有几个高手坐镇，估计正在等待。
　　楚梁露出微笑，上前道：“诸位，事情已经问清楚了，这二人是受奸贼利用，前来陷害我家灵兽，此人命官司与我等绝无关系。”
　　但他虽然这样说，却没有一个人神情松动。
　　你刚才把受害者捆绑成那样了掳进房内，又是蜡烛又是皮鞭的好半天，出来他就改口了……这事怎么看都像是威逼吧？
　　“你们不要轻动，等郎将与监城二位大人到了，此中内情自有决断！”一名像是小队长的官兵站出来，断声喝道。
　　禹朝对待修行者与邪祟诡案历来如此，因为即使朝廷豢养的修行者再多，摊开到每座城池来都是不甚够用的。
　　他们对待这类案子，只能容后处理。
　　就是在事情发生以后再派主力人手来办，追办时极尽严苛。迫于世间现实，这已经是一座朝廷能做到的最多了。
　　无法拯救你的性命，但是一定全力帮你报仇，唯有如此才能震慑住那些心怀不轨的妖魔邪祟。
　　郎将就是镇守烟波城的武将官职，监城官则是文职，一般都是几座大书院出身的儒道修者。
　　几乎就在他话音未落时，远天一声呼啸风响。
　　文武二位联袂而至。
　　“何方妖孽胆敢在烟波城外作乱！”
　　轰隆一声，一位身披甲胄的粗豪汉子狠狠落地，剑眉环眼，看上去就勇武之极。
　　“金毛犼？”
　　另一位则是一身文士长衫的清瘦中年男子，白面微须，一眼认出了金毛犼，神情立刻严肃起来。
　　他二人分别是第五境武者与第五境儒修，应该是烟波城里镇守的最高战力。若是修为再要高的，就得到府城或者禹都城去调了。
　　以他二人之力，若是要擒拿一只亡命逃窜的第五境灵兽，还真不一定容易。
　　“二位大人！还请听我一言！”楚梁立刻高声道，先稳住他们，继而又将方才的言论重新复述了一遍。
　　“是这样？”那郎将拧着眉毛，“杜大人怎么看？”
　　那监城官四下打量了一圈，道：“要验证他说的是不是假话，其实也不难。这死者怨魂未散尽，看看怨气有没有依附在这灵兽身上就是了。”
　　“那这就要劳您施法了，我这粗人是不懂这些。”郎将嘿嘿一笑。
　　“交给我便是，武道、儒道各有所长而已，李郎将勇武谋略闻名军中，可不是什么粗人。”那姓杜的监城官客气道，又反过来吹捧了一下。
　　“不不不。”李郎将摇头，“我粗得很。”
　　“……”那杜监城抿了抿嘴，似是有些无语，转回身开始拈指诀，又朝地下轻轻一按。
　　嘭——
　　一阵风如涟漪，席卷开来，很快笼罩整座客店。而丝丝缕缕的神魂气息，正一点点自四面八方汇聚起来。
　　楚梁看得出，他是在聚拢那死者四散的神魂，这一手隐约间与商书文施展过的呼名拿人之术有些类似，只不过是针对神魂。
　　眼看着死者怨魂一丝丝汇聚，却没有一点沾染在金毛犼的身上，杜监城的表情也逐渐放松下来。
　　这能养得起金毛犼的年轻人，八成不是哪座仙门的弟子就是那一座世家的子弟，不管是哪一种，对他们来说也都是颇为棘手的存在。若是查出确实是金毛犼杀人，他们肯定要处理对方，难免会有些麻烦。
　　此刻若是证明了金毛犼的清白，他们也能稍微放松一些。
　　一念及此，他朝楚梁和林北问道：“你们是哪一座仙门弟子？”
　　“我二人是蜀山门下。”楚梁答道：“是一向以斩妖除魔、匡扶正义为己任的。”
　　“蜀山？”杜监城突然道：“蜀山云遥峰主商书文曾是我同窗师兄，你们可认识他？”
　　“呀。”楚梁的脸上立刻流露出惊喜的神情，“原来大人你是商师叔的同窗嘛……我和他关系最好了！”

　　
第067章 辣眼
　　儒释道三教之中，儒教修者的传承模式与佛道有些区别，他们大多是以书院形式传道授业，修习一段时间后就会出山入世，通常没有一个一以贯之的宗门。
　　离开书院以后，各自有各自的去处，除了一些留在书院任教的弟子以外，其余的就不会再与书院有什么关系了。若是感情深，也就是来日功成名就时为书院做一些事情，自由度很高。
　　像佛道两家修行者离开了山门，若自建宗门那无所谓，要是再加入旁的宗门，那也难免有些叛徒的意味。
　　而这位监城官与蜀山上的商书文，居然曾是一座书院的同窗。
　　“哦？是嘛。”听闻楚梁说他与商书文要好，这位杜监城露出笑容。
　　“是啊，在我修行道路上，商师叔真得帮助了我很多！”楚梁笃定地点头。
　　这是哪怕用映心烛也测不出来假的大实话！
　　聊了几句，那边的聚拢怨魂也彻底完成。一道虚虚的影子盘旋在死者身体之上，这只是一小部分不存在什么灵智的神魂。
　　但若是有杀死他的凶手在场，这怨魂也肯定会缠附上去。
　　可是此刻金毛犼无辜的大脑袋上，只有光秃秃一片月光。
　　“看来确实不是这灵兽杀人，应该是有妖魔歹人作祟。”杜监城朝李郎将说了一句。
　　李郎将看向那泼皮，断声喝问道：“那指使你等的元凶究竟是谁？”
　　“大人！小的实在不知道啊！”那泼皮跪在地上，哀声哭求道。
　　“他应该的确不知道。”摆脱了嫌疑，楚梁淡定下来，也出声说道。
　　毕竟方才他是在映心烛的照耀下说过的，若是知晓幕后元凶身份，早就被照出来了。
　　“你们既然是蜀山弟子，在此地也不会有什么仇家……”杜监城蹙眉思忖，“你们可有什么怀疑的对象？”
　　“我怀疑是……”林北正想说什么，忽然察觉楚梁暗暗拽了他一把，然后他立刻改口道：“我怀疑是他邻居。”
　　他指着那泼皮道：“他邻居家的孩子是这厮的，换我我也想弄死他。”
　　李郎将和杜监城奇怪地看着林北，只觉此人莫名其妙。
　　又四处调查了一会儿，没发现不对，这时天光已经微亮了。
　　官府的人才就此撤回，杜监城对楚梁说道：“若是后续你们在烟波城再有什么困难，随时来找我。”
　　监城官在一城的修行者中算是平时的主管，他说这个话还是有资格的。
　　“多谢杜师叔！”楚梁也直接攀交情喊道。
　　“你虽是年少，但气度温文尔雅，遇事不疾不徐，倒是颇有我儒家的翩翩君子之风。”杜监城颇为赞许地道：“也难怪我商师兄喜欢你。”
　　“我只是以两位师叔这样的人为榜样，向你们学习罢了。”楚梁也微笑道。
　　送走了文武二位官员，林北才有些奇怪道：“为什么不让我说？你没想到那只老猿吗？咱们在这一片得罪的妖魔邪祟，也只有它了。”
　　“怀疑？”楚梁笑了笑，“我几乎笃定是它！你看这是什么？”
　　说着，他摊开掌心，里面居然是一根白色猴毛。
　　先前他在发现了这根毫毛，上面尚且有一丝丝残存的灵性，那道吃人的白光，想必就是此物所化。
　　“那……”林北刚想问，突然也似是想到了什么，露出恍然的神情。
　　若是对官府的人讲明老白猿的事情，那他们自然会杀到那山谷中去，将那白猿拿下惩戒。这种视人命如草芥的妖物，是朝廷必然要清除的。
　　可那样一来满山谷的天材地宝自然也就暴露了。
　　既然怎样都要去斩妖除魔，不如自己动手。
　　……
　　“看到了吗？”
　　仍旧是那个阴暗的房间内，白袍人与黑影相对而坐。
　　“你说得不错，那楚梁果然在烟波城。我扫视一圈，在烟波城外一个客店内找到了他。”黑影紧闭双眼，拈着指诀，似在施展神通。
　　“看到什么了？”白袍人随口问道。
　　“我看到他在……”黑影的神情突然变得有些奇怪，似是惊叹，似是难以置信，似是自叹衰老。
　　“怎么了？”白袍人不解。
　　“啊呀……”黑影很快散了神通，垂着头，用手按揉双目，一副十分疲惫的样子。
　　半晌，方才憋出一句：“真是辣眼睛。”
　　“你究竟看到什么了？”白袍人被勾起了好奇。
　　“我看到他在房间内，将一个男子绑成不堪入目的姿势，手里还拿着一根蜡烛……旁边还有另一个男子，正在解裤子……”
　　黑影一脸无法言说的表情。
　　“现在的年轻人……”白袍人闻言，也露出了一副备受震撼的模样，“你确定和他干那事的是男的吗？”
　　“是。”
　　“都是？”
　　“三个都是。”
　　“多亏天视地听在距离很远的时候，能持续的时间不长。”黑影用一股劫后余生的语气说道，“光刚才那一眼，都不知道我要用多久才能忘掉。”
　　仙法，天视地听。
　　可以将耳目延伸到天地之间任何一个位置。
　　“多亏我不会天视地听。”白袍人用庆幸的语气说道。
　　“不管怎么说，现在已经确定了这小子的位置了。”黑影忿忿说道，“我要赶紧叫人去把他弄死，让他从这个世界上消失！”
　　“对了，还有一件事。”白袍人重新正色，而后沉声说道。
　　“怎么了？”黑影问。
　　“上次姜月白讲法之后，徐子阳应该是受到了点拨，就在不久之前，他也达成了完美周天，出现了周天异象。”白袍人道。
　　“这周天异象还真是……怎么突然跟白菜似得不值钱了。”黑影恨恨地冷哼道。
　　“而且……”白袍人顿了顿，才说道：“他的异象不是气海金丹，而是五气朝元。”
　　“什么？！”黑影这次真得震惊了，“他已经达到了第五境！”
　　“不错。”白袍人道：“仙灵体的姜月白和第五境的徐子阳，只要有这二人在，蜀山几乎不可能没落。”
　　“必须趁他们没成长起来之前将其扼杀。”黑影咬牙切齿，“我要蜀山永远不能翻身！”

　　
第068章 大棒
　　“可恨！”
　　当官府的人和楚梁他们围做一团的时候，客店内其余的修行者都围拢在周围看热闹。而这里面，混着一位身材高大的老者，相貌尖腮圆眼、双目精亮，躲在暗中静静窥探着这一切。
　　这正是那山谷中白猿化形。
　　它在那谷中居住多年，早已经将整座山谷的灵植都当做自己私产，先前被楚梁抢走了剑叶玄阳花，它顿觉内心怨恨无比。这才悄悄尾随，施以毒计栽赃报复。
　　在它的计划中，若是能将这命案嫁祸到楚梁头上，自然是最好。若是不能，那只要金毛犼被制住一时，它再去找那两个少年复仇、夺回天材地宝自然不在话下。
　　只是没想到楚梁临危不惧，将事情处理得如此圆满，片刻便调查出事情真相，那监城官又当场帮金毛犼洗清了嫌疑。
　　本想来犯罪现场看一看成功的场面，不想却看见了自己的算盘落空。
　　而后他又紧张起来。
　　那两个少年修行者稍一思索，很容易会联想到自己头上，说不定就会回来报复。
　　自己独力定然难以应付。
　　如此想着，它一路快步离开，走远一些直接显出原形，化作一团呼啸白风卷回黑鲸山。回到自己居住的山谷中，它并未停留，而是一路穿过，来到了山谷的另一头。
　　这里另有一座洞府。
　　洞中居住的是一位数百年道行的狐妖，也处于第四境巅峰，修为不在白猿之下。
　　只是白猿早年间曾追随一位天罡门长老，修习了不少武道，战力不凡，同等境界下根本没有妖物是它对手。
　　在那位长老死后，白猿就离开了天罡门，四处游历时意外发现此处。当时这狐妖就已经在山谷中修行了，比它来得还早。白猿凭借强悍武力，抢占了这狐妖的位置。
　　但狐妖天赋神通千变万化，白猿也无法彻底将其杀死。狐妖又以毁掉满山药草相威胁，最后白猿与它达成约定。
　　二妖共同占有这座山谷，对于谷中灵植，有需要即可取用。但二妖以外的人，一旦靠近就要遭到痛击。
　　不过它们毕竟关系微妙，也在互相提防，狐妖也不可能住得离它太近，就在山谷另一端重新开辟了一处洞府。平日里，二妖的关系可以说是井水不犯河水、但也老死不相往来。
　　但今日白猿却主动上门了。
　　“你来做甚？”
　　它来到洞府大门外，不用拍门，就有一只与人齐高的红毛大狐狸腾跃出来，谨慎地盯着他。
　　“我来是想告诉你，如今有一件要紧事，需要你帮我。”白猿道。
　　“什么事？”狐妖问道。
　　“前日里来了两个仙门弟子，抢夺这谷中天材地宝，我寡不敌众，被他们抢走了一株剑叶玄阳花。我担心他们还会再来，到时候你得帮我对付他们。”白猿道，“不然谷中灵植都要被人夺走！”
　　“仙门弟子？”狐妖身上的红毛一耸，“他们不会叫什么师门长辈过来吧？”
　　它这种山野间修行的妖物，最怕的就是那些有强大背景的正统仙门弟子，向来躲之不及。
　　“不用惊慌。”白猿的神情就沉稳多了，“若是他们找师门长辈，那我也回天罡门去请援好了。现下他的助力只有一只第五境的强力金毛犼，若不是那金毛犼拦路，我早将那两个第三境的诛杀了。”
　　“第五境灵兽？”狐妖沉吟了一下，问道：“你想让我怎么帮你？”
　　“你擅长变化之术，只要你变幻成那人的模样，替我引开金毛犼，我片刻就可将他们解决。”白猿自信说道。
　　“第五境灵兽对气息肯定极为敏感，又岂是我能够轻易迷惑的？”狐妖则还是有些心虚。
　　“无妨。”白猿道：“我先在谷中施法掀起迷雾，既能遮挡视线、也能模糊气息，届时你只要现身将它引到远处，不要再干扰我出手就好了。待我诛杀了那两人，再与你合力对付那灵兽。”
　　狐妖似乎仍旧有些犹豫。
　　白猿继续道：“你若是不出手，那就像当初你威胁我那样，咱们不如趁早一把火烧了这座山谷，也省得天材地宝都落入旁人手中。”
　　狐妖闻言，这才痛下决心：“好！”
　　这山谷它守护的时间可比白猿长多了，白猿都将其视作己物，它又如何能轻易放手？
　　……
　　上次来到黑鲸山的时候，楚梁只是想取剑叶玄阳花，所以也没有下重手。
　　否则金毛犼和那白猿缠斗时，他不会只在一旁观战。不然他又不是普通的第三境弱鸡，绝对不至于帮不上忙。
　　他身上的底牌可不少。
　　但这次白猿戕害人命来栽赃陷害，这性质就变了，再来到山谷时，他和林北都严肃了很多。
　　可环顾四周，却没有再看到那白猿的影子。
　　“咦？”林北纳闷，“它去哪了？该不会是猜到我们要来报复，提前跑路了吧？”
　　“绝对不是。”楚梁道：他指了指周围尚且完好的几株灵植：“那白猿若是逃跑，也该将这已经成熟的几株灵植采摘下来，怎么可能留给我们？”
　　“那奇了怪。”林北道。
　　“小心提防，它可能是忌惮金毛犼，躲在暗处想要偷袭。”楚梁道，接着又提大音量：“它不出来，咱们就把这几株灵植采走！”
　　话音未落，突然有一阵白雾从四面八方窜出来，一转眼，就已经弥漫了整座山谷。与此同时，还有狂风大作，直迷人眼！
　　“上去观望。”楚梁察觉不对，立刻招呼林北与金毛犼起飞。
　　可两人一兽同时起飞之际，旁边才陡然窜出一道矫健白影，正是那老白猿。
　　它手中高高举起一根大棒，挥舞中带着隆隆雷响：“给我下去！”
　　这一记闷棍势大力沉，带着呼啸山河的威势，骇人之极！
　　正向上飞的两个人立刻将身一沉，重新落入雾气笼罩中，金毛犼则无所畏惧，一仰头用大脑袋顶住了这一棒！
　　嘭！
　　饶是金毛犼皮坚肉厚，在空中毕竟脚下无根，当即被这一棒压了下去，重新落到地上。
　　而这一上一下，两人一犼的距离则稍稍有些远了。雾气浓厚，已然看不清身前一尺的事物。
　　“金毛犼！”
　　雾气中，突然有一声呼唤。
　　金毛犼大脑袋一抬，就见前方有一人影，影影绰绰似是楚梁。但是气息模糊之中有些辨别不清，大脑袋便凑上前去。
　　那“楚梁”便又后退了几步，离它又稍远了，金毛犼再向前追。如此几番，金毛犼逐渐被这“楚梁”带着，远远的走到了雾气边缘。
　　而在那雾气深处的原地，真正的楚梁正想再换个方向起飞脱身，突然，心头一阵警兆。
　　他感觉到自己被一股气机锁定了。
　　“你们会很快知道来这里是多么的错误。”雾气中阴阴一声冷笑。
　　一根大棒再度抵近！

　　
第069章 金毛巡回猎犼
　　“第三境？天才？”
　　身着一套劲装软甲的蒙面人，背后交叉着两把长刀，只露出的一双眼睛中，露出一丝不解和嘲讽。
　　在他伸出的右臂上，赫然落着一只乌鸦，此时乌鸦正在开口说话。
　　“你不要小瞧他，虽说第三境的修为算不上多高，但他可以在第三境的时候领悟完美周天，在蜀山震惊了许多人。”
　　听着乌鸦的话，蒙面人仍旧轻蔑一笑：“好吧。”
　　“而且他身边有一只第五境的灵兽金毛犼，你可不要轻敌小觑。”乌鸦再度开口。
　　蒙面人又看了看手中的画影图形，上面赫然是楚梁的画像。
　　将他的样子记在脑中后，蒙面人手轻轻一抖，那张纸便化作万千缕碎屑，随风飘走，“领路就是了。”
　　那乌鸦张开双翅，终于发出两声它应该发出的沙哑叫声，蒙面人紧随其后，御风而起。
　　良久，来到了黑鲸山上。
　　“他就在那片山谷中，山谷里满是大雾，你要小心。”乌鸦再度提醒。
　　“那不是更好下手？”蒙面人笑了一声，“区区一个第三境，我瞬间便杀了，什么灵兽根本反应不过来。”
　　“等你消息。”乌鸦又说了一句，旋即一身黑羽猛然炸开，化作一团墨水滴落于地，原来也不是活物。
　　蒙面人不再悬空，身形一纵，呼喇喇便落了下去。
　　他的代号叫“双刀客”，是组织中专门负责暗杀的刺客。在刺客之道上，他自诩已然是修仙界顶尖。
　　对于为什么让他来杀一个第三境的蝼蚁，他不太懂。可能那小子确实有什么特异之处，是蜀山重视的人物吧。
　　因为组织的神秘头头儿极为痛恨蜀山，他布局了几十年，搜罗了一批受过蜀山之害的孤儿培养，这才组成了今日的组织。
　　像双刀客，他的父亲当年就是一位普普通通的当地恶霸，平时做些欺男霸女、烧杀抢掠的老实营生，勉强度日。有一日就被蜀山弟子找上门，活活打死了。
　　这些蜀山弟子多么凶残？
　　组织里的人大多都是与他相近的身世，平日里做一些见不得光的生意，顺便谋划如何打击蜀山派。
　　一转眼，他就落在山谷的浓雾之中，刚进入浓雾边缘，他就看见了不远处一道身影。
　　那个少年，眉眼身形，与画像上一模一样。而他身后，隐约还跟着一个庞然大物，应该就是那只第五境金毛犼。
　　还真是得来全不费工夫。
　　双刀客嘴角一挑，瞬间遁入地下，身形化作一道影子，黑光烁烁，凛凛杀气划破了重重浓雾。
　　嗤——
　　他的影子划过少年在浓雾中虚虚的影子。
　　斩影。
　　双刀客头也不回地离开，一击必杀，远遁千里，有第五境灵兽护体又如何？
　　在你那灵兽到来之前，我就能将你秒杀并且从容地全身而退。
　　毫无难度。
　　那少年身形僵立在原地，好似被施了定身法。顿了顿，才有一圈血线自腰际蔓延开来，接着，上半身颓然滑落。
　　并且在滑落途中，光华一闪，上下半截残躯都化成了非人的样子。
　　狐狸残躯。
　　金毛犼终于追赶上来，又凑近这尸身闻了闻。
　　不是。
　　认错人了。
　　它大脑袋一转，重新回到浓雾中去寻找楚梁。仅留下一片岁月静好的命案现场，仿佛刚才无事发生。
　　……
　　嘭！
　　对于这突然伸出的一棒，楚梁躲闪已然来不及，只能瞬间将自己裹成粽子，扛住这一击。
　　大粽子瞬间被怼出十数丈远，消失在迷雾中。
　　但白猿紧随其后，循声而来。
　　他修习武道多年，能够凭借一丝风吹草动的声响、一缕极其细微的气息，就锁定敌人的位置，这是他超乎寻常的本领！
　　可当他在追过来以后，却发现没有了一丁点响动，也没有一丝气息。
　　怎么回事？
　　去哪里了？
　　白猿心头刚升起一个疑惑，就听见一道细微声响，他立刻挥棒打过去。
　　却发现是一颗小小铜球被投掷过来，随着他一击打中，那铜球轰然爆开！
　　剧烈的爆炸驱散了一大片的迷雾，不仅将那白猿掀飞，还让它心头一震，好似受到了重锤击打神魂一般，一阵没来由的惊惧蓦然袭来。
　　玄煞阴雷！
　　楚梁这才站起身来。
　　原来他在用青叶裹身的同时，也判断出眼下局势，立刻服下了一颗隐元丹。
　　在这浓浓雾气中，服下隐元丹屏息藏住，白猿根本无法找到他，而后才被他玄煞阴雷偷袭成功。
　　周围的大片迷雾被驱散，倒地的白猿与起身的楚梁，终于能够完整地看到彼此。
　　“小贼！”白猿怒喝一声。
　　克服心头绵延的恐惧退避之念，它大棒一撑，身子霍然弹起，再度朝楚梁冲杀过来。
　　回流身法！
　　楚梁一眼认出来它的身法，和云朝先教自己的是一样的。
　　这武道身法技巧并没有特别高级，但是境界之差，相差最大的就是强度。同样的身法招式，第三境用出来和第四境用出来就是天壤之别。
　　如果楚梁同样用回流身法与它周旋，恐怕一瞬间就会被它追上。
　　可与它撞上，若是挨了一棒，恐怕也是立刻骨断筋折，甚至可能被一棒打杀。
　　跑不过，又打不过。
　　该如何处置？
　　就见楚梁一扬手，青光再闪，再度裹了上去。
　　白猿轻蔑一笑，这种手段还能用几次？不消三五棒，这法器迟早会被自己打裂！
　　可一刹那之后，他就发现自己错了。这次青光裹住的不是楚梁，而是它自己。
　　没错，这次青叶法器一卷，将白猿身形突然包在了里面。白猿第一时间就横起大棒，想要将其撑开。
　　可是只稍稍迟滞一瞬，就有轰然爆炸声在耳畔响起。
　　噗噗。
　　这次的两声爆炸响很沉闷。
　　因为是被青叶裹住才炸开的，属于是两颗闷雷。
　　虽然只是一颗变两颗，但对于里面的白猿来说，这次遭的威力比先前至少大上了十几倍。
　　可惜青叶法器遭受这一炸，同样出现了裂痕。楚梁有些心疼地收回青光，就听噗通一声，那白猿一身焦黑，摔落在地。紧闭双眼，似乎不省人事。
　　变成了黑猿。
　　但楚梁丝毫没有放松。
　　若是斩杀了一只妖物，那应该会有金色印记飘到自己身上，此时什么都没有，就说明那白猿，没死。
　　他祭起无尘剑，一道白光飞过去，直戳向那白猿的下三路，想探一探生死。
　　如此一剑，那白猿再也无法装死，翻身一棒击飞无尘剑。
　　它此时身受重伤，满心被玄煞阴雷的恐惧侵蚀，战意全无，翻身就想逃开。
　　只要这趟离开，回到师门去找齐人手助阵，就算暴露这方宝地也无所谓。拼着所有天材地宝不要，也得找这小贼报仇！
　　正巧这时一声咆哮，金毛犼看到了主人，地动山摇狂奔过来，那白猿猛蹿出去，正与一颗浓雾中窜出的大脑袋迎面相撞。
　　喀——
　　金毛犼一口咬住了白猿。
　　如果说楚梁身边有什么能彻底破这白猿防的武器，那金毛犼的獠牙绝对位列第一。
　　“啊！”白猿惨叫一声，满眼怨毒，知道自己已经无法逃脱，它拔出一根毫毛，吐出一口鲜血沾染在毫毛上，向外一掷。
　　咻——
　　那道毫毛化作一道白光朝远天飞去。
　　楚梁眼看它就要被金毛犼咬死，直接戟指扬起，无尘剑一道剑芒掠过，刺穿了白猿的咽喉。
　　这才有一道金光飘落出来，汇聚到自己身上。
　　“很棒。”楚梁走过来，拍了拍金毛犼的大脑袋，对它及时的出现与只咬不杀的行为表示了极大嘉奖。
　　已经是一只合格的“金毛巡回猎犼”了。
　　随着白猿一死，周遭的雾气顷刻散去，就见山谷口那边同样血腥气冲天，似乎也发生了一场战斗。
　　直到此时，消失了半晌的林北才窜出来，看了看毙命的白猿，再看看楚梁，长舒了一口气。
　　“有惊无险。”他嗨嗨笑道：“咱们兄弟果然厉害！”

　　
第070章 徐子阳的谢
　　“绛玉花枝。”
　　“灵蛇伏仙草。”
　　“七脉昙花。”
　　“白霜展云叶。”
　　“……”
　　楚梁与林北小心翼翼在谷中搜寻片刻，将已经成熟的四株灵植采摘下来，这才心满意足地准备离开。
　　“回去把这些天材地宝卖到丹鼎阁，咱们五五分账。”楚梁道。
　　“这多不好意思啊。”林北挠挠头，道：“这次主要都是你在出手，我根本没做什么。”
　　“可要不是你带我来这片山谷，我连剑叶玄阳花都拿不到。”楚梁微笑道：“就别跟我客气了。”
　　“嗨嗨嗨。”林北也朗笑一声，“那回去以后，我那些私藏的画册都借给你看。”
　　“呃……倒也不用。”楚梁笑着婉拒。
　　看林北那些东西，他怕自己有一天也要写戒色日记。
　　确定了没有遗漏，二人便骑上金毛犼就此离开。
　　山谷中旁的灵植虽多，却都需要少则数十年、多则数百年的时间才能成熟。通常一片山谷，能有一株这样的天材地宝已经算是罕事。这黑鲸山内不知有什么灵异，居然能在这么一片土地孕育出如此多的灵性。
　　楚梁也判断不出这些天材地宝的价值，但是绝对不会少。而且俱为珍奇之物，通常是有市无价。若是挂到外面饕餮阁去卖，价格可能卖给丹鼎阁还要贵上一两倍。
　　但是聪明的蜀山弟子都不会这么做。
　　如果自己贪图高价，将资源流出了蜀山。那所有人都可以这样做，久而久之，自己在蜀山派同样也什么资源都无法获取了。
　　这是蜀山的秩序。
　　人族与妖族相比，一个很大的优势就在于，人族社会已经建立了一个良好的秩序，包括资源流通在内都很方便。
　　楚梁他们发现了已经成熟的天材地宝，虽然同样自己也用不上，但是也不用等自己有需要时再来取用。更不用留在这护宝，担惊受怕地怕别人来抢。
　　因为“市场”的存在，他们可以将这些天材地宝交易出去，再换取自己需要的资源，这样大家都可以得到想要的东西。
　　人族能多年来都屹立于万族之上，这些底层建设至关重要。
　　秩序，建立的初衷就是为了让大家受益。
　　像魔门中人那样，为了利益烧杀抢掠、无恶不作。短时间内确实可能会获利，但长久来看，一旦破坏了秩序基础，人人都不遵守，那人人趋利就会变为人人受害。
　　所以维护秩序也必不可少。
　　一路云波渺渺，又到了下午时分，二人才回到了蜀山派。
　　……
　　到达银剑峰以后，楚梁并没有急着去卖天材地宝，而是准备先开奖励。
　　小姑娘自己一个人正无聊，看见金毛犼回来也很高兴，蹦蹦跳跳过来摸大脑袋。
　　锦鲤在这，楚梁就稍微安心。
　　他当即闭目凝神，神识沉入白塔之中。
　　塔内空间里，两尊大头娃娃并排而坐，其中一尊还没有睁眼，另一尊已然转了多日，灿烂烟霞蒸腾得四周仿若仙境。
　　搞得楚梁都有些担心，这玩意不会转太快了烧了吧？用不用让它休息休息？
　　伸手摸了摸大头，发现没有发烫的迹象，他这才放心一点。
　　之后来到铁牢前，轻轻一按。
　　轰——
　　光华闪过，三道细细小小的白芒飘飞出来。
　　这么小？
　　楚梁奇怪了一下。
　　金色毫毛：可以化作一道与己身完全相同的分身，持续三个时辰。分身无自主能力，可用于日常生活与战斗等各个场景。但不包括一些特殊场景，存在损坏可能。
　　一道持续三个时辰的分身？
　　楚梁乍一看，是有些兴奋的，这不就是相当于能使用三次仙法身外化身吗？
　　但转念一想又不一样。
　　练成身外化身的人，都拥有将神念分开同时操纵两具身体的能力，相当于实力翻倍。
　　而自己没有练过相应的神通，即使多了一道分身，也无法同时操纵。如果自己使用分身，那就是相当于将自己的神念从本体移到分身而已……也就是换了一具身体。
　　在一些情况下，譬如探路涉险等等，是可以发挥作用的。在战斗中，并没有仙法身外化身那么强力。
　　但不管怎么说，都是一个好的奖励。
　　他将这三根金色毫毛收起，睁开眼来，正想去丹鼎阁卖天材地宝，就看见一道剑光倏然落下。
　　眼前多了一道身影。
　　剑眉星目、身姿挺拔，双眼目光如电，整个人透着一股锐利无匹的气势。
　　“徐师兄？”楚梁微微有些戒备。
　　玉剑峰的头马突然跑到银剑峰的地盘来，他第一反应是对方会不会是来砸场子的？
　　虽然自己也是银剑峰的大师兄，但大师兄之间亦有差距。
　　“我听林北说你回来了，就第一时间过来找你了。”徐子阳面无表情，出声说道。
　　楚梁这是第一次和徐子阳正面单独对谈，只觉对方虽然没有任何压迫性的举动，但每一个眼神间给人的压力都大得吓人。
　　那种感觉就是……他太锋利了！
　　就像是一把没有剑鞘的绝世宝剑，静静悬在你面前，哪怕没有刺过来，你也会担心剑锋不小心擦到身上。
　　心中忌惮，但楚梁面上仍旧能保持着不卑不亢，问道：“徐师兄找我可是有事？”
　　“我是来感谢你的。”徐子阳道。
　　蛤？
　　这话让楚梁有些意外，你们玉剑峰的人都是用这么一张讨债脸上门感谢的啊？
　　“上次经你点拨，我回去用丹药同时提振精、气、神三者，终于触碰到了完美周天的门槛。”徐子阳继续说道。
　　原来如此。
　　楚梁这才放松，笑了笑道：“还是徐师兄天赋异禀，才能有此成就。而且如此方式达成的完美周天代价太大，并不适合日常修炼，裨益不多，徐师兄也不必多谢。”
　　徐子阳道：“虽然不能一直这样，但是某些关键时刻，吃药达到效果还是可以的。”
　　“确实。”楚梁颔首。
　　“所以我想要怎么感谢你。”徐子阳又道。
　　“呵，徐师兄这就太客气了。”楚梁摆手道，“同门之间有修炼心得分享本是应该，就算要感谢，最应该感谢的也是姜师姐。”
　　“该谢你就是要谢你。”徐子阳盯着楚梁，“我听说你要结丹了，应该要去仙人泽碰运气，我可以为你护法。”
　　啊？
　　这又是让楚梁讶异了一下。
　　蜀山传统，每当弟子结丹之前，都会去仙人泽碰碰运气，看能不能有机会取得升仙草。因为每一期都不会只有一名弟子结丹，同期结丹的几个人往往就会组团前往。
　　但仙人泽毕竟危险重重，通常还会有一名第五境的弟子带队护法。
　　徐子阳说这话，难道是他已经达到了五行境？
　　这可有点夸张了啊。
　　那蜀山峰会还打什么了，直接给他颁奖好了啊。
　　“另外，我还有一个问题。”徐子阳见楚梁出神，又出声问道。
　　“什么问题？”楚梁回过神来。
　　徐子阳罕见地露出了一丝局促，顿了顿，才开口道：“我想问问，你有没有喜欢的女孩子。”
　　楚梁：“？”

　　
第071章 这是可以说的嘛？
　　徐子阳这话绝对不是给自己问的。
　　事情还得从他上次出关时说起，当时他突破第五境出关，如此修为几乎傲视同代。可当他见到妹妹，跟徐子晴分享这个消息时，她却没有想象中那么喜悦。
　　之后的几天，徐子阳都发现妹妹在郁郁寡欢，问她也不说。
　　他立刻去找到了方霆。
　　闭关之前他是找方霆照看妹妹的，如今徐子晴心情不好，他自然要来找方霆问个清楚。
　　方霆对此则语焉不详，支支吾吾地猜测着，大概是在去镇南域山出任务时，遇见了一些感情问题。
　　徐子阳当时就火了，感情问题……陆任还是林北？这哪有一个好人。
　　那一瞬间他摸着背后的剑柄，总感觉很想砍点什么。
　　方霆赶紧说都不是，小师妹应该是看上银剑峰的那个小子了。之后将他们那次任务的过程大概一讲，徐子阳这才放心。
　　不过一次接触，徐子晴就算对那人有好感，也不至于多深。他们身为玉剑峰弟子，跟银剑峰的人还是划清界限为好。对于这件事，他就没有再干涉。
　　事实也确实如此，徐子晴不过见过楚梁三两次，哪里会有多深的感情，本来小姑娘可能只是对他略有好感。可真正让她不开心的原因，其实是楚梁对她的回避。
　　镇南域山回来之后，她企图向楚梁表示好意的行为，被毫不留情地拒绝了。
　　从小在玉剑峰被众星捧月长大的小师妹，长大以后遇见的男子也都多为殷勤。乍一被拒绝，自然难免怀疑人生。
　　本来可能只是些许的好感，就算是楚梁有所回应，两个人也不一定会有真正的发展。但是这一拒绝，她倒伤心得辗转反侧了起来。
　　本来又过了这么多天，小姑娘的心情也慢慢恢复了。但是前两天姜月白讲法，楚梁大出风头。
　　这一下既勾起了小姑娘的心事，也让徐子阳认识到了楚梁的优秀之处。
　　徐子阳则不禁思忖。
　　这人虽然是帝女凤的徒弟……出身是差了点，但形貌俊秀、言谈有度、天资聪慧，未必不是一个良配。
　　这人身为帝女凤的徒弟……还能养成这般温文气质，说明此人出淤泥而不染，倒是更值得高看一眼。
　　都已经是帝女凤的徒弟了……还能有如此修为进境，在这个年纪临近结丹，也绝对称得上是天才。
　　如此想着，今日借来道谢的机会，他才向楚梁发出如此一问。若是楚梁说没有，那徐子阳就打算让楚梁多跟自己妹妹多接触接触。
　　他行事一向如此直来直往。
　　这一问，倒是给楚梁问住了。
　　你多冒昧啊？
　　他尴尬地笑了笑，顿了顿，才道：“暂时没考虑这些。”
　　就算有也不能跟你说啊，大家也没有熟到这种程度。
　　“那就是没有咯。”徐子阳听到满意的回答，这才点头道：“那你可以试着多跟我妹妹接触一下，她对你印象还不错……但要注意礼法。”
　　说着说着，他还是补充了一句。
　　蛤？
　　楚梁这才恍然，敢情这位是想当自己大舅哥？
　　这倒是始料未及。
　　先前林北的确提醒过他，徐子阳出关了，可能会因为妹妹的事找过来。可怎么也没想到，这人会这么直接。
　　楚梁连忙摆手笑道：“徐师兄莫要玩笑，师弟我何德何能……何况我现今一心重振蜀山，追求大道，无暇顾及男女私情。”
　　咦？
　　徐子阳听着这话，顿觉耳熟。
　　自己出关的时候，不也是这样对师尊说的吗？当时师尊的回应是……
　　他回忆了一下，接着对楚梁说道：“我师尊也是如此，一生重振蜀山、追求大道，无意儿女私情，现在到老了……你知道他有多后悔吗？！”
　　“啊？”楚梁大为震撼。
　　这话要是传出去，说不定又能上一波江湖逸闻录的头条。蜀山玉剑峰大弟子私下爆料……师尊光棍一生极为后悔……诸峰首座老树思春……
　　这是可以说的嘛？
　　……
　　三言两语，好歹是将徐子阳搪塞过去，楚梁这才松了口气。
　　收拾了一下，他便迫不及待地奔向了通天峰，来到了丹鼎堂内。
　　绛玉花枝……灵蛇伏仙草……七脉昙花……白霜展云叶……这几样都是极为高阶的灵植，平日里一样难求，他居然能一下拿出这么多，丹鼎堂收天材地宝的执事弟子都惊得合不拢嘴。
　　想不到一个第三境的弟子是怎么攒下这么多灵植的，得是何等大机缘？
　　楚梁只是神秘一笑，没有过多解释。
　　最后算下来，四样天材地宝，一共卖了一万剑币出头。这么多剑币，买下一头金毛犼都绰绰有余。
　　而且这个价格已经是很低的，如果挂到饕餮阁去卖，至少能翻一两倍。但仙门就是如此，像楚梁买的结丹材料，若是去饕餮阁买，价格也可能会高上数倍。
　　不能计较那么清楚。
　　发了一笔小横财，他又顺势来到了传剑堂，找上了闻玉龙。
　　“楚师兄，这么快就回来了，看来此行很是顺利啊，离你金丹之期也不远啦。”他笑脸相迎。
　　“可不敢提前说此大话。”楚梁赶紧拒绝了这一波奶。
　　坐下来，他便将内部破损的青叶法器拿出来，递给了闻玉龙看。
　　“啊呀……”闻玉龙立刻大皱眉头，“你怎么每次出来都能让它受创如此严重，而且……”
　　他检查了一下，又问道：“怎么这次是里面受创？”
　　“爆了个闷雷。”楚梁不好意思地笑了笑，给闻玉龙解释了一下战斗经过。
　　闻玉龙一脸心疼，“这防御法器怎么能是这么用的……但不得不说我锻造的法器果然厉害，能重创第四境妖兽。”
　　“确实。”楚梁附和了下。
　　“那你留我这吧，这里面损坏的阵纹就太多了，如果没有合适的材料，很难彻底修复好。”闻玉龙道：“碰碰运气吧，找到材料以后，我的修复工作也很大。”
　　“要很久吗？”楚梁问。
　　“当然啊，里面和外面不一样。”闻玉龙解释道：“里面受创很难修复的。”
　　楚梁有此一问，只是担心自己仙人泽一行近日就将出发，如果青叶法器放在这里太久，那到时候就没法携带了。
　　但是实在修不好也没办法，反正去仙人泽也就是碰碰运气，不一定有什么战斗，想想他便释然了。
　　“你放心找材料，尽量用好的，不用担心剑币。”楚梁凑上前。
　　跟闻玉龙如此熟悉了，知道他不太在乎这个，就也没有担心露白。
　　“哦？”闻玉龙闻言一笑，“听起来楚师兄这趟出去收获不小啊。”
　　楚梁便将黑鲸山那片神奇的山谷讲了一下，反正山谷里面成熟的灵植都被采走了，最短的也要数十年才会成熟，他也没必要隐藏这个。
　　何况闻玉龙也不关心，他压根就没问具体位置，而是沉吟了一下道：“那说不定那黑鲸山的传说是真的啊。”
　　“传说？”楚梁问道：“你说黑魔鲸？”
　　“是啊。”闻玉龙道：“一片山谷按理说不可能有那么强大的灵性，能同时孕育那么多天材地宝。除非是曾经有超乎想象的存在埋葬在那里，才能改变一方水土，孕育出更多灵植。大能坟前草，都是天材地宝。”
　　“原来如此。”
　　楚梁略一思忖也就想通了，毕竟他曾经亲眼看到一尊疑似第七境的骸骨令蜂群升华。那传说中的黑魔鲸如果真实存在，肯定不止于此。
　　毕竟尸身灵性能在不知多少年后仍旧衍生灵植。
　　可能有一种类似灵性守恒之类的定律？修行者费尽千辛万苦将天地灵性聚于己身，在死后仍旧会复归于天地，不会凭空消失。
　　如此说来，自己当日将那尊大能骸骨埋葬在了地下，假以时日，会不会也开出什么灵植？应该很难，毕竟除了灵性，也还要种子。
　　等等……
　　那如果自己把种子种下去呢？想到这，楚梁心跳加速了一下。
　　坟头种草？
　　不过。
　　这样是不是不太好啊？

　　
第072章 前辈，拜托了
　　“有灵植的种子吗？”
　　自闻玉龙那离开，楚梁立马重回丹鼎堂，询问关于灵植种子的消息。
　　蜀山上有自己培育的灵植园，自然也有天材地宝的种子，只是平时很少有弟子买这些，所以执事弟子听到的时候还微微愣了一下。
　　“我自己经营了一个小花圃，想要种一些灵植种子试一试，看能不能发芽。”楚梁一脸天真朴实的笑。
　　求种这个事，真实目的颇有些见不得人，所以不好直说。
　　那执事弟子看着他，眼神就像在看一个行走的白日梦，“师弟若是需要，我们这里倒是有一些，就是价格可能稍微贵点。”
　　贵，是相对于一无所获的结果来说的。
　　事实上他给楚梁展示的几样灵植种子，价格也都不到一百剑币。
　　毕竟修仙界买卖灵植种子的是极少数，因为这个东西它就不是有种子就能种出来的。一株灵植能产出不少种子，但是要将这些种子全部培育出来，就算是顶流仙门也没有这个实力。
　　偶尔也会有痴心妄想的蜀山弟子来问，企图自己种出灵植来，但往往最后结果都是失望。
　　“这个是泰阳草，这个是……”那执事弟子开始给楚梁介绍。
　　楚梁一抬手，“师兄你也不用给我讲，你就告诉我，哪个种出来最贵吧？”
　　他简单粗暴地问道。
　　“呵。”那执事弟子一笑，道：“那自然是升仙草的种子。”
　　“升仙草？”楚梁问道：“蜀山上竟然还有它的种子？”
　　“历史上蜀山前辈们还是取回过几次升仙草的，也残留了两颗种子。其中一颗丹鼎堂的前辈长老们试验过，无论如何也无法种活，没人知道是因为什么，另一颗就剩在这了。”那执事弟子指了指那一颗乳白色的硕大种子。
　　“那我就要这颗，多少钱？”楚梁问道。
　　既然是尝试一下梦想，那不如就弄个大一点的。要是能种出一株升仙草来，可比旁的天材地宝对自己价值大多了。
　　“你要的话就一百剑币拿走。”执事弟子道。
　　“好。”楚梁爽快付账。
　　“你要是种不出来，就再给我们送回来，我们二十剑币回收。”那执事弟子又补充了一句，“毕竟是珍稀灵植的种子，还是有一些收藏价值的。”
　　“……”楚梁无语了一下。
　　好么。
　　真黑啊。
　　离开丹鼎堂，他立刻一路风驰电掣，来到曾经安葬那具金色骸骨的山洞里。发现附近没有任何变化，应该是没人来过，这才放心。
　　“前辈，失敬了。”
　　他来到之前埋下骸骨的位置，鞠了一躬。之后才挖了挖，确认那具金色骸骨还在里面。
　　而后将升仙草的种子小心埋在骸骨的胸口处，把土盖上。又浇了些水，再洒了些草木灵，总之是把自己能想到的东西都给足了。
　　弄好之后，他重新站起身来。
　　“前辈，若是能给我一株升仙草，那我就今后年年上供、岁岁呈香，绝对不白要您的草。”
　　“前辈，拜托了！”
　　……
　　第二天，楚梁就收到了一封来自换剑阁的飞信。
　　上面通知他，前往仙人泽的团已经组好了，如果准备好的话，就回复可以出发。反正再拖也不可能拖到青叶法器修复好，楚梁当即就回复了。
　　不多时，飞信再度回来，通知他立刻前往换剑阁集结。
　　还挺快。
　　楚梁也没什么好准备的，自己一个人就轻轻松松地过去了。
　　去仙人泽这种事情，每个蜀山弟子结丹时都会做，但是千百年来真能找到升仙草的又有几人，大家都是当成一个碰运气的活动罢了，也不会抱太大希望。
　　只可惜仙人泽有危险，不能带锦鲤去，不然遇见升仙草的几率还会大一点。
　　来到换剑阁，就看见一身利落劲装、满面冷漠的徐子阳已经等候在那里了，整个人笔挺地站在那，气势凌人，周围路过的弟子纷纷注视。
　　有些人就是这样，即使在黑暗中，也会像萤火虫一样闪亮。
　　姜月白是如此，徐子阳也是，楚梁希望自己有一天也可以成长为这般天骄人物。
　　“徐师兄。”楚梁颔首示意。
　　“嗯。”徐子阳轻轻点头。
　　好冷淡，楚梁腹诽了一下，不知道是不是因为自己拒绝了他成为大舅哥的申请。
　　正当楚梁不知说些什么与他寒暄的时候，那边又传来一声带些喜悦的呼唤：“徐师兄！”
　　就见一位身形高挑的素衣女子自广场上小跑过来，流苏长裙，罩着米色长裤，头上盘着高马尾，几缕发丝飘荡在额前。面若银盘，眉眼柔和，眸光流转间带着天然的妩媚。
　　“嗯。”徐子阳轻轻点头。
　　看见他对美女也这么冷淡，楚梁心里就平衡了。
　　看来这厮对谁都这么高冷。
　　“师姐好。”楚梁见是同行人，立刻礼貌地打招呼，“我叫楚梁，是银剑峰的。”
　　这女子看起来不止比自己大，说不定比徐子阳还要大上一些，自己叫师姐是肯定没错的。
　　“哈哈，楚师弟。”女子柔柔一笑，“我知道你，那天姜姜的讲法会上你大放异彩，蜀山第三境里大概没有比你厉害的人物了。”
　　“可不敢当。”楚梁连忙谦虚道。
　　“我叫陈酥，灵犀峰的。”女子又道：“同时我也是丹鼎堂的炼丹弟子，回头如果你们准备好了材料，我可以免费代你们炼制外丹。”
　　“那就太感谢陈师姐了！”楚梁笑道。
　　结丹这个事，是要外丹转内丹，具体过程颇为繁琐。总之第一步的起始，就是将这些准备好的材料炼制成一颗外丹。外丹的炼制不算难，但如果对炼丹之道一窍不通，那肯定还是不行的。
　　很多人都会找丹鼎堂代炼。
　　这边正寒暄着，就听后面又传来一声招呼，“徐师兄！”
　　众人回眼望去，就见一位身材瘦削、双眼狭长的儒衫男子，正快步走过来。
　　他一边走一边打招呼：“徐师兄，不好意思我来晚了。这位师姐，不好意思。这位……”
　　看到楚梁的时候，他愣了一下。
　　楚梁看着他也颇为眼熟。
　　这人似乎是先前见过的商子良，云遥峰主商书文的儿子，先前曾有过一面之缘。不过考虑到和商峰主的“交情”，倒还真是颇为尴尬。
　　细算起来，团队中除了自己有三个人，两个人的出身都可以说是跟自己师尊有仇的。
　　商子良对楚梁的印象，可比楚梁对他的深多了。
　　先前暗中算计楚梁，结果每次都让楚梁有所收获，他自己则遭受重击。
　　上次被帝女凤勒索过之后，商书文很快调查出了事情就是自己这个儿子背后使坏。一怒之下，直接关了商子良的禁闭。
　　一直是这次要外出寻找升仙草，才把他放出来，没想到居然已经跟楚梁同队了。
　　因为禁闭的关系，他自然没有赶上讲法会，也不知道楚梁的发挥。他只知道，自己第一次见楚梁时他才神意境初期的修为。
　　这才多久啊？
　　他就能结丹了？
　　是不是有哪里不对劲？
　　不是，是我记错时间了吗？洞中方一日，世上已千年？
　　商子良怔了怔。
　　而一旁的徐子阳，则完全没有理会他的招呼，转过身，冷冷淡淡地道了声：“走吧。”
　　连“嗯”都没有一声。
　　徐子阳走到广场边缘，打了一声唿哨，一只周身灿灿的庞大金雕带着锐利鸣叫俯冲而来，带着阵阵狂风猛停在几人面前。
　　呼——
　　掀起的大风几乎令人站立不稳。
　　第五境灵兽，金翅雕。
　　徐子阳的坐骑，传说中到达第七境可以进化成金翅大鹏雕的存在。
　　他率先登上金雕，三人随后而上，接着嗖的一声如同离弦之箭窜了出去，众人不由得赶紧抓住大雕的翎毛。
　　好快。
　　半晌，方才适应这种超级速度。
　　见他们逐渐平稳下来，徐子阳才回过身，开口说道：“咱们这次要去的是仙人泽，寻找升仙草。我相信你们也都知道，寻找升仙草最大的一点就是……不要抱什么希望，否则一定会失望。你们就当是一次历练之行，心理才不会有落差。”
　　“传说中仙人泽是天上仙人与人间邪神大战，流下的血液化作的大泽。而只有仙人在此陨落时，才会出现升仙草。”
　　“这说法自然有些夸张，但也可见其渺茫，说是百年一遇毫不过分。而且不止我们一家仙门的极品金丹需要以升仙草为材料，就算是遇见了升仙草出世，也还要与其它仙门的弟子相竞争。”
　　在讲正事的时候，他的话就稍多了一些。
　　“当然，最重要的一点是，保护好自己。”他最终着重强调道：“随时跟在我身边，不要离开太远。”
　　“仙人泽里不光有机缘，还有……”
　　“魃。”

　　
第073章 一定要好好表现
　　“你已经得手了？”
　　“是的。”
　　“确定那个楚梁已经死了？”
　　“当然。”
　　“那他今天早上为什么还会出现在通天峰？”
　　还是那个昏暗的阁间，黑影在案前端坐，背着双刀的蒙面人则立于堂下。
　　面对黑影的诘问，双刀客怔了怔，“什么？”
　　“那个名叫楚梁的蜀山弟子，不止安然地回到了蜀山，还取回了能够结丹的材料，毫发无伤。”黑影的话语中隐含怒气，“你到底是杀了谁？”
　　他在组织中担任着类似总管的角色，这些人都是由他来联系。原本双刀客说已经杀了楚梁，他就信以为真的把消息报了上去。可今天早上，蜀山里的内应突然又来说，楚梁再度全须全尾地出现在了通天峰。
　　四肢灵便，五官端正，身体健康，心态良好。
　　别说被杀了，根本一点影响都看不到。
　　“怎么可能……”双刀客语带怀疑，“我用暗刀斩影诀将他一刀两断，他根本毫无还手之力就死了……这不可能有假。”
　　“你有确认过尸体吗？”黑影追问道。
　　“我……”双刀客语塞了一下，而后道：“当时那只金毛犼很快赶上来，我没时间细细检查，但是一个第三境已经被腰斩，怎么可能复活……除非我当时杀的不是他？”
　　“不管是什么原因，总之他现在还活着。”黑影道：“可是这件事先前我已经报给老大了，如果这个楚梁今后再有什么消息传出来，老大会不会觉得是你我谎报？他的行事风格你是了解的。”
　　双刀客眼中流露出一丝惧意，他立刻道：“我再去杀他一次！”
　　“我也是这个意思。”黑影阴森森说道：“老大去西域处理事情了，在他回来之前你最好能解决，不然这办事不利的罪名我肯定不会替你背。”
　　“嗯。”双刀客只应了一声。
　　黑影从案前提起一支毛笔，蘸着墨在白纸上画下一只鸟，接着拈指诀一点。
　　那张纸便忽地燃烧起来，当火光烧过，没有一丝灰烬，只有一只栩栩如生的黑色乌鸦出现在，盘旋了一下落在双刀客的肩上。
　　“他现在应该是去往仙人泽寻找升仙草，具体位置你跟着术鸦走就好了。”黑影道。
　　这只乌鸦没有千里寻人那么强的能力，只是作为他口舌的延伸。而他会用天视地听之法监看目标的位置，通过术鸦传递给行动者。
　　“仙人泽……”双刀客念叨了一声，低沉的语调中满是狠辣之意：“这次我不杀他，我就提着脑袋回来。”
　　……
　　“好大。”
　　三名神意境弟子飞临仙人泽时，心中都发出了如此的感慨。
　　据传在古时候，仙人泽还是一片茫茫无际的湖泊，其中有许多岛屿，是天下第一大湖。
　　后来在沧海桑田的变化中，水位逐渐降低，湖中许多地方露出陆地，那些岛屿则成为山峰。现今看上去，就是大大小小数百座相连的湖泊，绵延覆盖了方圆数百里的地域。
　　升仙草若是出现，就会生长在这些湖畔。
　　来寻找升仙草的修行者，要仔细沿湖行走，寻找可能的地方。若是在空中粗略用神识扫过一遍，很可能会有所疏漏。
　　而且还有可能引来湖中的“魃”。
　　在鬼物之中，有一种特殊的存在是“僵尸”，通常理解的鬼物都是失去了肉身的阴魂含一口怨气而化。僵尸却恰恰相反，是失去了神魂的肉身含一口怨气而起。
　　而僵尸中较为神异的存在，则称为“魃”。
　　一般来说就只有修行者的尸身蕴含灵性，起尸之后实力强大，才会化为魃。
　　仙人泽的魃，曾一度泛滥成灾。此间最弱的铁魃也有第三境的实力，吸食活人血气之后可以铁铜银金逐步进化。最强的金魃足有第六境实力，不过极为罕见，所以蜀山通常就是派一名第五境弟子前来护法。
　　金魃之上，还有可能出现相当于第七境大能的“灾魃”。
　　其中有伏尸一方赤地千里的旱魃、有所到之处皆成泽国的洪魃、有六月冰封天寒地冻的雪魃……这种灾魃几乎千年一出，但每次走出仙人泽都会大量地收割生命，极难处理。
　　甚至传说中灾魃收割足够的生灵之后，还能成长为相当于第八境、第九境的仙魃与神魃，不过那个级别的魃就是历史上也没有出现过，只是一个传说。
　　两百多年前，禹朝在遭过一次灾魃之后，曾痛下决心联合九天十地，决定清理仙人泽内愈发泛滥的魃。
　　可一番剿杀之后，收效一般。
　　因为魃可以遁入水中，湖泊水下相互连通，除非用大法力将整片仙人泽全部笼罩，否则是无法彻底清理干净的。
　　而魃是由修行者尸体所化，若是让人再也不进入仙人泽，也可以从根源上杜绝魃的产生。
　　但这又千难万难。
　　因为此地灵气充裕，有许多值得修行者冒险进入的天材地宝，像升仙草这样的灵植甚至是只有此地方能生长。偌大仙人泽想要彻底封锁，根本不可能。
　　便也只能放任如此。
　　“你们三人稍微分散开来，由西向东推进，行进不要太快。金翅雕会在空中警戒，一旦有魃出现，它会立刻示警。如果有对付不了的魃，尽量保护自己拖延时间，我会立刻赶到。”
　　落地之后，徐子阳说道。
　　“虽然几率很渺茫，但若真遇到升仙草，谁先入手便归属于谁，不可再发生争抢。”
　　险地行走，自然是抱团最为稳妥。但大家毕竟是来找升仙草的，那样一来若是同时见到宝物，难免会有争抢，这才让他们稍微分散开来。
　　这些都是蜀山多年来总结出的经验教训。
　　那陈酥师姐当先笑着说道：“我就跟着徐师兄就好了，这样比较有安全感。”
　　这一路上楚梁就已经看出来了，她完全就是徐子阳的小迷妹，这一趟来可能就是为了和徐师兄套近乎，并不太关心升仙草。
　　事实上商子良也是如此，他这次也是存心与徐子阳好好交流一下感情，要是能得到这个大舅哥的认可，那他和徐子晴的事情不就有着落了吗？
　　可谁知一来之后，就见到了楚梁。
　　推己及人，商子良只觉楚梁和自己有一样的想法，这趟来肯定也是为了在徐子阳面前表现。如此一想，新仇旧恨的怨气就都涌了上来。
　　在徐子阳面前，他是不敢有小心思再暗算楚梁了……何况之前吃了那么多次亏。
　　但是竞争之心还是少不了的。当即眼中燃烧起熊熊战火，心中暗道自己一定要表现得比这厮更好。
　　让未来大舅哥看看自己是多么优秀！
　　届时……
　　“你还走不走了？”徐子阳回过头冷冷说道。
　　原来楚梁已经自己单领一路，陈酥跟着徐子阳也已经走出了几十丈远，只有商子良还留在原地发呆傻笑，不知道在想些什么猥琐的事情。
　　“在仙人泽内要时刻保持警惕，不然说不定何时就会有殒命之危！”徐子阳再度告诫。
　　“诶是是是！”商子良听见徐子阳的话，立马回过神来，赶紧小跑跟了上去，连连点头。
　　楚梁看着这两个伙伴的表现，不由得有些纳闷。
　　这个团队里不会只有自己是认真来找升仙草的吧？

　　
第074章 我说这里的风挺大
　　金翅雕在天空高高盘旋，肉眼看上去只是一个不起眼的黑点。但在它的一双神目俯瞰下来，却可以将一棵草、一粒沙的细微抖动看得清清楚楚，远比修行者神识笼罩的范围更大。
　　在它的保护下，几人快步向前行进着。
　　当然也不用每一寸河滩都细细寻找，升仙草的生长有些特性。比如有的灵植就不会与周围植物共生，会抢夺光一片区域的所有灵气供自己发育。
　　升仙草却是可以与一切植物共生，在它的周围向来草木茂盛。
　　所以那些植物稀疏的地方都不用细看，他们只需要仔细检查经过的每一片茂林与草地。
　　楚梁与另外两拨人相距都在百丈左右，仔细用神识扫过这片区域。不过他也有一些疑惑，虽然他们走得不算慢，但以这样的速度，别说几天时间，就算是几十天，也不一定能搜寻完整片仙人泽。
　　是不是效率太低了？
　　这样即使是真的有升仙草在，也很可能遗漏掉，难道多年来蜀山前辈没找到更有效率的方法？
　　正想着，就听天空中金翅雕陡然锐鸣一声！
　　“嗥——”
　　有魃出现？
　　楚梁登时小心警戒！
　　稍作搜寻，他就感应到魃并不是出现在他这个方向，而是在另一个方向的商子良那里！
　　“哈哈……”商子良此时却在内心窃喜。
　　当他在树丛边缘扫过，树叶轻轻一动，猛然从上方窜下来一道黑影时，他只惊吓了一下，便很快回过神来。
　　自己期待的表现机会这不就来了吗？踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　就见从树丛中窜出来的，是一只浑身肤若生铁的铁魃，身上仍旧有残破的烂衣裳，披头散发，面容早已是看不清五官的狰狞。
　　“嗷嗷——”
　　这不知是哪一年埋骨于此的修行者所化之物，带着恶狠狠地嚎叫向他冲了过来。
　　魃寻血气，乃是天性。
　　商子良先是一撤身，闪过第一次扑击，而后仗剑在手，顿声喝道：“你这邪祟！今日遇到我蜀山商子良，便是你的倒霉！”
　　说罢，他将剑一横，手拈指诀，顷刻间白光暴涨！
　　嗤——
　　“嗷！”那铁魃不畏生死，只觉眼前人诱惑至极，再度猛扑过来，速度奇快！
　　商子良一剑就捅在了这铁魃胸口，就见他的剑气抵在铁魃胸膛，竟无法刺透，继而一寸寸被压了下来！
　　好硬！
　　魃最大的两个特点，就是速度快、躯体硬，又快又硬！对于同境界的修行者来说，要破其防是极难的！
　　眼看商子良就要被铁魃欺近，他左手指诀变幻，喝一声：“退！”
　　剑尖一转，澎湃剑气陡然转为清风，虽然锐气减轻，其中柔和的力道却大增。一剑清风徐来，将这铁魃身躯划出一道白痕的同时，又推到了三丈之外！
　　这不是蜀山的剑诀，而是儒道神通中的儒子剑。在蜀山上，也只有云遥峰有所传承。
　　这一击对铁魃造成的实质伤害可以忽略不计，它怒吼一声，再度猛蹿起来，“嗷！”
　　“剑索！”商子良掷出长剑，疾喝一声，长剑瞬息光化上百，百剑诀！
　　紧接着百剑一转，连成数道长龙剑索，瞬间将那铁魃捆住，同时转动！
　　嗤嗤嗤——
　　顷刻间铁魃有如被数条白蟒缠身，切磨斩绞，无数生涩的金铁摩擦之音传出！
　　“吼——”
　　它似乎察觉到了一丝久违的痛楚，周身衣衫被削摩殆尽，无数细微的伤口出现。若不是它皮肉坚逾生铁，一息之间就要被千刀万剐！
　　危险之际，它也爆发出了数倍的力量，双掌攥住两道剑索，狠狠一扯！
　　嘭啪嘭啪——
　　炫目剑光被它以巨力生生扯开！
　　“嗬——”铁魃嗓子眼里发出沉沉的一声闷响，双手再度扯开两道剑索，将全部剑光统统击散！
　　漫天零散的剑光重新汇合成一道飞剑，旋转着飞回商子良身前。
　　此时此刻，他已然气定神闲，双手祭起了一轮明镜。
　　这是此次前来，他爹给他带的防身法器，正阳铜镜。
　　原本想将此物留待后来再用，但此时与这只铁魃缠斗，已然让他感到困难，商子良直接将此法器祭起。
　　一道阳光经由铜镜折射，刹那间打在铁魃身上，顿时有无数烟气已经嗤啦怪响发出！
　　“吼——”铁魃遭受重击，顷刻倒地翻滚，发出痛苦的吼叫。
　　这正阳铜镜能存蓄至阳之光，若是平常人照了顶多觉得烫，但阴物照了瞬息之间就要被燃烧殆尽！
　　眼看那铁魃翻滚，商子良立刻又戟指向前，飞出一剑！
　　嗤——
　　这一剑终于彻底斩断了铁魃的头颅，无头之魃不能行，算是彻底死亡。
　　“呼。”他轻舒一口气。
　　收起正阳铜镜与飞剑，他露出自信的微笑，如此干脆利落地斩杀了一只铁魃，想必大舅哥都看在眼里吧。
　　他身形一纵，来到徐子阳身前，准备开始邀功，笑道：“徐师兄，我方才的表现还行吧……”
　　话只说到一半，就听高空的金翅雕又是一声呼号：“嗥——”
　　又有魃？
　　而且这次叫声更高！
　　徐子阳目光这才凌厉起来，方才出现的是铁魃，完全是第三境巅峰的弟子可以对付的，所以他并没有出手的打算。
　　可现在这音调，代表出现的是铜魃！
　　有危险！
　　这句话也出现在楚梁的心里。
　　原本正在看那边商子良与铁魃缠斗，思忖着此物的弱点，刚看完热闹，楚梁正想转身继续前行。
　　不提防一方草地中猛然窜出一道身影，快若闪电！
　　楚梁几乎下意识就要将自己裹进粽子，可是想起青叶法器没在身旁，他只能瞬息祭出百剑诀！
　　百剑成盾，围在身前！
　　隔着剑光缝隙，他看清了那冲过来的身影，通体黑铜色、眼窝空洞，披着破落的道袍。
　　铜魃！
　　呼喇喇冲到近处，挥起一拳！
　　嘭——
　　百道剑光聚成的圆盾连一息都没有阻挡住，登时就被打散！
　　铜魃的力道，比那铁魃又大了何止十倍！如何是他百剑诀能够抵挡的？
　　但只需要稍稍迟滞一瞬就够了。
　　在这一瞬间，楚梁已然祭起了另一把剑，无尘剑！
　　冰！火！雷！
　　无尘剑上决云流转，转眼已经划出三道符文，带着三色光芒曳光而去！声势浩大！
　　“吼——”
　　剑光临身，铜魃怒吼！
　　轰！
　　剧烈的爆炸声响彻湖畔，雷光火光，短暂的闪耀了一下。当无尘剑出现在铜魃的身后时，它高大的身躯已然定在原地。
　　周身布满冰霜，胸口一个漆黑的大洞……
　　冰火破防，雷法诛邪！
　　冰火雷三符剑！
　　秒杀！
　　配合上世间一流铸剑师铸造的无尘剑，这一剑的威力，即使是徐子阳的目光中都流露出了惊讶。
　　杀伤力好强！
　　一剑洞穿铜魃躯体，他自问也不难做到……但自己是什么修为，楚梁什么修为？这样说来，若是有朝一日同等境界，楚梁的攻击力岂不是要碾压自己？
　　咻——
　　一道剑光回溯，楚梁收起了无尘剑，云淡风轻。
　　对于方才的表现他并不觉得意外。
　　虽然他修为尚且是第三境，但他施展的是寻常第三境根本不可能掌握的符道剑诀，而且是最克制阴物的三道符！他的飞剑也不是寻常第三境能有的级别，能排在万宝录前列！他的真气在完美周天的澎湃供应下，也远比寻常第三境强盛！
　　三者合一，这看似爆发性极强的一剑，对他来说轻松写意。
　　徐子阳看得面露沉思之色，似乎在回味方才一剑的细节。
　　陈酥则是合不拢嘴，毫不掩饰自己的震惊之色。
　　商子良面若死灰，只觉十分幻灭。怎么记得一开始，自己在心中对比的时候，还认为那楚梁的修为不值一提。怎么这才多久，他就变成自己对比不起的样子了？
　　方才若是没有正阳铜镜，他对付一只铁魃都要颇为费力。楚梁这随手一剑，直接秒杀了铜魃……这事让人不敢细想。
　　沉默了下。
　　还是徐子阳转过头，看向商子良，问道：“你刚刚说什么？”
　　“啊呵呵……”商子良挠挠头，讪笑道：“我说这里的风还挺大……”

　　
第075章 我还没上雕啊！
　　入夜。
　　篝火旁四人围坐。
　　徐子阳面色沉凝道：“今天的事情有些不对劲，通常来说在仙人泽外围只有普通的铁魃，而向内逐渐深入才会遇见铜魃、银魃，金魃只存在于仙人泽最深处。正常情况下，各自的区域不太会发生改变。”
　　“那我们今天……”商子良纳闷。
　　“对，我们今天同时遇见了铜魃与铁魃，这是很少见的情况。”徐子阳眉峰紧蹙，“以往只有在灾魃诞生的年头，里面的魃才会出于天生的恐惧同时外逃。大量凶残的魃向外界涌出，也是灾魃出世的巨大破坏性之一。”
　　一只灾魃，绝对非同小可。
　　它有相当于第七境的实力，虽说九天十地都不缺乏第七境的高手，但世上的高手无论哪门哪派、甚至是妖魔邪祟，一旦到了那个境界都是有所制约的。
　　他们必须遵循某种规则，无论正义亦或邪恶皆为守序。
　　但灾魃不同。
　　它为杀戮而生，唯一的欲望就是收割生灵血气。这样肆无忌惮的第七境，只需要一个就可以造成巨大的杀伤。
　　屠城灭国都只是时间长短的问题！
　　“可两百年前才出现过一次灾魃，按理说这么短的时间是不足以再孕育一只新的灾魃的。”徐子阳又道。
　　因为这次是带队护法，必须要对其余三人的安危负责，他需要考虑的事情也很多。
　　“说不定只是巧合呢？”商子良笑道：“我们后来不是也没再遇到过魃嘛。”
　　“嗯再观望一下，若是确定有深处的魃外窜的迹象，我们就立即回程。”徐子阳断然道。
　　若是有金魃来到外围，那他也不一定能够对付。
　　“可是我们如果要寻找升仙草，不总是要走遍仙人泽的吗？”楚梁不解地问道。
　　白天他就在好奇这个问题。
　　“不用的。”一旁的陈酥替徐子阳解释道：“升仙草与其余的天材地宝大不相同，通常灵植都是有趋利避害的本能，会避开人迹生长，会衍生出保护自己的神异。可升仙草完全相反，它若是存在，会趋向人气移动。如果有的话，我们不用深入仙人泽，只需要绕着外围转上一圈，它自己就会来到附近。”
　　“升仙草会动？而且会主动向人靠近？”商子良也有些诧异，“这简直就像是……”
　　“就像是专门为了给人吃的。”楚梁接道。
　　“不错。”陈酥轻轻点头，“升仙草滋养周边草木、助人升华金丹，是最善良的天材地宝。”
　　“确实。”楚梁附和。
　　如此说来，简直应该给升仙草颁一面锦旗。
　　短暂地交谈了一会儿，徐子阳一指旁边的金翅雕，“今夜我会在外警戒，你们三人轮流休息，每一个时辰换一个人随我一同守夜。”
　　“嘿嘿，我不用休息！”商子良终于逮住了表现的机会，立刻一拍胸脯，高声道：“徐师兄我随你守一整夜。”
　　“不行。”徐子阳漠然摇头拒绝，并又语气严厉地告诫道：“你们尚且是神意境，时间久不休息，精气神都会有所损耗。若是在蜀山上还没什么，可是在这危机四伏之地，必须得时刻让自己保持巅峰状态才行！”
　　“是是是。”
　　商子良拍马屁拍在了马鞭上，连忙灰溜溜答应。
　　但鉴于他态度踊跃，还是争取到了第一个陪徐子阳守夜。
　　商子良内心不由得小小雀跃了一下，暗戳戳计划着待会儿怎么借机和大舅哥促膝长谈一番，让他“无意中”认识到自己的闪光点。
　　另一边。
　　就见金翅雕屈爪伏低，双翅微张，庞大的身躯正好撑起一片偌大的空间，里面足以庇护数十人一起躺下休息。
　　而且有金翅雕的庇护，其实都不用额外警戒。徐子阳让他们轮换，多半也是出于历练的目的。陈酥和楚梁暂且先分进入两边，留下商子良与徐子阳一人一边端坐警戒。
　　楚梁在金翅雕的羽翼庇护下，只觉安全感满满。同时也思忖，这倒是一个灵兽的全新用法。今后如果自己出来野外，是不是也可以晚上靠着金毛犼睡？
　　想想还是不行。
　　大脑袋打呼噜邦响、口气邦臭，在它旁边想入睡可太难了。睡梦中说不定还有可能被它一翻身压死，那就太划不来了。
　　……
　　四野安静。
　　楚梁并没有立刻入眠，而是神识一沉，来到了白塔之内。准备趁他们不注意，偷偷奖励自己一下。
　　白塔内，大头娃娃冒出的烟霞四溢，几乎要填满了整片空间。铜魃的虚影则静静在那里坐牢，各自的悲欢相差甚大。楚梁走上前，毫不犹豫地按下“炼”字。
　　轰——
　　光芒一闪，一道薄薄的白芒飘飞出来。
　　铜魃符：可以令施符者获得铜魃加持，拥有同等的坚硬身躯、强大力量、敏捷速度增幅，持续一个时辰。
　　魃符？
　　楚梁近日正在精研《符道真解》，在了解了全部基础符文之后，也开始接触一些复杂的符文。据他所知，整座修仙界从没有一座以魃为名的符咒。
　　有时候也会纳闷，白塔这么多东西究竟是从哪里变出来的？该不会它和自己一样，也不属于这个世界吧？
　　这符箓的作用看上去简洁明了，就是让人全面加持一只铜魃的力量速度与防御。比起先前楚梁拿到的那个灵猫腾跃符，可以说是全方位增强。
　　而且，铜魃符……
　　这不禁让人遐想联翩。
　　要是来日斩杀了一只金魃，是不是会有金魃符？要是斩杀一只灾魃……
　　“嗯？”
　　正在他出神的时候，远处传来一阵窸窸窣窣的响声，楚梁霍然起身。
　　在他站起来之前，徐子阳已然飞身而起，呼喝一声：“有魃！”
　　金翅雕昂然起立，展开双翅。这一双翅膀不止是它的飞行依仗，更是它最为锋利的武器！几乎无坚不摧！
　　商子良和陈酥也已经站起身警戒。
　　紧接着，就看见数道黑影从两边窜过，铜魃、铁魃皆有，嗖嗖破风之声不绝，却并没有攻击他们，而是从两旁就那么向前一直飞掠过去！
　　“咦？”
　　三名神意境的见此第一反应是有些疑惑，毕竟魃对血气有着天生的欲望，如此近距离接触众人居然不过来攻击？
　　但徐子阳见状，却立刻面色一变！
　　“能够让魃不顾血气吸引的，只有更高阶的魃。”他顿喝道：“此间必有异变，上金翅雕，我们离开仙人泽！”
　　金翅雕的浑身翎毛竖起，仿佛根根剑戟林立，一双锐利的眼直刺破远方天穹黑暗！
　　敌意隐现。
　　咻——
　　下一霎，那里便有一道金光曳尾而来！
　　“是金魃！立刻带他们离开！”徐子阳只来得及高喝一声，已然祭起飞剑迎了上去！
　　相当于第六境实力的金魃，竟突然出现在了这里！
　　“嗥！”
　　金翅雕立刻领命长鸣一声，双爪扣住身下的楚梁和陈酥，转身就要起飞！
　　商子良离得稍远一些，此时拼命想要赶过来，可是金翅雕只要起飞，哪里是他能够再赶上的？
　　于是金翅雕在原地稍微停顿，等待他登背。
　　可就是这稍一停顿之机，那边厢一声剧烈响动，徐子阳的身形已经倒飞了回来！轰——
　　原来是那金光自远天飞来之际，徐子阳祭剑而起，扬手就是一道汹涌澎湃的天剑诀！
　　面对生死强敌没有什么试探，起手就是最强的攻击！
　　他施展的天剑诀要比姜月白当日施展得更强几分，毕竟已然是第五境的修为。就听轰隆隆间一道十余丈长的巨大剑光，对着那飞来的金光迎头斩下！继而碰撞到一起！
　　剧烈的爆炸波轰然间扩散开来，将天剑诀击碎，徐子阳也被震得倒飞数十丈远！
　　而那边离得稍近的商子良也被一下掀翻！翻滚了几圈才止住身形。
　　嗖——
　　但仅仅停顿了一刹，那道金光就又猛冲出来，朝着金翅雕飞掠过去！
　　方才的爆炸没有造成一丝伤害。
　　它似乎知道，场间只有金翅雕是能够让它追不上的，只要先解决了它，那这些人一个都跑不掉！
　　“金翅雕，跑！”徐子阳毫不犹豫地命令道。
　　若是只剩下他一个人，未必没有脱身可能。可要是几名神意境弟子和他同时留下，那反倒会成为拖累，说不定大家要一起殒命！
　　这金魃速度之快、力量之强简直超乎想象，时刻都是一道残影，根本没有人能看清它的身躯。
　　金翅雕领命而起，蹭的一下宛若离了弦的飞箭遁为金光！而地上的商子良则爬起来狂追不止，宛若脱了缰的野狗，口中叫道：
　　“诶！我还没上雕啊！”

　　
第076章 加魃符
　　千钧一发！
　　徐子阳之所以命令金翅雕立刻起飞，是因为一旦被金魃近身，金翅雕很可能要有损伤，到时候大家全都走不了。
　　这种时候，就是能走几个走几个，一丝时机也耽搁不得。
　　决断！
　　但被放弃的商子良则十分绝望，眼看着金翅雕就在自己一步之遥的前方起飞，转瞬之间就要绝尘而去……若是留下来，徐子阳说不定还有神通手段脱身，自己则只能祈求神灵保佑了。
　　就算他爹是蜀山峰主，可这次给他的防身之物也仅仅是一道正阳铜镜，可没给他能防住第六境金魃的东西！这仙人泽之行已然是蜀山惯例，第五境弟子看护历来足够万无一失，谁能想到突然在今日突然发生变故？
　　因为距离实在太近，楚梁几乎能看得清商子良那因为急切和绝望而狰狞露出的后槽牙。但后面的金魃距离同样很近，那一道金色残影中的腥风也同样鼓荡而来。
　　刹那之间，楚梁同样做出决断。
　　他一翻身，从金翅雕的爪子中挣脱出来，身形呼喇喇落下来。
　　而后面狂追不得的商子良与垂直下落的他，在空中就忽然有了一个交错。可以看见，商子良的眼中明显露出了一丝错愕的神情。
　　还没来得及想太多，楚梁就已经来到了他的背后，然后身形旋转，凌空飞起一脚。
　　嘭！
　　这一脚，用尽了楚梁这一身十虎之力，狠狠地踢在了商子良的尾椎骨上！
　　“啊——”
　　商子良惨叫一声，腰际发出清晰可见的一声“喀”，骨骼眼看是不好了。
　　但同样也亏这一脚，他飞行的速度暴增数倍，一下就撞到了金翅雕的爪子上，他立刻不管不顾地抓住了金翅雕的利爪。
　　咻——
　　金翅雕如同一道半月形的弧光，瞬间掠过了夜空。
　　而楚梁则飘身落地，与徐子阳遥遥对视了一眼。二者中央，是止住身形的金魃。
　　突然静谧了一刹。
　　任谁也想不到，生死关头楚梁竟然飞身与商子良换位，将逃命的机会留给了他！
　　但对楚梁来说，做出这个决定却并不难。因为他身上还有一尊第六境战魂可以召唤，只要花费一些代价，相信可以与这金魃一战。
　　若是让商子良和徐子阳留下，那极可能要出现伤亡。
　　诚然，不论是玉剑峰还是云遥峰，和银剑峰的关系都不算好。甚至他们俩要是死在这里，楚梁在蜀山峰会上还能少两个敌人。
　　但是……
　　在蜀山上大家再有矛盾、哪怕是大打出手，那也是在蜀山上。
　　出了蜀山我们就是同门。
　　是同气连枝的蜀山弟子！
　　那些小打小闹的矛盾，在真正的同门生死面前不值一提。只要稍微冒险就能救下他们，哪怕选一万次，楚梁也不会有一次犹豫。
　　……
　　那只金魃也意识到自己追不上金翅雕之后，便止住追击，当空悬立。
　　它穿着一身材质特殊的暗金衣料，在死去不知多少年的如今依旧完整。一头白发，眼窝凹陷空洞，面容干瘪下塌，依稀还能辨别出几分面容，皮肤肌理都比那铜魃、铁魃充盈得多。
　　灵智显然也是。
　　它将身对准徐子阳，显然是知道这个猎物修为更强，只要解决他，这两个活人血气便都是腹中之餐。
　　徐子阳仗剑而立，双目如电，气势竟丝毫不输。他自然也是没有将楚梁的助力看在眼里，起了孤注一掷之决心。
　　一旁的楚梁感觉到自己被无视了，便也顺势悄悄退后。
　　然后默默掏出一尊玉壶，招呼了一声：“老费，醒醒啦……”
　　咻——
　　一道烟气缓缓从玉壶中钻出。
　　“这是……仙人泽的金魃？”费奇一钻出来，立刻发出惊呼，“这可是个大活儿！”
　　“放心吧，不会亏了你的。”楚梁道。
　　面对速度这么快的敌人，底牌自然要第一时间放出来，稍微等一等，说不定哪下就要死人了。
　　费奇一出，场间形势立刻又发生变化！
　　原本一只第六境的金魃面对第五境的徐子阳和第三境的楚梁，占据的是绝对上风，它的身份是猎人。
　　可这第六境幽魂一出现，局势登时反转。
　　金魃空洞的眼眶似乎动了动，下一瞬，就见它身形爆退，一下钻入一旁林木中。
　　跑了？
　　它似乎离开，但在场三人谁都不是傻子，一时间全都没有放松警惕，反而更加提高戒备小心四周，生怕那金魃再杀一个回马枪。
　　半晌，好像真的没有了声息。
　　就在楚梁将将要松懈下来的时候，就听脚下噗的一声……一只皮肤暗金色的手掌伸了出来，一把抓住了他的脚踝！
　　遁地！
　　三人俱是一惊。
　　最惊的自然是楚梁。
　　这根本不是魃能掌握的神通，除非它存有生前的一丝神通记忆，所以才能施展！
　　而且它还知道，在被群殴的时候，就要先挑着对方的弱点去击破！
　　最弱自然也是楚梁。
　　耳边灌进来轰隆隆的巨响，那金魃一把就将他拽入地下！它要将楚梁打包带走！窒息的压迫感与摩擦感骤然降临！
　　楚梁翻手将那道刚得来的魃符一甩，凌空化为灰烬，接着身上一硬，铜魃的所有力量全部加持到了身上。
　　上魃符！
　　如此一来，厚土大地摩擦带来的伤害才削减大半。否则肉身稍弱一些的修行者，根本受不了厚土的压迫与摩擦，这一趟拖拽不死也要重伤。
　　行进不过一息之间，就有一道巨大剑芒穿透大地，一剑插在了那金魃身上！
　　是徐子阳！
　　紧接着就是一道清喝之音：“方圆五丈，汝不得出。”
　　是费奇！
　　随着这一声令下，四周隐隐有法则之力降临，将金魃的活动范围压制在了方圆五丈。五丈不过刹那，旋即它便好似撞上了一堵无形的墙壁！
　　嘭。
　　仙法，言出法随！
　　是儒教的经典仙法之一。
　　一句话就将金魃困在此处，徐子阳的剑芒则恶狠狠压制下来，顺着金魃的背剑气四溢！
　　金魃同样不是坐以待毙之徒，它陡然发出一声怒吼“嗷——”
　　地动山摇！
　　四周土地龟裂，近处山脉摇晃，仿佛它要将整座地脉扛起！
　　费奇的幽魂之身一阵摇曳，显然消耗巨大！儒法的言出法随也非绝对，所谓法则更像是工具，对方对抗的力量暴涨，若是它的相应力量跟不上去，那就要被人打破。
　　可金魃的力量似乎无穷无尽，费奇却只有这一道魂身，若是耗干就要死！他根本压制不了这金魃太久。
　　可徐子阳的天剑诀堪堪破防，将金魃的背部刺穿几寸，却无法伤及根本，反而刺穿了它的凶性！
　　高手对决，速率是随着强度提高的。电光火石，瞬息万变！
　　楚梁是最急的那个，他恨不得仗起无尘剑给这厮来一记狠的，可是没有斩红名剑的加持，第三境与第六境有如鸿沟天堑。更何况是第六境的金魃，向来以硬著称。
　　他别说破防，一剑恐怕连那层金皮都刮不下来。
　　但他没有慌乱，而是心思电转思考如何脱困。冷静之中，他察觉到两侧似乎有隆隆之响，似乎有暗伏的力量在流动。
　　楚梁当即一咬牙，举起了无尘剑！他没有斩向金魃，而是斩向了另一侧的岩壁。
　　轰轰——
　　提起全身修为的全力两剑，轰然间将那层厚厚的壁垒捣开，呼隆隆的声响如同风雷涌动，下一秒，一股冲击力巨大的水龙将金魃与他一齐吞没！
　　他赌对了！
　　仙人泽地下水系纵横交错，暗河无数。尤其金魃在此发飙，四周的岩壁早已不堪挞伐。
　　方才整座仙人泽都在躁动，地底连接的水流同样十分暴烈，仿若沸腾！陡然从此处宣泄而出，携带着一股巨力！金魃同样被冲撞，但他仍然受到费奇言出法随地将禁锢！
　　借着这股力量的交错，楚梁一举脱开了金魃的控制！但身体却被水流裹挟着，冲破了另一侧的岩壁，汇入了一片空处。
　　呼——
　　大脑几乎一片空白，被这股力量抛飞又狠狠砸落在地，好像有一只大手在操控着这一切，久久未曾平息。
　　……
　　当楚梁再睁开眼的时候，发现自己没有出现在水底，而是一片空处。
　　头顶有天光照落，四周是一片圆形的石窟状空间，尘埃在一线光芒中飞舞，无比安静。
　　这是哪里？
　　他四下看看，转回身，突然又一惊！
　　原来就在他背后，赫然蹲着一个看上去只有五六岁大的小女孩儿！披着一头黑长发，套着一身宽大的红色衣衫，脸蛋白嫩没有一丝灰尘，稚嫩秀气，一双漆黑的大眼睛正好奇地盯着他，似乎带着懵懂。
　　见到她，楚梁的第一反应就是警惕。
　　在这种诡异的地方见到小孩子，怎么看都不像是人！
　　可是随着神识一扫过去，仔仔细细地探查，发现这小姑娘周身除了呼吸似乎没有一丝一毫的气息波动。
　　她就是个普普通通的小女娃！
　　是人比是鬼更奇怪！
　　“小妹妹，你……你为什么会在这里？你爸爸妈妈呢？”楚梁不由得问道。
　　小女娃没有出声，只是默默摇了摇头。
　　“那我带你出去好不好？”楚梁又问道。
　　这次小女娃没有摇头，却也没有点头，只是毫无反应。
　　“奇了怪了……”楚梁舒口气，以手扶额。
　　方才的一系列强烈冲击让他大脑至今仍有眩晕感，稍微平复一下，冷静思考，自己被地下水龙冲击至此，感觉行进的直线路程应该不远。只要能够走上地面，那回到原地不难。
　　他又望了望四周，仔细打量这处洞窟，发现好像原本是一处湖泊下的水洞，现如今水位下降，此间干涸，才成了一个地洞，四周石壁，出口就在上方。
　　而在他张望寻找出口的那一瞬间，背后的小女娃，轻轻呲起了牙，露出一排洁白整齐的漂亮牙齿，其中最醒目的，是两颗小小獠牙……

　　
第077章 九天聚
　　铛——
　　铛——
　　铛——
　　一口大钟悬在通天峰无量宫的后面，孤零零的一座亭子，没有撞锤也没有人看管。可这一日，这大钟却骤然响起，响声震彻通天峰。
　　“是天闻钟。”无量宫内顿时响起回应，“响三声，人间有灾，护法长老去看一看吧。”
　　“好。”
　　与此同时，这三声钟鸣还响彻在云阙寺、蓬莱上宗、天罡门、无尽剑宗、太阴教、雾隐仙山、天王宗……
　　九天齐动！
　　这天闻钟是当初封九天名号时设立的，一方锤动八方得闻，便会立即前来集会。但若没有影响整座人间的大事，也没有哪座九天会先撞钟。
　　此刻只有三声，蜀山派出的只是护法长老。若是响动七声，那九天仙门的掌教就要聚首！
　　护法长老一身猎猎道袍，一头乌黑鬓发束起，看上去不过四五十岁的中年模样，朗目星眉，颇为俊逸。
　　他并不动身，反而盘坐于蒲团之上，双目一闭。元神就来到了一处渺渺不知在何处的虚界中。
　　此地仙气萦绕，宛若仙界。
　　正是九天仙门集会之界。
　　楚梁那拘魂令所聚集的魂域与此类似，但观感规格上可就云泥之别了。
　　空间内有九座高台，不过片刻，九道由云气凝聚而成的巨大身影就出现在了这座空间内，彼此落定位置，看向首位上的那个身形。
　　这次敲动天闻钟的，是天枢阁的人，云形依稀是一位瘦弱的老者。
　　“天闻钟已百年未动，此次惊动诸位，实在是有要紧的事情。”他直截了当地开口道：“我阁主方才为人间卜吉凶，发现仙人泽又要出灾魃了！”
　　“什么？”云阙寺的光头僧人先道，“第七境灾魃？”
　　“那不是两百年前出现过的吗？”蜀山派护法长老问道。
　　“的确，过往的漫长岁月内，灾魃都是近千年一出。”天枢阁的老者又道，“但这并不代表，仙人泽就必须要千年才能孕育一只灾魃，也或许只是巧合。”
　　“那东西只要走出去就会引来灾难，必须扼杀在仙人泽内！”太阴教的来人似是一位高挑女子，披散长发，正用清寒的声音说道。
　　“杀。”蓬莱上宗的中年道士，只冷冷吐出一个字。
　　“跟上次一样，各派出一位第七境在仙人泽汇合就好。不用太紧张，灾魃一出惊天动地，很难隐藏的。”雾隐仙山来的是一位声音沙哑的老人，听发言是参加过两百多年前的上一次围剿的。
　　“那就动手。”天罡门的汉子毫不犹豫。
　　天王宗的人神情似乎阴仄仄的，并不太合群的样子，只是点点头，没有多的表示，但想必接下来的行动也不会缺席。
　　唯有无尽剑宗的冷漠剑修，完全没有任何表示，全程像是一尊云气雕塑，默默站立在那。
　　天枢阁的老者特地问了一句：“剑宗莫长老，可是听清了？”
　　“嗯。”那位背剑长老这才应了一声。
　　若是不应一声，还真不好判断这人还在不在……
　　“那诸位就回去通知各自山门准备，半个时辰之后在仙人泽上空聚齐。”天枢阁的老者最后说了一句。
　　诸云影登时散尽。
　　……
　　仙人泽底的洞窟内。
　　看上去有些呆呆的小女娃，对着楚梁呲起小小獠牙，但稍一靠近，似乎又觉得有些奇怪，鼻头动了动，像是在嗅。
　　小眉头蹙了蹙。
　　陷入疑惑。
　　楚梁很快就转过身，重新面对着她，道：“不要着急，我这就带你出去。”
　　他轻轻揉了一下小女娃的脑袋，叹了口气。
　　谁知道怎么还能捡着个小孩儿，本来自己在仙人泽就危机四伏，眼下离开了最强的倚仗老费，反倒带上了一个小累赘，还真有点虚。
　　这孩子还不会说话，也不知道自己父母在那，看上去呆呆傻傻的……她该不会是被父母遗弃的吧？
　　想想也不是没有可能，南域穷困之地多，像这种几岁都还不会说话的傻孩子，说不定就是被父母领到仙人泽边上，就丢弃在这了。
　　要真是这样的话，那小家伙还怪可怜的。
　　也不知道外面打完了没有，老费和徐子阳合力与那金魃对战，看上去仍旧有些吃力。
　　单看纸面实力他们两个好似不输，但那金魃肉身坚硬防御超强。老费生前精修儒道与魂道神通，这两家神通都不擅长攻坚。
　　徐子阳虽强，却还是有境界上的硬差距。
　　这俩人一时半会还真不容易破金魃的防，时间一长，老费就要被抽干了。
　　这样想来，他们还真不是必胜。
　　希望他们就算不胜，起码要平安逃离仙人泽。
　　最难的是外面不止那一个金魃，还有无数的银魃、铜魃、铁魃……仙人泽内大暴动，想到不知道有多少魃在游荡，他就一阵头疼。
　　这要怎么出去？
　　咦。
　　不如先让分身出去探一探？
　　这个时候，他突然想到了那三根金色毫毛，此时不用、更待何时？
　　但是使用此物，需得将全副神识都放在分身上，自己的本体坐在这里就一动不能动了，对周围也没有任何感应。
　　那必须得保证身边绝对安全才行。
　　想了想，他觉得眼下这里还是算安全。如果说什么危险之处，反倒是自己身前这个小女娃。
　　不过这小女娃看上去气息正常，只是出现在这里比较诡异。如果她是有办法躲过自己所有探查的强大邪祟所伪装，那……
　　于是他抬手一指后面，“你看那是什么？”
　　小女娃回过头看去，楚梁抄出半空金砖，用轻之又轻的力道，照着小女娃后脑磕了一下。
　　啪。
　　毫无变化。
　　小女娃既没有露出原形也没有晕倒，不过照妖宝砖的眩晕本就是一定概率触发……甚至于楚梁怀疑之前每次都晕倒，是因为自己下手太狠了，也只有邪祟的体格能不被打晕。
　　眼看着小女娃回过头，楚梁又蹭地收回了手，眼神四处张望，假装无事发生。
　　小女娃拿手摸了摸后脑勺，眼中露出一丝疑惑。
　　楚梁赶紧伸手又揉了揉小女娃的脑袋，“怎么啦怎么啦？刚刚有石头掉下来磕到了是不是？揉一揉，不疼不疼啊。”
　　小女娃眼睛里的疑惑更浓了。
　　照妖宝砖验过之后，楚梁可以确定她不是邪祟变化，便必须将她一起安全带出仙人泽了。
　　他轻声对小女娃说道：“我准备施法去探一探路，你乖乖在这里不要离开，保护我一会儿好不好？”
　　小女娃仍旧用那种直勾勾的眼神仰脸看着他，也不知道是听没听懂。
　　楚梁不再理会她，盘膝于地，接着祭出了一根金色毫毛。
　　咻——
　　那毫毛随着神念引动，金光一闪，竟倏地化作一个与楚梁身高、长相完全相同的人体，包括气质神情所有，皆是相同。
　　即使是再亲近的人，都不可能看出不对。
　　楚梁的神念立刻全部转移到这具分身之上，然后霍地沿着地窟上方的开口飞掠出去。
　　在他离开以后，小女娃又呆呆地在那里站着看他，看了半晌，小眉毛又皱了皱。
　　再度凑上来。
　　她龇着牙，鼻头在楚梁身前连嗅，只觉十分奇怪。
　　这人身上好像有一股让她很有食欲的香味，很想咬上一口……可又夹杂着那股仙人泽遍地都是的臭味，让她很是讨厌……
　　总而言之，就是又臭又香。
　　这么长时间，她的本能意识里都在纠结到底要不要咬一口。
　　就在她犹豫的时候，地窟上方的天光突然被遮蔽，一道高大的身影出现在那里。
　　那身影一身残破的金色衣衫，少了一条手臂和半边躯体，右胸也开了一个洞，若是人必然是死了，但它是魃，所以依然能够存活。
　　而且是强大的金魃。
　　没错，这就是先前他们短暂交手过的那只第六境金魃，他从徐子阳与费奇的围攻下逃了出来！
　　金魃一身煞气，空洞的眼窝冲着楚梁，能感觉到强烈的贪婪与杀意。仿佛在说，终于找到你了。
　　可就紧接着，它就又感受到了另一股气息。
　　那小女娃在洞窟中仰起脸，看着上面的强大金魃，又一龇牙，发出“哈……”的一声，带着些许奶音的凶狠示威。
　　金魃身躯一震，它竟突然颤抖起来，双股战战，接着调转身形头也不回地化作一道金光，飞遁而去！
　　这迎着三名修者也敢无畏冲锋的金魃，竟被小女娃的龇牙吓得疯狂逃窜！
　　吓跑了那臭东西后，小女娃才重新转头看向眼前这又臭又香的东西。
　　纠结。

　　
第078章 天元墓？
　　“这仙人泽今晚很乱啊……”
　　双刀客带着乌鸦，在仙人泽上低空飞行，乌鸦俯瞰着下方的魃影纷纷出声说道。
　　“反正除了金魃之外，没什么能给我造成麻烦的，有大个儿的靠近你告诉一声就好了，不会影响咱们的行动。”双刀客道。
　　“要是目标被魃杀了，咱们倒也省力了。”乌鸦道。
　　天视地听之法消耗巨大，它一直等到了仙人泽才开始施展，此时才刚刚锁定了目标，朝楚梁的所在位置行进过去。
　　“最好不要。”双刀客阴森笑道：“他敢给我带来麻烦，我必须得亲自了结他才能泄愤。”
　　“马上就要到了。”半晌，乌鸦道：“这次我看着你动手。”
　　话音刚落，双刀客的神识同样感应到了前方一道小心翼翼的身影。
　　楚梁伏低身形，谨慎前行，探查着安全的道路。四周魃影不断，都在由仙人泽内向外逃窜，一派末日逃荒的景象。
　　不过这一路上，也没有看到太过强大的金魃或者银魃，这种魃的数量本就不会太多。
　　似乎安全？
　　他正想着，就见远处一团黑风飞掠过来，带着毫不掩饰的强烈杀气。
　　什么人？
　　这道分身之上没有带任何的法器，楚梁只能赶紧飞身躲避，可来人很快，转眼就追上了他！
　　楚梁这才看清黑风中人的样子，蒙面背着双刀，眼神凶厉。
　　眼看临身，双刀客一把抽出刀，身形化作黑光残影，咻的从楚梁身旁掠过。那月光下浅淡的影子，被黑光截为两半。
　　嗤——
　　与此同时，楚梁的身躯一滞，摇晃了下，变成两段掉落在地。鲜血当空飞溅，噗通坠地。
　　双刀客返身，看着这两截的身躯，想了想，像是觉得不稳妥，又抽刀将上半身的头颅砍断。
　　嗤。
　　这一刀下去，又想了想，似乎还不稳妥。他又抬手，将心脏刺穿。
　　他又想了想，干脆抡起双刀，当啷当啷切了半晌。
　　“差不多得了。”肩膀上的乌鸦忍不住道，“再切就能包饺子了。”
　　“呼——”双刀客停手，舒一口气，“这下总算是稳死了吧？”
　　“绝对没问题了。”乌鸦也笃定道，“不死我跟你姓。”
　　双刀客这才心满意足，飞身又化作一道黑风，扬长而去。
　　……
　　“啊。”
　　楚梁惊呼一声，神识瞬间回到身体，一身冷汗登时浸透衣衫。
　　虽然那只是一道分身，但五感全部真实，被杀的一刹那，那种面临死亡的感觉是真真切切的。
　　他根本就是死了一次！
　　那蒙面人是谁？
　　出手如此凶残，一见面就下杀手，绝对是早已经锁定了目标。还有那种明明没有伤到自己，只是截断了影子，就让自己肉身崩断的刀法神通……
　　来得好奇怪。
　　平复了好一会儿，他才将眼神看向身前的小女娃。
　　就见她凑得很近，眼睛里带着一丝奇怪的光芒。楚梁对此有些熟悉，因为柳小鱼和大脑袋的眼睛里也常有这种亮光。
　　“你是不是饿了？”楚梁问道。
　　小女娃怔了怔，随即给出回应，轻轻点头。
　　还真是。
　　楚梁便翻手取出两颗龙息金纹浆果。
　　“给你吃吧，我只有这个。”楚梁递给小女娃道。
　　小女娃看着浆果，似乎有些犹豫。
　　“很好吃的。”楚梁又道。
　　小女娃这才接过浆果，轻轻咬了一口，紧接着，她的眼睛就一亮。
　　似乎这浆果里有让她感觉很美味的东西！
　　她三下五除二就吃完了一整颗浆果，进食的样子简直像是一头小狼。楚梁再给她一个，她又立刻吃完。
　　“瞅给这孩子饿的。”楚梁连着投喂了四五个，这才停手道：“差不多了，先别吃了，咱们出去以后再带你吃好的。”
　　他站起身，牵住小女娃的手，呼喇喇带她飞掠到洞窟之外。
　　外面星辰浩瀚，月影袅袅。
　　两个人走出来，也不知道怎么了，方才随处可见的魃倒突然都消失了。
　　跑光了？
　　楚梁虽然有一丝纳闷，却没有多想，总之安全就好。
　　“我先把你带到外面，再让当地官府帮你找父母吧。”楚梁一边带她走，一边念叨着：“要是实在找不到，我就带你上蜀山……”
　　不过想想也很难。
　　蜀山不是什么慈善机构，山上孤儿虽多，却都是有修行资质的孩子才会被收养。
　　像这种呆傻的孩子……
　　就在路过一片湖泊沿岸的时候，小女娃突然不知从哪里来了一股力量，居然一把就挣脱了楚梁的手，然后一纵身，噗通跃入了湖水之中！
　　今夜的仙人泽四处动乱，水面都仿佛沸腾一般，时刻涌动。小女娃跳进去，一下就被吞没了。
　　“诶？”
　　楚梁惊呼一声，立刻追身入水。
　　一下水，就感觉周遭灵气乱涌，就像是水下有一个巨大火山再喷发一样，难怪水面如此不平静。
　　而那小女娃居然会游泳，而且速度奇快，她直直向下扎去身形仿若游鱼，楚梁一时半会竟无法追上！
　　他当下心头思忖，再回蜀山得学一手辟水诀才行。否则再强的修为，在水下也要打折扣。
　　不多时，前方小女娃的速度缓了下来，楚梁急窜上前，想要将她抱住。
　　没等动手，突然有一股庞大的压迫感自心头油然而生。神识中掠过一片庞大黑影，他猛抬头。
　　就看见一张黑黢黢的巨口！
　　若是自上方看，就能看清是一只遍体凸鳞的巨型胖头鱼，头顶悬着一杆好似灯笼的光球，整个身躯有几层楼那么庞大，张着一张深渊般的黑暗巨口。
　　獠牙森森，有如魔临！
　　“吼——”
　　这口一张，登时将大片水域囊括在内，接着一闭。楚梁连同那异常淡定的小女娃，都被强烈的旋涡卷了进去。
　　吞！
　　楚梁只能拼命护住小女娃，将她搂在怀里，然后一路翻滚最终摔倒了一处柔软的地上，头顶一起被吸进来的水落下，就像一场倾盆大雨兜头，噼里啪啦打了个透彻。
　　“你可害死我了……”
　　楚梁甩甩头，正想教育她两句，就见小女娃无比淡定地向前走去。
　　抬眼一看，就见前方一座水晶般的宫殿，通体琉璃打造，晶莹剔透。这鱼腹中好似一个巨大洞窟，四周洞壁都在发出温和的紫色光芒，照得这座水晶宫宏大而梦幻。
　　这鱼腹之中竟然藏着一座水晶宫！
　　楚梁大为震撼，不敢再多出声。看那小女娃向前直直走去，他还是忍不住跟了上去。
　　水晶宫的大门敞开，一踏进去，又先是一惊。
　　一进大门，在那琉璃般的地面上，赫然躺着横七竖八的躯体，足足六具。每一具都通体肤色金黄，蕴含着强大的力量。
　　都是金魃！
　　一只就曾让他们狼狈不堪的金魃，这里足足有六只。再仔细看时，都已经死去多时了。
　　死后不知多久才能化成金魃，化成金魃又不知死了多久，这些尸体的年头可是有够久了。
　　小女娃目不斜视，丝毫不慌，就像没看到一样，穿过这些金魃的尸体，来到了水晶宫的内殿。
　　内殿却不再是琉璃地面，而是铺着一片宽敞平整的草地，中央竖着一块巨大石碑。
　　石碑上是用近古的文字镌刻，楚梁依稀能认出大意，当先几个大字刻的是：“姜魁之墓”。
　　大字后面还有一行小字：“大泽魃灾皆出于我，自知罪孽深重，但寿元将尽已无力收拾残局。唯有许下大宏愿，死后将一身修为化作升仙宝草，永世助我人族天骄。”
　　再看石碑下方，赫然竖着一颗草叶，饱满招摇，叶脉全部呈金色，蔓延如蛛网。这般图形，与图鉴上的升仙草一般无二！
　　在石碑的一旁还横放着一尊小小的水晶棺椁，只是此时盖子都已经掀开，场面凌乱。
　　其余的事情，楚梁都没有多想，他眼神立刻锁定了那一株升仙草！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　自己受这许多坎坷，不就为了此物而来吗？！看那石碑大意，此间的升仙草竟然全都是埋葬在此的这位大能死后灵性显化？
　　难怪升仙草会主动靠近人类，原来是受他生前宏愿所引！如此想来，底下躺着这位极可能是一位第八境的大能！
　　因为第七境的大能虽然已算稀有，但并未听说谁死后有这般灵性，恐怕只有执掌天元者才能在死前发下这种心愿。
　　这里是一座天元墓！
　　就在他心潮澎湃将起的时刻，就见那小女娃仍旧是一身淡定，毫不停留，径直走到那草叶前，一把薅起！
　　她将那株升仙草拔了出来，抬手就往嘴里塞！
　　她要生吃升仙草！
　　楚梁登时瞪大眼睛，顿喝一声：“住口！”

　　
第079章 找！
　　当楚梁喊出这一声的时候，心情是冲动的、紧张的、有些许忐忑的。
　　其实从这小女孩儿在水中有如游鱼一般前行的时候，楚梁心中一直存在的怀疑就已经得到了证实，她根本就不是一般人。等她无比熟练地回到这座鱼腹水晶宫，信手拔起升仙草准备生吃的时候。
　　就算是云朝先在这也应该能看出她的非凡了，更何况楚梁。
　　但那可是升仙草啊。
　　百年难遇一次的极品金丹希望，就在面前，有人要像吃生菜一样把它吃掉……甚至连酱都不蘸一点。任哪个修行者看了，心脏会不为之缩紧呢？
　　纯纯的暴殄天物。
　　这一声喊出来，小女娃转回头，奇怪地看着他，龇了龇牙。
　　神情似乎有些不悦。
　　像是在护食。
　　她的目光不经意地瞥了一下外面那些金魃的尸体，又瞥了一眼楚梁，有些凶。
　　这一眼让楚梁心跳一漏。
　　看这意思……
　　外面那些金魃也是来抢她吃的，然后被弄死的？
　　他立刻露出满脸笑容，用眼神传达友善的意图，双手摆动：“这个我也想吃，我跟你换，好不好？”
　　小女娃手里攥着升仙草，没动。
　　楚梁从怀里掏出一颗金纹浆果，递过去，“这个果子你吃过，很香的是吧？我跟你换。”
　　小女娃仍旧没有动。
　　包括楚梁自己都觉得，用金纹浆果换升仙草这个行为有些过于离谱了。
　　于是他又掏出来一个。
　　“二换一，可以吗？”他柔声说道，循循善诱。
　　小女娃眼神扫了扫，还是没有动。
　　“我说一个数……”楚梁见状，干脆直接掏出两大盒拍在地上，“这两盒一共二十几颗，跟你换一株草，够了吧？”
　　小女娃这才露出一丝犹豫。
　　对她来说，这草是吃过很多次的，没那么好吃，但是能够让她感觉到力量的明显增长。这果子今天是第一次吃，没那么强的灵性，但是味道很好……尤其是其中有一种让她极为诱惑的特别香味。
　　如果她会将这些话讲给楚梁，那楚梁肯定要立刻停止这次交易。
　　因为金纹浆果中蕴含的特殊气息，除了龙息，就是血气。
　　除了传说中专门以龙族为食的凶兽之外，大概没有人会馋龙息。而金纹浆果中的血气只是一丝，蕴含血气最多的，自然就是生灵。
　　如果让她彻底迷恋上血气的味道，那很可能就会开启一扇通往灾难的大门……
　　看着她犹豫，楚梁想的还是这件事有门，又掏出两盒金纹浆果，继续加码！
　　“这是我最后的存货了，行不行一口价！”楚梁咬牙道：“这金纹浆果味道甘甜、充实气血，实在是滋阴养颜、居家旅行必备良果！”
　　这小女娃踌躇一阵，缓缓开口，“啊巴啊巴”了两下，缓缓吐出一个僵硬的字：“行……”
　　楚梁这才意识到，这小女娃不是不会说话，而是没人跟她说过话！
　　语言毕竟是需要学习的。
　　就算她是天才，一门没有人对她说过的语言，她也不可能会半个字。
　　她该不会从出生以来就生活在这里吧？
　　这里是她的家？
　　楚梁的目光落在了那口小小的水晶棺上，这么小的棺材八成不会是天元境大能为他自己准备的……
　　仅仅想一想，他就突然感觉汗毛一耸。
　　但眼看着小女娃将升仙草递了过来，他还是接下了，然后把金纹浆果留下，转身就想赶紧溜走，“那时候也不早了，我也该回家了。今天和你玩得很开心，下次再见。”
　　楚梁匆匆留下这句话，立马就想迈步出水晶宫。
　　可是没等他走出大门，就又听见轰隆隆一阵巨响，顷刻间天旋地转、乾坤倒转，一瀑大水又劈头盖脸地从半空冲了进来！
　　而这些水全都无比腥咸。
　　居然是海水！
　　……
　　仙人泽的夜空上。
　　一位骑着金斑鹿的长袍老者，在头顶天空划开了一道巨大的裂隙，一瀑无上金光自裂隙中倾洒下来，笼罩住了整座仙人泽的范围。
　　仿佛一座金碗倒扣下来。
　　这时一道云气瞬息而至，显露出一张面沉似水的面孔，严肃而布满杀气，来人正是蜀山诸峰首座王玄龄。
　　见到他来了，骑鹿老者率先拱手抱拳，“王首座，蜀山居然派出你来，看来对此次清除灾魃极为重视啊。”
　　“孙长老。”王玄龄也一抱拳示意，之后道：“因为我徒弟在这仙人泽内，我担心他的安危，干脆自己过来看看。”
　　“王首座的高徒，莫不是蜀山派的徐子阳？”那骑鹿的孙长老问道。
　　他见王玄龄面色这么差，想必除了这位蜀山天骄，也没人会让他如此紧张。
　　“正是。”王玄龄颔首。
　　“我已经刚刚划开天穹，将我雾隐仙山的镜天八卦引了下来，控制住了整座仙人泽，如今所有魃都被困在此地。只是尚且没有找到灾魃的踪迹，王首座若是担心弟子安危，不如自己进去抓紧搜寻一番。”孙长老道。
　　镜天八卦身为天下第三的神器，自然不能随意给人带出山门。但是他可以用这种方式，将镜天八卦的神力引动过来。
　　“我正有此意，那待会再有九天大能前来，就还请孙长老代为通传一声我的去向。”王玄龄不多废话，交代一句，当即风风火火的动身。
　　随着他身形飞掠，云团簇拥，滚滚神识也横扫过整座仙人泽，沙尘草木、纤毫不落。
　　对于第七境大能来说，这种固定区域内的神识搜寻，比起天视地听的仙法来说效果也差不多了。
　　不过片刻，他就在一片湖泊旁发现了徐子阳的身影。
　　王玄龄紧绷的老脸这才放松了一下。
　　“师尊！”
　　见到王玄龄来，徐子阳也立刻躬身行礼。
　　他此刻的形容颇为狼狈，衣衫破损自不必说，脸颊上还带着血迹，身上隐隐有几处大伤。
　　“仙人泽动乱，你既然平安无事，为何不早早离开？”王玄龄又沉着脸，喝问道。
　　语气虽然严厉，但透露出的意思显然是关心。
　　“师尊，弟子此次是负责为师弟们护法而来，有一位师弟下落不明，弟子正在寻找。”徐子阳答道。
　　“原来如此。”王玄龄微微点头，认可了弟子的责任感，又问道：“是哪位弟子？”
　　“银剑峰的楚梁。”徐子阳答。
　　王玄龄面色又一变：“啊？”
　　那可是银剑峰的独苗，帝女凤的唯一弟子。上次只是有人抢了他几个剑币，帝女凤就带他杀上了云遥峰，这事儿在蜀山上已经传开了。虽然有碰瓷的嫌疑在，但还是可以看出帝女凤护犊子的力度。
　　若是他死了……
　　这事王玄龄想想都觉得可怕。
　　于是他大袖一挥，毫不犹豫地吐出一个字：“找！”
　　“我跟你一起找！”
　　“连夜找！”

　　
第080章 骑鲸仙人
　　楚梁在一片孤悬海面的小岛上，看着头顶的月亮，兀自有些懵。
　　就在刚刚，他还在南域的仙人泽。
　　只不过误入了一只巨型灯笼鱼的腹中，进入了一座水晶宫，连哄带骗弄来了一株升仙草。
　　这个功夫。
　　等大鱼腹内天旋地转、海水倒灌，楚梁赶紧飞掠了出来。
　　噗——
　　可是一出鱼口，穿过深邃静谧的水面，升上半空时，眼前的景象让他突然呆愣住了。
　　自己居然出现在了一片大海之上，海面一望无际！明月高悬在上。
　　而前方是一座怪石嶙峋的岛屿，岛屿边缘，一位头戴斗笠、身披披风的男人，正坐在那里垂钓。
　　他手中执一根纯白色的木质鱼竿，鱼线像是金色的，材质看上去灵光熠熠，不似凡品。
　　而他的收获，就是那条巨型灯笼鱼。
　　滔天的大浪排空，海中掀起了巨大的水花，甩起了那一尾巨鱼的身形。而那鱼竿和鱼线承载着这份重量，居然没有丝毫吃力的感觉。男人只是双手轻轻一挑，便游刃有余地将鱼扯了上来。
　　大鱼被他扯到岛屿边沿，一半身躯搭在岸上，一半仍旧泡在水里，似乎还想挣扎。
　　但男人只是站起身来，纵身而上一脚踏下，那几层楼高的巨鱼就被他一只脚踩住，再没有任何活动的余地。
　　“出来！”他收起钓竿，朝里面喊了一声。
　　片刻，小女娃才满脸紧张地爬出来，一纵身跳到岛屿上，一双漆黑的瞳孔直勾勾盯着男人。
　　有点凶。
　　又有点懵。
　　“果然是个孩子……”男人隐约嘀咕了一声，飘然落地，来到小女娃的身前。
　　小女娃戒备了一下，但随着男人临近，她好像又有所松懈，最后还是被男人的大手揉搓到头上。
　　“这感觉也太奇怪了……”男人自嘲似的笑了笑，“反正还好在你酿成大祸之前把你逮住了，还不算晚，今后咱俩各论各的。”
　　小女娃虽然听不懂他说的话，但嗅了嗅男人身上的气息，就安分了下来。
　　楚梁看着眼前这一幕，只觉无法理解，但他也不需要理解。反正眼前这些人明显都不是他能够得着的段位。
　　他转过身，就想悄悄溜走。
　　“那位小哥。”男人突然出声叫住他，“就这么走啦？”
　　“呵呵。”楚梁这才又转回来，笑道：“前辈办事，晚辈不敢冒昧打扰。”
　　男人仰脸看着他，也露出了斗笠下的面孔。一张脸俊朗如雕塑，只是布满了沧桑，看得出风霜的痕迹，一圈胡茬，右眼还有一道自眼眉到脸颊的疤痕。
　　“你是哪座仙门的？”他问道。
　　“晚辈是蜀山派的。”楚梁如实答道。
　　反正不知道对方的意图，这也没什么隐藏的必要。何况他看对方的气质，不像是什么恶人。
　　“蜀山？”男人眨眨眼，神情有些微的变化。
　　楚梁的瞳孔也一紧，蜀山怎么了？
　　“你认识姜月白吗？”男人突然问道。
　　“我……”楚梁微微沉吟了下，笑答道：“蜀山上下有哪位弟子不认识姜师姐呢？她可是我们蜀山的骄傲。”
　　“她现在是什么修为？”男人又问。
　　“大概第四境巅峰？差应该也不会差太多。”楚梁答道。
　　接着，就见男人从怀中掏出一个瓷瓶，甩手丢给楚梁，“你替我将此物转交给她。”
　　“这是……”楚梁接住，有些迟疑。
　　“是对她有用的东西，放心吧。”男人摆摆手，“拜托你啦，那我就不留你了，现在我得先把这小祖宗料理好。”
　　“前辈……”楚梁问道：“那我应该说是谁送给她的呢？”
　　这简单的问题让男人肩膀一僵，顿了顿，他才答道：“你就说是骑鲸仙人。”
　　“好。”
　　楚梁也再没多说，点点头，转身就朝北方远天离去。
　　仙人泽最靠近的海域，盲猜应该是南海。这灯笼鱼能在这么短时间内游到南海来，已经很离谱了。若是其他海域，那只能说明它有某种近似仙法的大挪移神通。
　　飞出不远，就听身后一阵隆隆排浪之声，仿佛海啸。
　　楚梁好奇地回头看了一眼。
　　就见夜色下原本静谧的海面上，陡然掀起十余丈的巨浪，皆因那座岛屿开始了快速移动！
　　他联想到了骑鲸仙人这个名号。
　　这座岛。
　　该不会就是一头大鲸鱼吧？
　　……
　　南海到蜀山的距离，还是有些远的。等楚梁回到银剑峰的时候，天都亮了。
　　他先没有回房，而是立刻去找了师尊。
　　帝女凤又在宿醉，被楚梁的到来吵醒，她立刻睁开眼：“你不是去找升仙草了吗？怎么这么快就回来了？”
　　“弟子已经取得了升仙草。”楚梁如实答道：“只不过途中经历了一些意外，还有一些离奇之事，必须向师尊讲明。”
　　那小女娃、天元墓、升仙草……都是在他无法触及的层次，这些事上报师门长辈说不定有重要信息，自然不能隐藏。
　　“你拿到了升仙草！”帝女凤闻言一喜，顿时清醒过来，“蜀山已经多少年没人拿到了，真不愧是我徒弟！”
　　“都是托师尊的福。”楚梁微笑道。
　　如果你靠谱一些，说不定我早就结丹了，也不会赶在今日遇上这些机缘……他心中想着，从这个角度来讲确实要感谢帝女凤。
　　“嘿嘿。”帝女凤大言不惭地笑道：“为师的引领固然重要，你个人还是有付出那么一丝努力的嘛。遇见了什么意外，说说吧。”
　　楚梁便将自己的这一系列经历，大概给帝女凤讲了一遍。
　　“嘶。”帝女凤听完挠挠脑袋，“天元之墓衍生升仙草……还有那奇怪的小姑娘，确实像是大事。其中内情我也不大了解，回头我去跟掌教说一声。”
　　“好，那弟子先行退下了。”
　　楚梁反正将消息通报上去了，至于更深一步的，那就是长辈们的事情了，他自然不用再理会。
　　“你赶紧回去休息休息吧。”帝女凤道。
　　楚梁回去之后，帝女凤看看外面天色，又躺倒了。
　　可没多时，又有两位不速来客，打扰了她的好梦。她翻身而起，出去一看，是王玄龄和他的徒弟徐子阳。
　　对这位宿敌，她就没那么好的脸色了，陈年旧怨夹杂的起床气，尽数从脸上显现出来。
　　“什么事儿？”帝女凤没好气地问道。
　　对待她的恶声恶气，王玄龄出奇地没有与她呛声，而是抿了抿嘴，一拂袖：“徒儿，还是你来说吧。”
　　徐子阳上前一步，也是硬着头皮开口道：“帝女凤师叔，非常不幸，楚梁师弟在与我们一同前往仙人泽时，赶上灾魃出世、仙人泽动乱。楚梁师弟为了保护同门，遭遇了一些意外……”
　　“嗯，我知道了。”帝女凤点头道。
　　这些方才楚梁已经先一步都讲给她了，所以她也没太大波动。
　　“唉……”王玄龄叹口气，道：“既然你也收到了消息，那我就直说了。发生意外是大家都不想的，我徒弟也已经尽力寻找了，仙人泽内动乱不堪，他身负重伤也一直在其中搜寻。我到了以后，也和他一起找了一夜，天亮方还。你……就不要再与他计较了，若是你有什么怒火，就朝我这个做师尊的来发。今日我替我弟子向你低一次头，帝女凤，对不起！”
　　他此番低头，也实属无奈。
　　若是不赶紧将帝女凤的情绪安抚住，天知道她会搞出什么动静。现如今仙人泽的灾魃还没搜寻到，九天仙门的人还在那里，如果她过去闹出什么事，丢脸的也是蜀山。
　　考虑到她失去弟子的悲痛心情，纵然是多年宿敌，王玄龄还是向她道歉了。这些年来，他还是第一次向人低头。
　　帝女凤听他这一番话，惺忪的睡眼才转动起来。敢情这俩人不知道楚梁已经回来了，还以为自己的徒弟死在了仙人泽。
　　想到楚梁叙述的遭遇，他是走地下水域入海出来的，也难怪九天仙门的人都没发现。
　　于是帝女凤嘴脸夸张的一咧，“什么？！”
　　“我的好徒儿！我倾注了无数心血培养的好徒弟，就那么死在了仙人泽？天呐！我还指着这徒弟给我养老送终，今日哪曾想白发人送黑发人！苍天啊！你怎么对我一个集美貌与智慧于一身的弱女子如此残酷？大地啊！你起码告诉我，我的徒弟埋在哪里，不要让他埋骨他乡！啊……”
　　她洋洋洒洒一番哭嚎，当真撕心裂肺、肝肠寸断、闻着伤心、听者流泪。
　　“你不要哭了……”王玄龄终于有些忍不住，道：“我辈修行者一生除魔卫道，生死又何尝是什么稀罕事，如今徒弟已然是没了，你再伤心又能怎么样？”
　　“总得给我点抚恤金吧。”帝女凤的脸色立马恢复正常。
　　“……”王玄龄师徒无语了一下，被这变脸速度所震惊。
　　“我唯一用来养老的徒弟没了，总得让我老有所依吧？”帝女凤见他们不出声，登时又是一扁嘴，哀嚎道：“苍天呐……”
　　“行行行！”王玄龄赶紧摆手，“你要多少？”
　　“我养了那么多年的好徒弟，怎么也得两万剑币吧？”帝女凤立刻又收声道。
　　“两万……”王玄龄倒吸一口凉气。
　　虽然他身为诸峰首座，手中资源最多。但是他座下弟子同样最多，哪怕个个穷养，加起来也是开销甚巨。蜀山诸峰主中，实际他是最为捉襟见肘的一个……当然帝女凤除外。
　　“这可不贵噢，现在这世道，我家外面那条犼还得一万多呢……”帝女凤见他犹豫，再度哀嚎：“楚梁啊……”
　　“诶？”
　　恰好来到门外的楚梁听到，赶紧迈步进来。
　　“师尊你叫我？”

　　
第081章 少阴
　　楚梁过来自然是有事的。
　　因为他回去短暂休息之后，还惦记着手头一堆事情，就又爬起来了。
　　首先就是给姜师姐捎的东西，他先给姜月白送去一道飞鹤，只是还没收到回复。
　　之后就是结丹的事情，需要炼制一颗外丹，两份结丹的材料他早已经准备好了，包括上品金丹所需的两份天材地宝，以及极品金丹所需的一份升仙草。
　　但准备好了这些，他才想起来，自己还没有第四境的功法。具体的结丹运行之法也在其中，事到临头才想起来。
　　《九天玄心诀》的各境基础功法，是不会提前发给弟子的，一般都是到下一个境界再给你新的一篇功法。
　　这个东西不要钱，诸峰主手里都有，楚梁方才忘记找师尊要，这才又跑过来一趟。
　　谁知远远就听见帝女凤哭喊自己的名字，像是要给自己送走一样，他赶紧进来看看怎么回事。
　　一进门，先把王玄龄和徐子阳惊了一下。多亏都是修行者，一眼就分得清是人是鬼，要不还有可能认为他是鬼魂回门。
　　“你没事？”王玄龄最先反应过来。
　　楚梁身上虽然也有受伤，但比起徐子阳还要轻上不少，自然算不得什么大事。
　　徐子阳也问道：“楚梁师弟，你在何时出的仙人泽？”
　　帝女凤的哭声则戛然而止。
　　气氛有些尴尬，楚梁心思一转，看出事态不对，忙道：“王师伯、师尊、徐师兄，我刚刚经历了一些意外，这才刚刚回到蜀山！”
　　“刚刚？”王玄龄瞥了一眼帝女凤，心下立刻了然。
　　楚梁恐怕早就回来了。
　　不然帝女凤何以如此淡定，还企图以此行骗……实在无赖至极！
　　“是啊，徒弟你怎么回来的，快给大家讲一讲。”帝女凤忙道：“师尊可都担心死你了！”
　　“啊……”楚梁也道：“我正有事情要给师尊汇报呢，既然王师伯在此，那便一起听听吧。”
　　说罢，他就将方才给帝女凤讲过的一系列事情，又都讲了一遍。在整个过程中，帝女凤都装作第一次听的样子，甚至更加浮夸，不时地给出“嗯”、“啊”、“哦”、“好家伙”等等回应。
　　听到这些事情，反倒冲淡了王玄龄刚刚升起的愤怒。
　　“天元墓……姜魁？”王玄龄听闻此名，沉思了下，“人间姓姜的第八境天元，定然是出自三大世家之一的姜家，而且数目也不会太多。若是回去翻一下万年来的记录，定然能找到这姜魁前辈的生平。”
　　“不知他所说的魃灾因他而起是什么意思，就论将己身滋养升仙草，助力后辈人族天骄，称得上功德无量。那些修得极品金丹的人族天骄，这些年来创下的功绩，定然要算他一份的。”
　　“是啊。”楚梁颔首称是。
　　“至于那小女孩儿，实在诡异。甚至有可能，她就是仙人泽中的灾魃！”王玄龄又思忖道：“原来是走地下水域直通南海，也难怪没有任何发现。”
　　当镜天八卦封锁仙人泽时，那巨鱼说不定早已经逃离了。
　　寻常灾魃一旦离开仙人泽，常常伴随天灾，惊天动地，只需要往特定区域搜寻就行，向来很难有隐藏行迹。这才给九天仙门的人造成了一个既定印象，就是灾魃仍旧在仙人泽中。
　　“至于那骑鲸仙人，就不知是何方神圣了。”王玄龄最后道：“只希望他不是利用魃的力量为祸人间。”
　　楚梁并没有将骑鲸仙人托自己给姜师姐带东西的事情讲出来，如果说出来可能更有助于锁定他的身份。
　　但相较于王玄龄和徐子阳，显然是姜师姐跟自己关系更亲近一点。在跟姜师姐通气之前，他不准备将这件事外传。
　　在思索完这所有事情之后，王玄龄深深看了楚梁一眼。
　　“我听说你本有机会逃离，是为了营救同门才主动留下。此番得到升仙草，虽说算是奇遇，却也是你通过仁义与勇气得来的嘉奖。好好修行，可谓前途无量。”他由衷赞赏道，说着，又瞄了一眼帝女凤：“不要跟你师尊学。”
　　“嘿！”帝女凤一瞪眼睛，“你个老匹夫，当面说我坏话？当我没脾气是吧？”
　　“哼。”王玄龄一拂袖，转身离去，对徐子阳道了声：“我们走！”
　　师徒俩大踏步离开了银剑峰。
　　“唉……”帝女凤惆怅一叹，“我的两万剑币就这么飞走了。”
　　楚梁呵呵一笑。
　　在无耻这方面，自己还真得多跟师尊学。
　　……
　　拿到《九天玄心诀·金丹篇》之后，楚梁便直奔丹鼎阁，找陈酥师姐。对方承诺给他免费炼外丹，这事他还记得呢。
　　不出意料，陈酥果然没在。她才从仙人泽回来，肯定不能立马又来丹鼎阁坐堂。
　　丹鼎阁的执事弟子帮忙给陈酥发了一道飞信，说有人找她。不多时，就见陈酥匆匆赶来，一看见楚梁，她顿时一脸惊喜。
　　“楚师弟！你没事啊，这可太好了！”陈酥笑道：“听说仙人泽动乱是因为出了灾魃，九天仙门都有大能过去收拾局面，我们就一直担心你的安危。”
　　“算是幸运，不止没事，还因祸得福取得了一株升仙草。”楚梁微笑回道。
　　“什么？你还拿到了升仙草！”陈酥双眼一亮，又转而道：“你舍己为人搭救同门，要是有升仙草，确实应该第一个被你拿到。”
　　“这次来就是想请陈师姐炼制外丹的。”寒暄一番之后，楚梁直切正题。
　　“没问题！”陈酥道。
　　楚梁便将自己准备的材料拿了出来。
　　“冥海金莲？”陈酥诧异地看着这株天材地宝，“这用来结丹也太奢侈了吧……而且这样你是要修神霄少阴金丹？”
　　“是啊。”楚梁道。
　　他打算第一次结丹先练练手，将这颗金丹给傀儡用，自身肯定是留少阳金丹比较好。
　　“男子修少阴金丹……确实比较少见。”陈酥笑了笑，“你不担心会有什么影响吗？”
　　“影响？”楚梁问道：“有什么不好的地方吗？”
　　“外丹转为内丹之后，就是你身体的一部分，金丹的属性对人的身体自然会有影响。”陈酥道：“男子修少阴金丹，性格可能会逐渐偏内敛、沉静，甚至会有几分阴柔……”
　　“嗯……”楚梁沉吟了下。
　　反正这颗金丹在傀儡身上，不一定会影响到自己，而且自己到时候会有两颗金丹，就算有影响应该也可以中和，不算大事。
　　陈酥看他沉默，道：“当然，你可能恰好得到这株冥海金莲，懒得寻找新的天材地宝。若是你不介意这些许影响的话，也不是不行。毕竟少阴金丹也不是太阴金丹，不会有那么夸张的影响。”
　　“还有太阴金丹？”楚梁看向她，这倒是没听说。
　　“当然有啊，而且太阴、太阳两种金丹最为极致，效果也是最强。”陈酥道：“但是咱们蜀山上早早就把这两种金丹抹去了。”
　　“为何？”楚梁问。
　　“因为这两种金丹对人身体的影响太大。”陈酥解释道：“即使女子修太阴金丹，也会逐渐走向阴郁、冷漠的无情无性之道，若是男子修了更加可怕，整个人还会逐渐变得女性化。太阳金丹则正相反，会让人变得躁动、暴戾，走上欲望毁灭之道。像九天仙门中最为特立独行的太阴教，就是专修太阴金丹的，所以一向与其它仙门走得很远。”
　　原来如此啊……
　　楚梁这才了然为何没有太阴、太阳金丹，敢情是副作用太大被抹除了。
　　想了想，他说道：“还是请陈酥师姐为我炼制少阴金丹吧。”
　　“好。”陈酥看他坚持，也不再多说，开始着手准备炼丹。
　　外丹的炼制在炼丹技术中算是最简单的，只需将药力聚合就好了。反正人服下之后还要整个将其化开，走一个重新聚合的过程。
　　但陈酥看着楚梁提供的材料，却突然觉得有些手抖。
　　冥海金莲，作为结丹材料已然十分奢侈了。更何况还有一株炼制极品金丹的升仙草，蜀山上有几个炼丹弟子有机会碰到升仙草啊？
　　炼制外丹的过程通常要结丹的弟子也会旁观，因为时间不长，也省的贪墨材料。楚梁在旁边看着陈酥紧张的样子，便安慰道：“陈师姐不必多想，我的结丹材料都是准备了两份的，哪怕你失败一次也没关系。”
　　陈酥道：“旁的材料都好准备，万一失败了，要去哪里再找一株升仙草啊？”
　　楚梁闻言，突然心中一动。
　　对啊。
　　自己种下的那株升仙草，不知道怎么样了？

　　
第082章 你就是我亲大哥
　　人关想突破到地关、神意境想要晋升金丹境，就需要一颗金丹来作为自己修行的根基。
　　金丹的修炼方法是先由与功法搭配的丹方资源结合，炼制出一颗饱含灵性的外丹。修行者将外丹服下，在体内由气海灵火化开，让药力散到丹田之内，以此为助力凝结起一颗内丹。
　　陈酥架起丹炉，准备替楚梁炼制外丹。
　　她的丹炉不算大，通体青红二色花纹，纹着花鸟彩绘，没有一丝火气，反而透着秀气，一看就是女孩子的专属。
　　之后再在丹炉下方放置四块火灵膏，这种材料可以支持各类神火强效燃烧，经济实惠，是炼丹师最常用的燃料。
　　楚梁还是第一次观摩炼丹，抓住机会顺便学习一下，要是能自己掌握炼丹的技术当然是最好的。
　　陈酥又将几样材料熟练的摆放在一旁，架子上有个金盘专门盛放。之后在丹炉下方燃起五灵神息火。这种神火温度不是最高，但最为稳定，炼制外丹皆用此火。
　　五色神炎燃起，丹炉的颜色也瞬间变得明亮起来，四周彩绘泛起灵光，隐约间那花开鸟飞，竟似走马灯一样转动起来。
　　轰轰火焰烘起，陈酥也沉浸入状态，手法利落的将诸般材料处理好，在最适合的火候下依次放置入丹炉，双手引气，不时地改变着其中药材的位置与朝向。最后看着差不多了，再将丹炉盖子合上。
　　“呼……”她舒一口气，抹了抹额头上的汗，“只差最后一步就可以了。”
　　转手指诀一动，炉下火焰骤然窜起五分，开始持续烘烤。
　　精准等待一刻之后，陈酥立即停手，撤去火焰。流光溢彩的丹炉登时不再发光，重新归于沉寂。
　　“好了？”楚梁立刻站起来，俨然是期待已久了。
　　“稍等片刻。”陈酥抬手示意他别急，“再蕴养一阵。”
　　“嗯。”楚梁点点头。
　　他虽然不懂炼丹，但是他煮过大米饭，觉得合理。
　　如此又过片刻，陈酥才揭开丹炉盖子，登时间丹香四溢，楚梁心中自动响起了噔噔噔噔噔的背景音效，五彩霞光托起了一颗龙眼大小的金丹。
　　“这就是极品金丹啊？”陈酥也发出了没见过世面的惊呼，“我还是第一次炼制出极品金丹……应该也是最后一次了。”
　　她取出一个锦盒，将金丹装好，递给了楚梁：“有升仙草在内，金丹的稳定性高很多，结丹成功率极高。在这里就先提前恭喜楚师弟，成就世上罕有的极品金丹了！”
　　升仙草能提高结丹成功率，也在情理之中。不然正常结丹那么高的失败率，这样极为稀有的材料也只能尝试一次，可能几千年才能有一个极品金丹了。
　　“若能成功，也要多亏陈师姐高超的炼丹技艺。”楚梁笑应道。
　　离开陈酥的丹室，正迎面走来一个高大的白袍男子，相貌普通，五官无甚出奇。
　　本来楚梁不认识对方，也就擦肩而过了。可他察觉到，那白袍男子看见自己的时候，瞳孔猛然紧缩了一阵，好似十分震惊。
　　可他又什么都没说，立刻掩盖了情绪。
　　后面送楚梁出来的陈酥叫了一声：“陆师兄。”
　　“嗯。”男子点头示意，便继续向前离开。
　　楚梁捕捉到了那一丝情绪变化，蹙起眉头，若有所思。想了想，他回身向陈酥小声问道：“陈师姐，这位师兄是谁啊？”
　　“是丹鼎长老的亲传九弟子、陆寻师兄，他在我们丹鼎堂地位很高。”陈酥解释道。
　　“哦……”
　　楚梁又看了一眼那走远的背影，这才也离开丹鼎堂。
　　……
　　刚走出丹鼎堂，来到通天峰的广场上，就听身后又传来一声惊讶的招呼：“大哥！”
　　转过头一看，是商子良带着他那两个跟班，正从传剑堂走出来，刚好看见了楚梁。
　　商子良瞪大眼睛，十分激动地跑过来，能明显地看出腰还是吃不上力的……以至于上身在前面跑、下身在后面挂着。
　　在跑过来的路上，他还一直在叫：“大哥！你没事就太好了！大哥！”
　　“嗯？”楚梁纳闷了下，一直到商子良过来握住他的手，楚梁才确定他是在叫自己，“商师兄，你叫我什么？”
　　“大哥！”商子良眼带泪花，“若不是你那救命的一脚，把自己留在仙人泽、把我踹上了金翅雕，说不定我就死在了那里了！你是我救命恩人，今后你就是我大哥！徐子晴就是我大嫂！我再也不跟你抢……”
　　“诶诶诶？”楚梁赶紧抬手制止住他。
　　好家伙，越说越离谱了。
　　得亏徐子阳没在附近，不然就没法解释了。
　　“商师兄，大可不必如此。”楚梁连忙挣脱开，解释道：“我当时救你完全是出于同门之谊，加上自身确实有一些保命手段，不必过多感谢。那种情况下若是你见了我有危险，相信你也不会坐视不理……”
　　“我会。”商子良突然一点头。
　　“……”楚梁的解释戛然而止，一下整的他有点不会了。
　　“我之前一直拿你当敌人，想要跟你争抢子晴师妹的芳心，还暗地里搞小动作害过你……”商子良眼含热泪，“当时你踹我那一脚，我一瞬间还以为你在泄愤，而后才恍然大悟你在救我……”
　　原来还有这事。
　　楚梁这才知道，这厮原来之前还拿自己当情敌害过自己。
　　也不怪他不敏感，主要商子良每次小动作，搞到最后都是自己血亏，对楚梁毫无影响。第一次让楚梁与姜月白相识，第二次让楚梁与帝女凤敲诈了大批剑币……
　　名为下脚绊，实为送温暖。
　　看着痛哭流涕检讨的商子良，楚梁暗自寻思着，那一脚还是踢轻了。
　　没给他来个全身不遂，颇为遗憾。
　　等他说完，楚梁还是道：“有一点我还是要强调的，那就是我和徐子晴师妹真得不熟。你说我怎么样都可以，但是不要毁坏人家女孩子的名誉。”
　　“真的？”商子良猛一抬头，婆娑泪眼中满是光芒。
　　“千真万确。”楚梁道。
　　“大哥，以后你就是我亲大哥！”商子良突然重重道，“子晴师妹……就是你亲弟妹！”
　　那你也是想太多了……楚梁讪笑两声。
　　商子良又挥手招呼两个跟班，道：“今后我是你们老大，我大哥就是你们大哥大！记住了吗？”
　　跟班甲与跟班乙同时叫道：“大哥大！”
　　“别别别……”楚梁赶紧摆手制止，好么，越来越越离谱了，“商师兄真不必过于客气，今后你我还是师兄弟相称就好。”
　　“那咱们就各论各的，你管我叫师兄，我管你叫大哥。”商子良坚持道。
　　“……”
　　楚梁懒得再跟他扯皮，又敷衍两句赶紧离开，回到了银剑峰。
　　一回来就发现徐子阳正在小山坡前等待。
　　“徐师兄？”楚梁叫了一声。
　　“早上跟师尊离开，有件事没来得及跟你说。”徐子阳道，“你的那道第六境战魂在这里。”
　　说着，他将一尊玉壶递了过来。
　　徐子阳居然将老费也收了起来，楚梁险些都将他忘了，连忙接过，道：“多谢徐师兄。”
　　“不用谢。”徐子阳淡淡摇头，之后又道：“你这战魂有反骨，他一直在游说我，想要留下为我效力，不想让我将这玉壶还给你。”
　　“呵呵。”楚梁一笑，也不意外。
　　老费的骨灰如果有十斤重，里面得有九斤八是反骨。
　　谁让他留在自己身边几乎就是白打工，有想要跑的想法一点也不奇怪。至少他这次确实是出了力的，如果没有他，自己可能也没有救人的勇气。
　　他又向徐子阳问道：“那他说没说让你点燃三根魂涎香才能召唤他？”
　　“三根？”徐子阳摇摇头，“他说每次召唤他要两根魂涎香。”
　　“嗯？”
　　楚梁闻言，眉头一皱。
　　突然开始生气了。

　　
第083章 没事，我还有
　　给姜月白的飞鹤一直没有得到回复，也不好贸然找过去。她没回肯定是有事务在身，等有空了自然会回复的……楚梁这样想着。
　　眼下最紧要的事情，除了给姜师姐的东西，还有种在外面的升仙草。他打算过去看一眼，回来就开始着手进行结丹的流程。
　　一路风驰电掣去往那处洞窟，楚梁的心情微微忐忑。自从得知了仙人泽里的升仙草来源之后，他并没有期冀种在这里的种子真得能有收获。
　　但万一呢？
　　一迈进洞窟，他第一眼就看到那片土地上空空如也。
　　唉。
　　楚梁心中一叹，果然没有。
　　等等？
　　他的目光又陡然一转，发现了些许不对。
　　凑近过去，可以看到那片埋骨之处并不是平整的土地，而是有一个小坑在地上，里面的种子不翼而飞。
　　有贼？
　　不可能！
　　楚梁霍然起身，神识立刻铺开，身形飞掠出去，在洞窟周围转了一圈，终于在一棵大树底下发现了一株矮矮的幼苗。
　　金色叶脉、经络如血……分明就是升仙草！
　　小东西还想跑！
　　因为楚梁先前洒了大量的草木灵，所以只要灵性足够、条件允许的情况下，草木的茎叶枝干这些外在部分都很快可以得到补足。
　　唯一外力最难填补的，就是灵性。
　　而这一点已经由那具金色骸骨填补了。
　　这株升仙草幼苗应该是已经积累了足够的灵性，又感应到了大量的人气，才在这么小的时候就背井离乡，往人气旺盛的方向转移过去。
　　还好楚梁发现得早，再晚来一阵子，说不定被它溜到哪里去了。
　　两株升仙草意味着什么？
　　两颗金丹。
　　两颗极品金丹！
　　眼看着令人战栗的收获就在眼前，楚梁的神情却愈发平静，他先取出一根红绳，轻轻将这株幼苗的草茎拴在一旁的大树上。
　　之后又洒下一包草木灵，给这株小苗追追肥。
　　约莫过了一个时辰，这期间楚梁就在旁边细细研读结丹流程的功法运行，终于等到那株幼苗长成了一株成熟的升仙草。
　　他这才将这株升仙草也取出，带回了银剑峰。
　　……
　　“金毛犼，你给我守住这个门，在我出来之前，不许任何人进来打扰我，知道吗？”
　　楚梁小心地安排好大脑袋守门，之后才开始自己的人生第一次。
　　结丹！
　　按照《九天玄心诀·金丹篇》的指引。
　　他先取出那颗外丹，仔细端详一阵，之后仰头服下，顿觉胸腹之中充塞了一股庞大灵力。
　　瞬间是有一种噎住的感觉。
　　“呃……”他吐出一口浊气，当即拈动指诀，运行周天，体内气海旋风起，催起一股灵火。
　　灵火灼烧外丹，将那股庞大的膨胀灵力逐渐烧化开，散入气海之内，将已经颇为宽敞的气海猛然胀起！
　　一下就塞满了！
　　虽然早看过许多指引，但楚梁真想象不到这股金丹灵力化开之后如此巨大！若是猝不及防地撑这一下，甚至有可能气海被顶爆开！
　　他不知道的是，上中下品金丹所蕴含灵力全然不同，极品金丹所有灵性更是绝对的强大。
　　无论如何，也只能用气海灵火不停地炼化，同时用真气在四周催逼，不停地压缩。
　　这个过程是一个极为痛苦的过程，因为这一切都是在丹田气海之内发生，说是修行者最为脆弱的位置也不为过。
　　无论是灵火灼烧还是真气碰撞，都会带来剧痛。
　　豆大的汗珠很快滴落下来。
　　这股灵力因为太过庞大，反应也十分剧烈，如果能够凑近，应该能听见噼啪乱响的风暴之声。
　　楚梁只能凭借一腔坚强意志，强行运行周天，为灵火带来源源不断的补充。咬牙坚持了不知多久，直到窗外落进来的阳光成为金黄色，他的眉峰才舒展开来。
　　神识内视能够看见，此时的气海已经开拓成了无比广阔的一片，今日才堪称真正的海！
　　而气海中央有一片金光浮沉之地，靠近能看见一颗白金色的圆球悬在其中，丹田今日也才能称为真正的丹田。
　　丹成！
　　虽然过程痛苦，但整体还算平稳。应该是因为有升仙草，增强了这股灵力的稳定性，大大降低了结丹的难度。
　　金丹一转，平地起波澜！
　　立刻有无比庞大的旋涡呼啸起来，顷刻间带动整座气海！冷厉而森寒！
　　轰隆隆隆——
　　金丹每一转，带动起的真气都是无比强大，比之先前简直天壤之别。今后楚梁随意出手一道剑气，威力都将大上数十倍不止！
　　这就是极品金丹的威力吗？
　　他猛地睁开眼，到达第四境原来就是这种感觉，天上地下，唯我……
　　啪。
　　窗口突然顶进来一颗第五境的大脑袋，眼神中透露出无限的可怜巴巴。金毛犼守了这么久的门，想来是饿了。
　　刚刚到第四境的楚梁，雄心壮志一下就没那么高昂了。他先摆摆手，道：“去吃饭吧，这里不用你了。”
　　“吼吼——”
　　金毛犼高兴地叫了两声，转过身撒欢儿似的蹦跶离开了。
　　楚梁却没有起身，因为任务还没结束。
　　……
　　他又将神识沉入到了白塔空间内。
　　自从入手以来一直没开过工的金丹傀儡，平稳地坐在那里。
　　楚梁上前，一只手按在它的头上，神念一动，咻地亮起光芒！金丹傀儡的周身立刻闪烁起金色的脉络，与他周身连通起来。
　　而楚梁也刹那间领悟了转移金丹的法门，一颗白金色的光芒，顺着这脉络的连接，逐渐从楚梁身体转移到了金丹傀儡的身体内。
　　嘭。
　　金丹入腹，金丹傀儡的双眼猛然睁开！大头上又出现了楚梁的五官。
　　轰——
　　以一颗金丹为起点，它的周身脉络运行周天，轰然转动起来，速度奇快！
　　楚梁自身虽然失去了那种金丹带来的充实感，但下一秒，就有一股冥冥的连接感自金丹傀儡处传来。
　　修为疯狂灌注。
　　在气海被填满之前，真气的增长都不会停止，正是乍一破境、修为暴增的时期。
　　而一旁的周天傀儡，虽然依旧烟霞蒸腾十分努力，但是和有金丹作为发动的第四境周天比起来，第三境的功法周天就显得太过落后了。
　　尽管是完美周天的第三境功法，仍旧比极品金丹的第四境功法弱了一个大层次。
　　但是没关系。
　　楚梁毕竟是有良心有感情的，老员工就算年纪大了，他也不会淘汰……只要它还能接受十二个时辰无休，那就和年轻人一样嘛。
　　而且它只需要三颗聚气丹，新来的却需要三颗聚神丹……老员工的奉献精神就领先了一大截。
　　只不过下次给金丹傀儡喂聚神丹的时候，得躲着点周天傀儡……做好薪资保密，省得它心里不平衡。
　　看着两个大头娃娃一起疯狂转动，修为源源不断涌入气海，楚梁的心中油然而生一股充实感。
　　好好干。
　　哥来年给你们找个嫂子。
　　……
　　傍晚时分，楚梁又来到了丹鼎阁。
　　“楚师弟？”陈酥诧异地看着他，“你怎么还不去结丹，又来找我做什么？”
　　“结过了。”楚梁微笑道。
　　“结……”陈酥打量了一下楚梁，刚想说你明明还是神意境巅峰的气息，猛然想到一种可能性，“你该不会是失败了，你……”
　　“没错。”楚梁笑着摇摇头，“运气不太好，失败了。我这不是来，想请陈师姐再来帮我炼制一颗外丹。”
　　“我……”陈酥的眼神一下懵了。
　　虽然不是她结丹，但是千辛万苦找到升仙草炼成极品金丹，居然失败了……这事稍微想一想，她就已经想要哭了。
　　而且有升仙草稳定灵性，还能失败，“蠢材”两个字几乎已经到了嘴边。
　　她知道此时楚梁一定也很伤心，肯定也是在强颜欢笑罢了，不好苛责。但是代入一下，很难不为之痛心疾首。
　　平复了好久，她才咬牙说道：“真是可惜那些材料了。”
　　楚梁淡定地说道：“没事，我还有。”
　　他将第二份结丹材料重新一样样掏出来，又说道：“不过我只剩一株剑叶玄阳花了，只能炼少阳金丹了。”
　　“少阳金丹反倒更适合你……不过……”
　　陈酥看着这些东西，上次是冥海金莲，这次是剑叶玄阳花……有些呆滞。他这上品金丹的材料都好奢侈，足够一个五行境晋升两次了。
　　他一个第三境弟子都是从哪里弄来的啊？
　　顿了顿，她还是忍不住叹口气道：“可惜材料再好，也只能炼制上品金丹了，可遇不可求的升仙草啊……”
　　随即就看楚梁又掏出一株熟悉的灵植，云淡风轻道：“没事，我还有。”

　　
第084章 强力持久
　　“废物。”
　　“蠢材。”
　　“要你何用！”
　　“……”
　　静室之内，黑影与白袍人相对而坐。而双刀客则一脸茫然地站在堂下，刚来到就迎来了黑影的一阵口吐芬芳。
　　“我……我怎么了？”双刀客不解。
　　“你告诉他怎么了！”黑影朝白袍人一甩下巴。
　　“我在蜀山又见到了那个楚梁，他不仅毫发无伤，还得到了一株升仙草，去丹鼎堂炼成了极品金丹。相信用不了多久，就可以成气候了。”白袍人阴沉着脸说道。
　　“一个小小的神意境，三番几次都杀不死，就这还好意思号称刺客？”黑影继续斥道：“这件事我会原原本本的告诉给老大，到时候看他老人家怎么说吧。”
　　“怎么可能……”双刀客眼中满是难以置信，“我亲手杀了他，这次还几乎剁成肉泥，你也亲眼所见啊！”
　　“你别往我身上推，我只是派了只术鸦去当耳目，不了解具体情况。”黑影一袖手，把责任推得一干二净。
　　“你当时可不是这么说的！”双刀客怒道：“你说他要是没死，你跟我姓！”
　　“你叫什么名字？”黑影不急不躁地问道。
　　“陆杀。”双刀客答道。
　　“我叫什么名字？”黑影又问。
　　“陆统？”双刀客道。
　　“所以这句话又能代表什么呢？”黑影摇摇头，“不用说那么多，我只把事情原原本本上报给老大，也不会添油加醋夸大你的无能。只是针对蜀山核心弟子的刺杀一次又一次失败，老大肯定会很不高兴，到时必然要有人承担责任的。”
　　本来在旁边不参与争吵的白袍人一听这话，顿时觉得自己也中了一箭，他赶紧坐直了身子：“我可只失败了一次。”
　　“你不用担心。”黑影朝他按了按手，“你在蜀山卧底数十年，劳苦功高。老大安抚你还来不及，怎么会惩治你？”
　　“再给我一次机会！”双刀客道，“只要他再下蜀山，我第一时间就去杀了他，这次我带上收集神魂的法器，不将他斩杀到魂飞魄散，我绝对不会回来！”
　　黑影凝视他半晌，才道：“好，那我就再多给你争取一次机会。”
　　“老大这几天在恶煞山办事，好像还要去和雷霆堡的大弟子见面。这次事情结束，他就要回来。在他回来之前，我不报这件事，你最好祈祷楚梁会在那之前下蜀山。”
　　双刀客咬咬牙，看向白袍人，语气略带恳求地道：“你能不能想想办法？”
　　白袍人沉吟了下，道：“我只帮你这一次。”
　　“多谢！”双刀客语气低沉愤怒，“我倒要看看，他是不是真的怎么都杀不死……”
　　“这次不是他死，就是我死！”
　　……
　　“嗐——”
　　一道尖锐鸣叫伴随着空气撕裂声，灰蒙蒙的残影忽地从万仞高山顶上划过，只能看见形似半月。
　　惊鸿一现之后，一道细长的身影好似凭空出现在了原始的山谷中。
　　这是个身量奇高的男子，肤色黧黑，四肢长如猿猱，样貌一眼看去便是常人迥异。
　　他行走在苍葱山谷间，片刻，见到了一座崭新的亭子。亭中有一位文士打扮的中年人，头方面阔，白面无须，一副沉稳气度。
　　中年人正在亭中烹茶，见瘦高男子走过来，轻轻一笑，朗声道：“想必这位定是杜无恨杜少侠吧？不愧是雷霆堡第一天骄，果然奇人异相。”
　　“陆成仇？”
　　被叫做杜无恨的瘦高男子面色谨慎，出声问道。
　　“杜少侠可以叫我仇山主人，或者陆先生。”被称为陆成仇的中年人微笑，手臂前伸做了个请坐的示意。
　　“陆先生。”杜无恨微微颔首，之后坐到他的对面。
　　“我知道杜少侠一心振兴雷霆堡，现如今有一个大好机会摆在面前，不知你可愿意与我们合作？”陆成仇温声道。
　　“陆先生还没有讲明你的来路，不知你是正是邪，我该如何与你合作？”杜无恨道。
　　陆成仇反问道：“是正是邪有这么重要吗？我只知道雷霆堡如今在十地宗门中实力可称第一，你们想要更进一步，只有九天之位。而你只要小小帮我一个忙，就有望将蜀山拉下马来。这件事，难道不是你们最期望的吗？”
　　“陆先生说笑了，蜀山与我雷霆同属正道九天十地，何来互相戕害之理？”杜无恨摇头道。
　　“你不必违心说话，来此之前我早调查过你们的为人。雷霆堡核心弟子中，只有你是能成大事之人，我才会选中你来面谈。”
　　陆成仇的身子微微前倾，压低嗓音道：“当年魔门诡兽宗被天枢阁诛灭，所有的遗产都落在了你们雷霆堡的手里。这百年来雷霆堡发展如此迅猛，也少不了这部分遗产的裨益。我知道其中有一份上古凶兽的御兽宝策。你只需将其中的梼杌篇给我，旁的你都不必知道。”
　　“之后发生的事情无论是正是邪，都与你无关，世上也不会有人知道是你泄露的。若是今后蜀山对你雷霆堡有怀疑，你们也大可以推给魔道。”
　　杜无恨没有说话，只是蹙眉沉吟。
　　陆成仇继续道：“你是这一代最有可能继承雷霆堡的弟子，若是宗门能在这一代堡主手中更进一步，那将来你就将执掌一座九天宗门！杜少侠，到那时你可就是人间最有权力的几个巅峰人物之一。”
　　顿了顿，杜无恨道：“我怎么能确定你拿到它，只会用来对付蜀山？”
　　陆成仇闻言，嘴角泛起一丝微妙的笑容。
　　一声蝉鸣，惊起半山鸟雀。
　　……
　　“给你。”
　　在第一次结束的时候，陈酥做梦也不会想到，第二次来得如此之快。
　　同一天之内，她居然炼制了两颗极品金丹。
　　而且还是给同一个人。
　　“多谢陈师姐。”楚梁接过这颗新鲜出炉的极品少阳金丹，连声道谢。
　　“你要是真的感谢我，就稳妥一点结丹成功吧。”陈酥不由得说道，“不要让我太心痛。”
　　“这次我一定全力以赴。”楚梁笑道。
　　其实看着陈酥如此痛心疾首，他也有些不好意思，但又不能细解释。
　　要将自己比别人多一颗丹这件事讲出来，毕竟还是有风险的。在没有必要的情况下，这种怀璧之事还是能隐则隐。
　　回到银剑峰之后，他再次关起门来。上午结第一次，下午结第二次。
　　所谓一回生、二回熟，楚梁的真气微操能力等等本就领先同境，又有升仙草加持，第二次结得自然也是无比顺利。
　　这次的用时都要短上不少，经历了一番阵痛之后，气海之上再次多出一轮赤金色的圆轮！恰如海上骄阳！
　　两颗金丹同时存在，就能感受到明显的差别了。它们带来的真气，是完全不一样的。
　　少阴金丹带着森寒、冷冽的气息，运转起来时凌厉而迅速，真气喷薄有如刀锋；少阳金丹炽热而汹涌，周天旋涡有如大日煌煌。
　　少阴真气从大头娃娃那里度过来，少阳真气则生于本体丹田气海，二者最终交汇于一处，起初还会有剧烈的碰撞，彼此如水火不容。
　　后来楚梁思考了一下之后，尝试将他们两股真气都纳入周天，以八卦阴阳鱼的状态一同运转，直到慢慢融成一股，这才消停了下来。
　　不过他注意到，在两股真气的交融过程中是存在着内耗的，一加一的效果小于二。
　　当然，绝对远大于一。
　　楚梁判断之所以这样，是因为自己没有找到一个好的方式将二者结合。少阴真气与少阳真气，二者应该有一种相辅相成的交融方式。
　　那种方式古来有之，通常是被称为……“双修”。
　　楚梁琢磨着，回头可以去护法堂弄一道双修法诀尝试一下，说不定自己可以实现修仙界首次“男性自体双修”，开启历史性的时刻。
　　双金丹共存于体一起运行，加上原本就存在的完美周天傀儡，三者所运行得来的真气如同澎湃江河，最终全部汇集到楚梁的气海。
　　通常修行者由第三境突破到第四境，第一次都要花上五到七天时间才能将气海填满。可这才不到一天，楚梁的气海已经接近饱和。
　　而且大部分时间第二颗极品金丹还没有结成。
　　这速度相当恐怖。
　　也就是说，如果在战斗中楚梁与人同样消耗真气，他的回复速度是别人的十几倍甚至更多！
　　我可以尽情用消耗真气甚巨的强大神通来砸你，你当然也可以选择与我对轰，但几轮下来你就会面临真气枯竭的窘境。
　　而我，滔滔不绝！
　　即使不论这个，光是单纯的神通强度，他也要远超同境。在真正的同境对决中，是耍赖一样的存在。
　　所谓强力持久。
　　我的丹不止比你的强，还比你的多！你拿什么和我比？
　　双丹一如日月，结成以后，楚梁运行了一番周天体会了一下，便迫不及待地来到银剑峰后山，仗起无尘剑。
　　先是鼓荡真气信手一挥，嗤——
　　一道半月形的白色剑气瞬间挥出，一荡而过，半边山壁险些被削斩下来！
　　这朴实无华的随手一剑，威力就比先前符道剑诀还要强大！
　　强大的力量感让楚梁眼睛发亮，他紧接着便尝试着施展出自己最强的一剑。
　　金、木、水、火、土、风、雷、电……
　　戟指一挥，无尘剑顷刻之间在头顶划下八道剑气符文，狠狠飞掠向前！在修为晋升到第四境金丹以后，他能一剑施展的符文数量也来到了八道！
　　轰——
　　一道混沌色的剑气长龙轰然落地！夭矫腾空，声势如瀑如雷！
　　半山仿佛被真龙扫荡！
　　楚梁还没来得及收剑，就听身后传来一声惊呼：“好强的剑气。”
　　不用回头，他立刻听出来人的声音，微微一笑：“姜师姐？”

　　
第085章 姜家事
　　“这就是极品金丹的威力吗？”
　　浅淡的月光下，姜月白一身白色束腰罗裙，裙裳织锦绣花，衣袂飘飘。在微微夜风中衣裳紧贴着高挑的身形，勾勒出轮廓如仙，轻盈地落在楚梁身后。
　　她甫一出关，就看到楚梁的飞信说有急事找她，立刻便过来了。正好见到楚梁在后山试剑，亲眼见证了这一剑的威力。
　　她自问在初踏金丹境的时候，自己的剑气威力比之也远远不及。
　　同样的境界、同样的神通，当时的自己与楚梁的差距无非就是一颗极品金丹，居然就差这么多。
　　虽然早知道极品金丹强，但没想到能强至如此地步。
　　“呵呵。”楚梁微笑。
　　准确来说，这是两颗极品金丹的威力……
　　他在心中默默补充了一句，转而又反问道：“姜师姐这是刚刚出关？”
　　“是啊。”姜月白点头，“我见你说有急事找我，就过来了。”
　　“想必是又有大进境吧？”楚梁又道。
　　姜师姐先前就已经是第四境巅峰，现在该不会也第五境了吧？
　　“还没有。”姜月白否认道：“明天是山神祭出题的日子，需要亲自到场报名，我不得不出关一趟。”
　　“山神祭？”楚梁怔了一下，才想起来到这一天了。
　　这就是一个山门内纪念蜀山山神的活动，在每一届蜀山峰会的三个月前开始，通常是放出一个寻宝题目，让弟子们组队进行探寻。
　　这个宝物会被藏在蜀山上某处，蜀山弟子五人一组进行寻找。让弟子们在寻宝的过程中加深对蜀山的了解，增加对蜀山的感情。等到蜀山峰会开始，也会公布山神祭胜者。
　　大概就是这样一个娱乐项目。
　　早在几个月前，蜀山峰会的消息刚放出来，门下弟子其实就已经开始各自寻找组队人选了。他之所以对此一点风声没收到，是因为这种活动大家通常是优先在同峰寻人组队。
　　唯有在本峰人数中多余出来的边角零碎，才会去别的峰寻求组队。
　　先前自然是没人找楚梁的。
　　姜月白看着他的神情，立刻想到他的境况，转而又道：“这种无聊游戏我本来也没什么兴趣，耽误修行。但是师尊告诫我要劳逸结合，便让我和几个同门一起去了，估计我到时候也不会出什么力。”
　　“姜师姐一心修行，当真是我辈楷模啊。”楚梁也打了个哈哈。
　　“好啦，你找我究竟有什么急事？”姜月白再轻飘飘转过话题。
　　跟有情商的人相处就是舒服，永远不会落入尴尬。
　　楚梁将那个瓷瓶取出来，递给姜月白，道：“有人让我将这个东西给你。”
　　“这是……”姜月白打开瓷瓶，查看了一下，略带惊疑：“赤金龙蛇胆？”
　　里面的东西楚梁自然早也检查过，倒不是窥探秘密，而是万一有人通过他暗算姜师姐怎么办？他才在丹鼎阁的时候顺便让人看了一眼，没有提及来历，只说是验宝，这样知晓了里面是什么。
　　赤金龙蛇胆。
　　算是一味极上等的金属性灵药，结合到姜师姐的境遇，应该是用来给她突破五行境的宝物。
　　赤金龙蛇本身就是极为强大的灵兽，想猎杀它殊为不易。姜月白本身虽然不会缺乏突破用的天材地宝，但想要拿到这个级别的宝物，还是不大可能的。
　　用赤金龙蛇胆来达到五行境，就相当于楚梁用冥海金莲来达到金丹境。
　　都是属于奢侈到有些浪费的地步。
　　“是谁让你给我的？”姜月白问道。
　　楚梁答道：“骑鲸仙人。”
　　……
　　片刻之后，他已然将自己的经历又对姜月白讲了一遍。
　　听完，姜月白怔怔出神。
　　一双秋水般明亮澄澈的眼眸，像是笼了雾气。良久，她才喃喃一声：“是他吗？”
　　“姜师姐，你还好吗？”楚梁关切地问了一声。
　　姜月白摇摇头，肩膀似乎在轻微颤抖，双手托肘，仰天望月。
　　楚梁没有打扰她。
　　再过了好一会儿，姜月白才又出声道：“蜀山上没有几个人知道我的身世。”
　　“嗯？”楚梁立马支棱起耳朵。
　　“我身怀仙灵体，很多人都猜我是从姜家来的。但其实，我出生以来就是在蜀山长大，甚至从来都没见过自己的父母。”
　　“师尊说我父亲叫姜天阔，多年前曾是姜家的天骄人物。”
　　“而我娘亲，是从那片无比神秘古老的神墟之中走出来的，他们两个相爱相亲，之后生下了我。”
　　“可在我出生之后，娘亲却又回到了神墟。父亲没有将我留在姜家，而是寄养在了蜀山碧落峰。之后就踏上了寻找我娘亲的道路，自此杳无音信。”
　　“唯一的消息是在不久之后，那座传说中的神墟观出手，将整个姜家都灭掉了。”
　　几句话下来，就超出了楚梁的知识范畴。
　　先前他和蜀山上许多弟子一样，觉得是姜家覆灭了，唯一的遗孤被蜀山收养。
　　可现在想想也是，整座世家都灭亡了，哪还可能会剩下一个小孩子。
　　姜月白原来是出生以后就被送过来的。
　　而神墟……
　　他只知道传说中，第九境通玄在漫长寿元即将结束时都会前往那里，之后再不归来。
　　而神墟观的事情，上次听姜月白提及过一次之后，他还真去了解过。可是蜀山上几乎没有什么典籍详细记述过这个门派的事情。
　　只是偶尔有些只鳞片爪的提及，大概是在神墟中传承了不知多少岁月的一座道观。其余情况，一律不详。
　　要是真如姜月白所说，那这神墟观实力强到可怕啊。
　　三大修仙世家，那可是上古时期就传承下来的。夏家已经贵为皇族，姜家与其并列，势力可想而知。
　　居然就这么没声没息地被灭了。
　　就算是九天十地中的顶级仙门，也不一定能轻易做到。
　　以至于现在修仙界提起姜家，都知道没了。但具体是怎么没的，几乎没有人能说出一个所以然。
　　而且这样说来，楚梁想到了那个骑鲸仙人可能的身份。
　　他该不会就是姜师姐的父亲，那个姜天阔吧？
　　这……
　　自己居然一不小心见了姜师姐的爹吗？
　　这多不好意思……不是，这多难以置信。
　　楚梁仔细回忆了一下，自己跟他见面时有没有什么不礼貌的地方？好像也没有。
　　缘，还真是妙不可言。
　　“按你所说的，仙人泽中那座水晶宫如果真与姜家有关，那姜家可能还存在于世的人，除了我……也只有他了。”
　　姜月白的眼神中闪烁着光芒，盈盈烁烁，也不知道是期冀还是幽怨。
　　“姜师姐。”楚梁犹豫了一下，还是出声道：“旁的我都不了解，也无从开口。但无论如何，你都还有我……们呢，蜀山同门都那么喜欢你，蜀山就是你的家，这一点永远也不会变。”
　　姜月白凝视着他，凌风一笑，“谢谢你。”
　　“不用跟我这么客气……”楚梁摆手笑道。
　　“我这几年其实一直都在调查与神墟有关的事情，只是收获甚少。”姜月白又道：“师尊说那里是个不祥之地，靠得太近的人都会沾染不幸。可是我娘亲就是从那里来的，我的父亲也在那里消失，我……天生就已经是不幸之人了，我没法逃避。”
　　“我一定要找到真相。”她轻轻说道，更像是自语。
　　楚梁看着她夜风中的身影，发现她的目光如此坚定，像是有一团火。
　　大概这才是真正的姜月白吧，外表柔柔清冷，内心坚若磐石。
　　……
　　一夜好梦。
　　翌日等楚梁起床，刚洗漱收拾完毕，就听外面传来叫嚷声：“我最好的兄弟，你醒了吗？我有要事跟你商量。”
　　这阳气十足的大嗓门，一听就是林北。
　　楚梁推开门，道：“怎么了？大清早就跑过来。”
　　“嗨嗨嗨！”林北朗笑一声，道：“你知道今天是山神祭出题目的日子吗？”
　　“嗯？怎么啦？”楚梁问。
　　林北道：“我是来找你组队的。”

　　
第086章 欢迎加入我的团队
　　“找我组队？”楚梁有些奇怪地看着他：“你在玉剑峰人缘这么差？”
　　玉剑峰可是有百来号弟子，以林北的性格，也不会缺朋友。按理说，再怎么也不至于沦落到来银剑峰找人吧？
　　“嗨嗨！”林北笑道：“我这不是跟你关系最好嘛。”
　　“说实话。”楚梁道。
　　“唉，别提了……”林北叹口气，“我们全峰上下都知道我和你关系好，我想去和谁组队，他们都担心我是银剑峰的卧底。”
　　“……”
　　原来还是因为自己吗？
　　楚梁想一想，倒也是。
　　毕竟山神祭这种事和平时做任务不一样，这是诸峰弟子之间的竞争，已经相当于蜀山峰会的前菜了。
　　在山神祭的寻宝过程中，会存在大量探索与解密的行动，届时信息会非常重要。像是去别的团队打探消息甚至提前安插卧底这种事，每一届都是有发生的。
　　尤其玉剑峰和银剑峰是宿敌，林北还是个大嘴巴，万一不慎泄露了什么信息给自己导致团队失败，那就太严重了。
　　“其实不光是针对你们银剑峰，现在我们峰上队伍之间防卧底已经防疯了。每个人组队的时候都担心遇上别的团队的奸细，人与人之间的信任荡然无存。”林北道。
　　“你们玉剑峰不团结啊。”楚梁感叹道。
　　“在团结这方面，确实比你们银剑峰差了太多。”林北道。
　　“其实他们对你的担心倒也是多余的，他们要是不踢你出来，我连第二个队友都没有，别说凑齐五个人了。”楚梁耸耸肩，无所谓地说道：“我压根就没想参加山神祭。”
　　“这么有意思的活动，不参加怎么行啊。”林北忙道：“而且山神祭获胜者的奖励向来很丰厚的，不是大量剑币就是人手一件法器，在咱们蜀山可太难得了！”
　　“嗯……”听说奖励高昂，楚梁立刻心动了。
　　“你既然已经从仙人泽回来，应该也准备结丹了吧？”林北突然问道。
　　“已经结完了。”楚梁道。
　　“哦。”听说他已经是金丹境修者，林北毫不意外，又问道：“结的什么丹？”
　　“极品金丹。”楚梁道。
　　“哦。”林北听到极品金丹，也毫不意外。
　　这反倒让楚梁有些意外了，他轻笑道：“你这次怎么如此淡定？”
　　“我的心早已经麻木了，你休想再震惊到我。”林北摇头道。
　　在经历了一次又一次的震惊以后，他对于楚梁的惊人表现已然免疫了。
　　“是吗？”楚梁问道：“那我要是结了两颗极品金丹呢？”
　　“啊？”林北张大嘴巴，刚才的淡定荡然无存，“真的假的？”
　　“当然是假的。”楚梁一笑，“这世上怎么可能有人有两颗丹呢？”
　　“呼……”林北舒一口气，“吓死我了，差点以为是真的。”
　　这事虽然很离谱，但是如果发生在楚梁身上，他确实是会怀疑是不是真的。
　　世上该不会真的有人有两颗丹吧？
　　“好啦，说正事吧。”楚梁转而道：“我加上你也才两个人，也不够组队啊。”
　　蜀山可能是希望通过山神祭锻炼弟子的团队能力，在人数不足的情况下是不许报名的。除非是其余所有弟子都已经找到了队伍，仅剩下几个这种额外特殊情况。
　　他在山上的熟人也不多。
　　“有什么好担心的，每座峰的人数都不可能是正好的，最后肯定会有没人要的边角料多出来。”林北笑道：“咱们这个团队里有你的智慧和勇武，再加上我，可谓是智勇双全。剩下的，去哪还找不着几个笨蛋来凑数的了？”
　　好么。
　　我一个人完成智勇双全，剩下四个加油助威是吧？
　　楚梁哑然失笑，道：“那要到哪去找三个凑数的笨蛋来呢……”
　　话音未落。
　　就听外面又传来招呼声：“大哥！你在吗？”
　　……
　　事情还要从刚才说起。
　　云遥峰的早晨，商子良与跟班甲、跟班乙正在吃早饭。
　　“老大，今天是山神祭出题目的日子啊，咱们一会儿是不是也要去报名？”跟班甲问道。
　　“我这段时间被关禁闭，差点错过了。”商子良道：“你们有拉人吗？”
　　“嗯。”跟班乙低低应了一声，闷头吃饭。
　　“我已经联系好两个了。”跟班甲道：“金丹境的钱师兄和神意境巅峰的王师兄，算是咱们云遥峰能找到最强的两个了。”
　　“很好。”商子良赞赏道：“加上咱们三个，就是云遥峰的最强团队，和其他峰的好好碰一碰！”
　　“嗯。”跟班乙应了一声，闷头吃。
　　跟班甲又忧虑道：“可我听说，碧落峰组了一支全金丹境的队，由姜师姐带领。好像玉剑峰徐师兄的队伍也几乎全是金丹。咱们要和他们碰，怕是比不过啊？”
　　“这……”商子良沉吟了下，道：“反正山神祭又不是纯比拼修为的，更重要的是智慧。在这方面，咱们绝对不落下风！”
　　“嗯。”跟班乙应了一声，闷头吃。
　　“诶？”跟班甲突然道：“昨天不是听说楚梁……”
　　“什么楚梁，那是你叫的吗？”商子良突然一横眼睛。
　　“哦，昨天听说大哥大已经炼成了极品金丹！现在也可能是金丹境了。”跟班甲道：“他在银剑峰只有单独一个人，干脆将他拉进咱们云遥峰的团队？”
　　“好主意！”商子良重重点头，道：“有他辅助，咱们云遥峰说不定能跟碧落峰和玉剑峰拼一拼！”
　　“嗯。”跟班乙应了一声，闷头吃。
　　跟班甲压低声音，小声道：“老大，其实我一直想问你，是真心想认他做大哥，还是什么打入敌营的缓兵之计……”
　　“自然是真心的！”商子良道：“先前我三番两次暗算于他，他还救了我的性命！我自然要有所补偿。”
　　“而且……”他的眼中闪烁起睿智的光彩，“你们还记得，他从神意境初期到金丹用了多久吗？如今更是结成极品金丹，我相信他绝对是不弱于徐子阳与姜月白的当代天骄！先前我居然想对付他，真是愚蠢至极。可以预见将来的蜀山高位，必然有他一席之地！”
　　“嗯。”跟班乙应了一声，闷头吃。
　　“妙啊！”跟班甲抚掌赞道，“大哥大确实已经显露头角峥嵘之相，而且发现的人还不多，咱们趁早追随，将来等他上位，咱们这个就是叫……从龙之功！”
　　“嘿嘿。”商子良催促道：“快点吃，吃完了咱们就去银剑峰请人。”
　　“嗯。”跟班乙擦擦嘴，应道。
　　“吃什么？”跟班甲突然呆呆问了一句。
　　“吃饭啊。”商子良奇怪地答道。
　　“饭在哪呢？”跟班甲一脸茫然。
　　商子良垂眼一看桌上，只有四五个光洁如镜面的瓷盘，上面哪有什么食物？
　　“嘿，真邪性了。”他瞪眼道：“饭菜呢？”
　　跟班乙也挠挠头，“该不会是进贼了吧？”
　　……
　　顾不上再找吃的，商子良带着俩跟班，出门便御风而行，飘飘来到银剑峰。
　　楚梁听到外面的呼唤，走出门来，就看见这仨人跑过来。
　　“怎么了？”他问道。
　　“大哥！”商子良上前道，“我们来找你，是想说山神祭组队的事情。”
　　“诶？”楚梁一抬眼，还真是巧，笑问道：“你们想跟我组队？”
　　“是啊。”商子良道。
　　“那太好了。”楚梁一把握住他的手：“欢迎你们加入我的团队。”

　　
第087章 我有一个朋友……
　　银剑峰的小山坡上。
　　楚梁团队的第一次集体会议正在召开，与会人员除了他还有斗志昂扬的林北与一脸茫然的三小只。
　　商子良仍旧有些发懵。
　　我一个好好的云遥峰老大，怎么就突然就成了银剑峰的队员了？
　　莫名有种钦定的感觉。
　　我可是云遥峰峰主的儿子啊，连我这个老大都带头投敌了，那云遥峰其他人该怎么想？
　　本来以为楚梁只有一个人，只要拉他入伙就行了，谁曾想他一个人也要拉起一支队伍。
　　“咳咳。”楚梁清清嗓子，道：“欢迎诸位加入我们银剑峰的团队，在往后的山神祭过程中，咱们就是并肩作战的队友了。”
　　“现在我先任命我自己为小队长，任命林北为副队长。”楚梁一指林北道。
　　商子良顿时不服道：“大哥，你当队长就算了，凭什么他当副队长？”
　　楚梁道：“你们三个毕竟人多嘛，只有林北一个玉剑峰的，给他权力稍微大一点。”
　　他按了按手，安抚道：“咱们的团队里，是绝对民主的，今后一切事务都投票决定。”
　　商子良闻言，立刻面露喜色，如果投票的话，那他们三个抱团可以占据绝对优势。
　　“你们三个队员每人一票，林北两票。”楚梁安排道，云遥峰三小只随即露出微笑，他们三个加起来的票数还是绝对压制林北的，紧接着又听楚梁继续说道：“我三百六十票。”
　　“啊？”对面三人张大嘴巴。
　　“好了，会议结束。”楚梁站起身来，“咱们去通天峰报名吧。”
　　“……”
　　一行人飞落到通天峰，就看到峰顶人流匆匆，站满了前往报名的同代弟子。
　　刚刚落地，就听前方传来喧哗，人群自动让开一条道路。
　　露出了一个无比凌厉的身影。
　　徐子阳带着玉剑峰的一支队伍，报完名从里面走了出来。
　　他的身后跟着包括方霆在内的三名金丹境强手，还有一个则是他的妹妹徐子晴。
　　自从徐子阳升到第五境的消息传开以后，他在蜀山上的威望更加高了，四周离得近的同门甚至不敢正视。
　　林北悄悄转过身，不让玉剑峰的师兄弟看见自己。
　　正当此时，就听外面又有人喊了一声：“姜姜来了！”、“姜师姐！”
　　与徐子阳造成的沉默与压制不同，姜月白的到来，就像是点燃了整座广场，人海沸腾起来。
　　经历了上次讲法之后，姜月白在弟子中的人气更加巩固，现在不止是受到喜爱，甚至有些人对于她是敬仰。
　　楚梁转过头，就见一袭如风拂柳的高挑身影，面容清冷，目不斜视，带着身后四名金丹境强手，直直地走了过来。
　　在他们这个年纪，即使大上几岁，能踏入金丹境的通常也可以称为天才。若是放到次一些的宗门，绝对是核心弟子甚至能当首席。
　　当代蜀山金丹境及以上的弟子也不过寥寥十数人，而他们两支队伍，居然占了九个。
　　可见碧落峰与玉剑峰属实强大。
　　如同风云际会，两峰的队伍所过之处，人群纷纷退避。一进一出，交错之时引起了整座广场的关注。
　　姜月白与徐子阳的眼神碰撞了一下，双方各自颔首示意，没有出声说话，便就此走过。
　　火药味很浓。
　　广场上的观众们都有些兴奋，恨不得想看这两支队伍当场打一架！大多数的弟子已经默认，胜者将在他们之间产生。
　　只有楚梁轻声嘀咕了一句：“为什么这里不用排队啊？”
　　“嗯？”身后的林北与三小只都怔了一下。
　　倒真是没人注意到这个问题。
　　人家两支队伍火星撞地球、针尖对麦芒，在那里全场瞩目，你问人家为什么不排队？
　　……
　　在通天峰报完名，楚梁就让他们先回去了。
　　他自己则顺路走进了护法堂。
　　这里的摆设仿佛万年不变，一进门穿过走廊，就是方脸的袁师兄坐在那里看书。
　　“楚师弟。”袁拙一见他来，便又搁下手中书册。
　　“袁师兄。”楚梁道：“我想来找一门神通功法，不知道有没有。”
　　“什么类型的？”袁拙问道。
　　楚梁有些不好意思地笑了笑，形容道：“就是两颗金丹互相交融运行，彼此相辅相成、互相促进……”
　　“哦。”袁拙应道：“双修功法是吧？”
　　“对。”楚梁点头。
　　双修顾名思义，其实就是两个人一起修行。不知从什么时候起，就成为道侣之间的特指了，是以让楚梁感觉有些尴尬。
　　不过认真讲的话，双修确实是极深层的一种交流方式。
　　男女之间最深入的交流，无非见缝插针。
　　而双修，却是要对彼此开放丹田气海，让双方都融入彼此的周天运行之中，连带着一身修为交融一体。
　　这个过程中，开放的部分与危险的程度要远远高于其它事情。可以说将身家性命都彼此交托，也只有和最信任的人才能如此敞开一切。
　　也难怪双修逐渐成为道侣的代名词了。
　　“你已经结丹成功了是吧？”袁拙看着楚梁，问道：“你和对方都是什么金丹？”
　　“啊……”楚梁道：“我是少阳金丹，那个……另一个是少阴金丹。”
　　“还确实般配。”袁拙道：“我想一想有什么适合少阴少阳金丹的功法。”
　　“对了。”楚梁又道：“我还有一件事想问。”
　　“有没有什么神通，是用刀斩影子，就可以将人腰斩杀死的？”楚梁问道。
　　自从在仙人泽内被那蒙面人杀过一次之后，他心中至今仍有余悸。
　　“光影与人神魂有着千丝万缕的联系，如果是斩影伤魂，有至少七八种神通都可以做到。如果是斩影伤肉身……”袁拙双目微微出神，大脑在飞速运转，片刻之后答道：“我所知的唯有黑光斩影诀。”
　　“多谢袁师兄告知。”楚梁道。
　　“我去给你找一门合适的双修功法，等一下。”袁拙道。
　　说罢起身离去，走进后方的排排书架中寻找。
　　楚梁正在那等的功夫，身后突然响起一个清脆的声音：“楚梁师兄！”
　　“嗯？”他回过头，就看见一个娇俏伶俐的身影走过来，“子晴师妹？”
　　“你也来找功法吗？真巧。”徐子晴甜甜笑了下。
　　两个人已经有多日没有打过照面，楚梁笑道：“是啊，好久不见了。”
　　“你平时都不来玉剑峰找我玩，当然见不到了。”徐子晴歪头埋怨了一句。
　　“玉剑峰……我哪敢去啊。”楚梁笑道。
　　“哼。”
　　小姑娘娇嗔的哼了一声，正待说些什么，就见袁拙走了回来，打断了二人的谈话。
　　“楚师弟，这是你要的双修功法。”
　　他递上一本书册而非玉简，难怪需要亲手去取，这书册看上去已经有些年头，泛黄破败。
　　书封皮上面几个大字：“阴阳交融造化诀。”
　　“最适合少阴、少阳金丹双修的，就是此法。阴阳同济、沟通天地，对双方都是裨益极大的。”袁拙继续介绍道：“不过我还是要提醒你一句，双修虽好，却也要注意节制。历史上不乏一些天才人物，号称双修，却整日亏空肾阳，最终耽搁了修行，沦为碌碌之辈……”
　　他每说一句，徐子晴的眉头就皱一分，眼神奇怪地看着楚梁。
　　“那个……”楚梁注意到她的目光，咧咧嘴，讪笑道：“我这是替别人买的，对！我有一个朋友……”

　　
第088章 木妖山火
　　楚梁走得很狼狈。
　　……
　　徐子晴也不是小孩子，自然不会相信什么“他有一个朋友”这个说辞。她古怪的眼神看着楚梁，目光中仿佛在说：
　　你说的朋友分明就是你自己！
　　在她的注视下，楚梁也没法多解释什么，只能逃也似的离开。
　　唉！
　　回到银剑峰之后，他稍微平复了一下心情，就翻开了这本《阴阳交融造化诀》。
　　不看不知道，这门功法的年头还真是有够久远，尚且在蜀山创建以前，可以说是人间最古老的双修法诀之一。
　　在修炼方法上，就没有后来衍生出的那些花花门路，只有最简单的阴阳大道，运行起来并不会复杂。
　　唯一的难点只有一个。
　　那就是功法内记载的所有运行路线，都是以双人配合为基础的。
　　可楚梁现在要进行的，是尝试将金丹傀儡的真气与己身交融。
　　金丹傀儡可以拓印一种功法周天，然后持续不停地运行。你却不能指望它完全像个真人一样，还能在双修的时候配合你一起动。
　　只能自己动……这就十分困难了。
　　世上并非没有只需要一个人运功的双修之法，可那样一来也只有一个人得益。那种法门通常被称为“采阴补阳”，是只有魔道中人才会修行的。
　　楚梁去买个双修之法，已经被当场逮捕。如果去买采补之法，恐怕一世英名就要毁于一旦。
　　难搞。
　　不过随着对这造化诀的领悟加深，他发觉这个难题也不是不可以解决。因为造化诀并不需要改变周天，只是要求一起将对方纳入自己的周天循环，所以需要双方一起发力。
　　可金丹傀儡的真气本身就是自己的，自己未必不能驱使。
　　又仔细琢磨了一会儿，楚梁将神识沉入白塔空间之内。
　　两个大头头并排坐，一个烟霞蒸腾，一个金光闪烁，都在忘我工作着。
　　楚梁来到金丹傀儡前面盘膝坐下，双手按在它肩上，闭目冥神，开始按照方才记下的方式将真气先输入金丹傀儡体内。
　　轰——
　　丹田气海一声轰鸣。
　　金丹傀儡的所有经脉都是从楚梁身上复刻的，他自然也是熟悉无比，当即驱使真气继续运行。果然，傀儡体内的所有真气也都如臂使指，听从号令而动。
　　单人的小周天变成了双人的大周天，少阴与少阳两种真气在产出以前就交融到一起，在整个大周天中不再互相消耗，而是互相融合促进。
　　两颗极品金丹相辅相成，修行速度直接起飞，真气修为疯狂涌入体内。
　　楚梁沉浸在这种提升之中，足有半个多时辰，方才被外面的一点响动打断。
　　“呼……”他缓缓收回真气，结束了与大头娃娃的第一次双修。
　　不得不说，体验极佳。
　　楚梁睁开眼，似乎眼神都明亮了几分，整个人透着一股神清气爽。
　　半晌，他站起身推窗去看，发现是桌上多了一封飞信。
　　拆开一看，是从换剑阁来的。
　　……
　　“沈老，这段时间事情很多，许久没来探望您老，还请勿怪罪。”
　　楚梁笑呵呵来到换剑阁的静室中。
　　他先前刚刚来换剑阁接任务的时候，还不熟悉情况，多亏了沈老提点，帮他选了几次不错的任务。
　　后来忙了起来，就有一段时间没再来过了。方才收到的一封信，却是沈老送过来的。
　　“你这个年纪正是奋发进取的时刻，忙一点也正常。”沈老也笑眯眯的，道：“听人说你这么短时间里，不止结了丹，还结了一颗极品金丹？当真是令人惊讶。”
　　“呵呵，一点小机缘罢了。”楚梁道。
　　“我也是方才听人提起你，恰好有一桩任务到了，需要一名金丹境弟子去做。”沈老道：“我想那不如就干脆叫你去，试一试这极品金丹的成色。如果完成得好，我今后就跟上面长老多多举荐你。”
　　“定然不负沈老所托。”楚梁微笑道。
　　这种事情倒也是很常见的，有宗门高层看好的弟子刚刚突破，通常就会给他安排一个任务，让他去历练一下，顺便也看看成色。
　　如果完成得好的话，那今后换剑阁有什么重要任务，也都会优先考虑此人。
　　到了核心弟子这个级别，很多就不需要来换剑阁自己选任务了。而是宗门有什么重要的事情，会直接召集几个合适的人过去，把这件事完成。
　　像姜月白、徐子阳以及其他一些金丹境弟子，都是这样的。
　　沈老这次安排任务，看来是打算今后也多提携楚梁了，他自然不会推托。
　　“给。”
　　沈老递过来一支任务签，上面写着“木妖山求助”的字样。
　　“木妖山虽是妖族，却世代安分守己，与咱们蜀山派关系不错。”沈老道：“这次他们求助，想要让人过去帮忙，应该是颇为紧急。你如果没什么事情，可以即刻出发。”
　　“好！”
　　楚梁站起身来，当即出发。
　　其实要按照他自己的心意，是不大想这段时间再离开蜀山的。
　　因为上次仙人泽里突然出现的那名蒙面杀手，给他留下了不小的心理阴影。他完全不知道对方的来路，也不知道对方为什么对自己动手。在蜀山上应该还安全，但如果对方是盯着他来的话，一旦离山，事情难保不会再次发生。
　　可只有千日做贼的、没有千日防贼的，现在遇见了事情，也不能总是躲避。
　　只能多做一些准备。
　　回银剑峰提上金毛犼之后，他便出发往木妖山去了。
　　……
　　木妖一族，虽然是妖族，但是向来爱好和平、寿命悠久，早在上古妖神时期就与人族关系良好。后来就定居在木妖山，从不与妖族其它势力联系，反而和相距不远的蜀山派颇为亲近。
　　楚梁快犼加鞭，不久便赶到了目标之地。
　　木妖山占地辽阔，山高谷深，满是苍松古木，自高空俯瞰一片青深之色。
　　可这一眼看过去，除了青山之外，居然还看到了一片惊人的浓烟大火。在木妖山的山谷深处，熊熊山火正在蔓延！
　　这就是木妖一族求助的原因吗？
　　楚梁见状，连忙按下犼头，一道金风就落在了那山谷口处。
　　四周除了树木却没有任何身影。
　　怎么回事？传说中的木妖一族呢？楚梁对木妖族并不熟悉，山中又没有建筑，也不知道去哪里找它们。
　　正在思忖当下该如何处置的时候，就听一个苍老的声音问道：“来的可是蜀山派的少侠？”
　　楚梁闻声一惊，周遭的妖气升腾，才有一道道人影出现。
　　是周遭的高大古木突然开始闪烁光华，变化成了一道道周身青绿的人影！一个、两个……足足二百来个青色人影出现！
　　原来如此，木妖一族是以如此形态居住在山中的，想想倒也正常。
　　当先一位是个颇有长者风范的老者，长髯飘飘，看上去道行不低的样子。
　　“在下蜀山派弟子，楚梁。”
　　面对问询，楚梁当先自我介绍道。
　　“楚少侠，这次有劳你前来了。”老者道：“我是木妖族的长老，你可以叫我青槐。”
　　“青槐长老。”楚梁施礼，又问道：“木妖族究竟是遭遇了什么，这山火是怎么回事？”
　　“唉……”青槐长老叹口气，道：“那一日一道火流星自西方而来，突然降临我木妖山，之后便燃起了这熊熊山火。我们也不知道发生什么，在外围施法灭火，却无论如何也无法扑灭。有几名族中战士进去探查，全都没有回来……”
　　“哦？”楚梁闻言蹙眉。
　　“我族中也不是没有强者，只是这山火极为克制我木妖族人。十成修为到了大火中，怕是发挥不出三成，所以我们才向蜀山派求助。”青槐长老道：“只需要请少侠进去探查一番，看清楚里面到底发生了什么？我们才好准备下一步如何处置。这木妖山是我们祖辈居住之所，若是被这一场大火付之一炬，那我们就无家可归了啊！”
　　“长老莫急。”楚梁道：“我这就进去探一探。”

　　
第089章 我说我是路过的你们信吗？
　　木妖族在此传承多年，实力不能说弱。族中木妖虽普遍是前三境，但第四境、第五境的强者也都是有的。
　　只是五行之中火克木，这大火实在太过克制他们族人，才会有此求救。
　　可要进这山火中一探究竟，楚梁也还是有些迟疑。
　　主要是进入其中的木妖族战士一个都没回来，里面的危险性完全是未知的。纵使自己不用担心火克木的削弱，但万一里面的东西本来就比自己强许多呢？
　　沉吟了下，他决定再用一根金色毫毛。
　　这种身探险地的时候，用此物再合适不过。
　　于是他让金毛犼守在自己身边，席地盘膝而坐，祭起一根金色毫毛。顷刻间，一道分身出现在场间。
　　分身没有任何法器，只佩戴了一枚蜀山制式的飞剑手环，如此就算有所折损也不心疼。
　　至于金毛犼，楚梁不打算带进去。
　　与其让第五境灵兽去保护分身，不如让它留在这好好守护自己的本体。
　　那青槐长老见状，连声赞道：“哎呀！少侠好神通！有此分身便可以放心去探查了。”
　　楚梁道：“还请长老看护好我本体，我去去就回。”
　　“请少侠放心！”青槐长老道。
　　他一抬手，顿时有无数藤蔓从四周窜起，蹭蹭蹭结成一团密密麻麻的树屋，将楚梁本体与守护在旁的金毛犼牢牢挡住。
　　“只要老朽还在，就不会有人能触碰到少侠的躯体。”青槐长老郑重道。
　　“多谢。”楚梁一点头。
　　“少侠何须言谢，现在是你在帮我们木妖族人的忙！”青槐长老道。
　　楚梁笑笑，没多说话，转回身，一步踏入火海之中。
　　烈焰升腾！
　　身形刚刚飞纵至火场外围，就感觉到一股无比炽热的浪潮扑打而来，都不用靠近，仅仅是这炽烤的温度就不是常人所能忍受。
　　这火焰绝非凡火！
　　楚梁当即运转真气护住周身，如此方才能深入其中，缓缓向前。
　　如此烈火炽烤下，真气不断蒸发，消耗的速度很快。若是普通的金丹境，还真不一定能坚持多久。光是待着这里一阵子，可能都要耗损大半的真气。届时再遇见危险，可就不好办了。
　　但对楚梁来说，有两颗极品金丹的补充，这种程度的消耗完全可以做到及时补足。他可以随时保持最完满的修为，来应对可以出现的一切危机。
　　这就是回复速度的重要之处。
　　一路搜寻，不多时已然来到山谷深处。四周躺着许多焦黑的身体，这些山中野兽统统肢体残破不全，可以看出不是被烧死的。
　　楚梁的脚步小心翼翼起来。
　　这里的树木早已经被焚烧殆尽，可那火焰如同有什么强大的邪性，依附在岩石、山壁、骨骼上，依旧可以跃动燃烧。
　　难怪木妖族人如此惧怕，如果是凡火倒不太能对它们造成太大伤害。但是这种未知的火焰，沾上一点就有可能身死。
　　“嘶……”
　　楚梁正飞掠间，陡然从无尽热浪中察觉到一丝阴冷。
　　莫名的危机感袭来，他猛地将身一纵，离开了原地。下一刹，就看见一团巨大火球从天而降，轰然炸开。
　　轰隆隆——
　　仿若火海起涟漪。
　　楚梁被气浪波及，飞出数丈远，神识中却没有出现任何敌人的身影。
　　于是他顺势躺倒在岩壁侧方，直接闭上眼，一动不动，佯装已死。
　　因为先前发现的尸体全都是残破的，他猜测这个暗中的敌人可能更喜欢用牙齿来虐杀猎物。如果自己失去战斗力，那它应该会现身。
　　只要引得它显出真容，自己的任务也算完成了。毕竟他来只是探查里面发生了什么，不需要完全解决。
　　安静了半晌。
　　空气中只有火焰噼啪耀跃的声音。
　　从一旁的岩壁后方，无声无息地闪出一颗布满红鳞的扁长头颅，一双赤金色竖瞳，虽满身烈焰，目光却阴冷无比。
　　紧接着半身游曳出来，带着一双丑陋的红色肉翅，整个暴露在楚梁面前。
　　赫然是一条红鳞带翼的大蟒蛇！体型庞大，长逾十丈！
　　“翼火蛇！”
　　楚梁第一眼就认出了这玩意，是翼火蛇！一种极为凶残的灵兽！
　　传说中人间曾经出过一条八翼的翼火蛇，那是第八境天元级别的神兽，曾掀起滔天杀戮。若是它再长出一双翅膀，就是第九境通玄的蛇神！多亏当时诸仙门联合将其诛杀，才将这威胁消灭。
　　后来人间虽仍有翼火蛇的余种，却都不成气候，它们生活在西方的恶煞山，不敢搅乱人族大地。
　　眼前这条双翼火蛇，不知为何跑到了这里？它虽然不算成熟，却也至少是第五境的灵兽！
　　打不过！
　　楚梁心中第一时间做出了判断。
　　呛啷啷飞剑暴起，剑气未散，整个人已然飞了出去！
　　虽然是分身，但感觉都是真实的，楚梁也不打算过去送死，当即就要御剑逃离！
　　“嘶……”那翼火蛇竖瞳之中寒芒一闪，一双肉翼呼地支棱起来！
　　轰——
　　这庞然大物凌空飞起，顷刻间如同带翼蛟龙，带着一身烈火，朝楚梁猛追过来！
　　它并不想要觅食，只是生性残忍，想要将一切见到的活物撕成两半！
　　楚梁神念集中、微操拉满，剑光瞬息转了数道弯折，绕着山壁兜了两圈！嘭——
　　那翼火蛇还欲再追，突然发现自己的身躯居然缠绕在了一根粗大岩柱上！
　　“嘶——”它恼羞成怒，用力一挣，庞大的身躯轰然将那道岩柱碾碎。
　　可这个时间里，楚梁已然逃离火海！
　　这也是楚梁结成双极品金丹之后第一次全速御剑，只觉风驰电掣，随时都有可能失控！若不是他的微操之前苦练过，还真就有可能出现坠剑事故了。
　　双金丹加速，恐怖如斯！
　　咻——
　　剑光须臾而出，瞬间回到了方才的林地之中。
　　落地之后，他微微平复气息，正想给木妖族人讲一讲里面到底有什么，突然又是一阵寒芒沁骨！
　　有杀气！
　　是那翼火蛇追上来了？不对！
　　可这次来得要比那翼火蛇快上数倍，楚梁躲之不及，转回身就只看见一道黑芒！
　　嗤——
　　鲜血飞溅，身首异处。
　　黑光所过处，显露出一道蒙面刀客的身影，他的肩膀上停着一只乌鸦。
　　“这次你还不死……”双刀客冷冷念叨着。
　　与此同时，抬手祭起一面黑色大旗，猛的插在地上。
　　嘭！
　　镇魂幡！
　　若是有神魂离体，那也会被此幡镇住，难以逃脱。
　　可片刻之后，这幡居然没有一丝一毫的飘动。
　　“怎么回事？”双刀客皱紧眉头，“为什么每次都不能真正地杀掉他？为什么？”
　　“有没有可能，是你比较倒霉？”一个声音从不远处响起，就见楚梁的身影又从另一边走了出来。
　　又一个？
　　到底要多少次才行？
　　双刀客瞪着楚梁再度出现的身形，没有出声，只是再度握紧了手中刀。
　　杀机迸现！
　　可下一秒，他的杀机又猛然一滞。
　　因为周围的光芒咻咻亮起，妖气升腾，连片的参天古木化作人形。一个两个三个……足足两百多个木妖族人化成人形，而双刀客的身影正好在它们的包围圈中间。
　　两百多双眼睛注视着他。
　　一滴冷汗缓缓从他的额头上滑落。
　　在他三十年的刺客生涯中，大概是第一次遇见这种情况。以为偷偷杀了一个人，结果一转头突然人山人海。
　　好尴尬啊。
　　但他毕竟是一个成熟的刺客，此时并没有露出慌乱的神情。而是临危不惧，面对着周围的二百多双眼睛，冷冷吐出一句话。
　　“我说我是路过的你们信吗？”

　　
第090章 刺客荣耀
　　双刀客走得很安详。
　　……
　　在来到木妖山之前，他是带着“不成功、便成仁”的决心的。
　　“你现在的处境已经很危险了，此次绝对不容有失。”肩膀上的乌鸦也给他施加着压力。
　　“我知道，这次我带了镇魂幡，绝对不会再失败！”双刀客断然道。
　　只要有人在附近被杀死，镇魂幡会立刻将其离散的神魂收容镇压，一时三刻就会将其炼化为虚无。
　　是彻底不给人留一丝生机的魔道法器。
　　“毕竟三番两次地被刺杀，虽然不知道他是怎么做到每次都逃脱的，但肯定已经有所察觉。”乌鸦道：“在蜀山的内应给你争取机会很不容易了，这次也是刚好目标晋升了极品金丹，他才旁敲侧击地对蜀山换剑阁的人提起，让目标又领了一次任务。这次如果失败，他肯定不会再轻易下山了。”
　　“我知道！”双刀客皱眉道。
　　对于乌鸦的念叨，他的回应语气中有明显的不耐烦。
　　别说了，再说就烦了。
　　身为一个自视甚高的刺客，他这是第一次面对一个目标是遭遇如此多次的挫败。最令人郁闷的是，他根本就不知道失败的原因。
　　一个区区第三境弟子，再怎么也不可能有什么高深的神通，也不可能修习什么仙法。
　　他是怎么做到每次都能死而复生的？
　　肯定有什么隐秘。
　　双刀客很想将楚梁擒住，好好地折磨审问一番。可是想一想，还是不要节外生枝，见到就来一刀比较稳妥。
　　很快，他就见到了楚梁。
　　木妖山上燃烧着熊熊大火，楚梁正从山火中飞逃出来，全副神念都放在他的背后，那里似乎有什么东西正在追他。
　　好机会！
　　身为专业刺客的双刀客，敏锐地嗅到了这最佳时机，他没有丝毫准备，顷刻间拔刀暴起！
　　一道黑光轰然掠去。
　　嗤——
　　一、二、三……
　　这是他第三次将这名蜀山弟子一刀两断。
　　在感受到血肉分离的一刹那，双刀客甚至在心中小小祈祷了一下，希望不要再有下一次了。
　　他翻手将镇魂幡展开，可镇魂幡却没有一丝波动。
　　双刀客的心里升起了一丝绝望。
　　紧接着，就是他一生中最尴尬的时刻。
　　周围一片参天树林全部化作人形，足足两百多只树妖将他团团围住。
　　糟了。
　　有埋伏。
　　双刀客不觉得这是一次巧合，定然是对方已经早有察觉，所以设下的包围圈！
　　实在狡猾！
　　看着眼前近在咫尺的目标和那一大群木妖，双刀客做出了一个决断。
　　身为一个刺客，绝不接受如此耻辱的失败！
　　以他的修为，若是当即逃走，这些木妖不一定能拦住他。
　　但他没有逃。
　　双刀客问出一句：“我说我是路过的你们信吗？”
　　正在众人忍不住想要发笑的时候，双刀客突然暴起！
　　嗤——
　　黑光陡然朝楚梁飞掠过去！
　　就算是逃不掉，他也要彻底斩杀了这个目标！他不相信一个人可以无数次被杀而不死，他相信这一定会是最后一次！
　　哪怕身死道消，也要完成任务！
　　这是他身为一个刺客的荣耀抉择！
　　可面对着那快如残影的黑光，楚梁却异常得沉着冷静，完全没有前几次面对时的惊惶。
　　就见他举起一对指诀，顿喝一声：“看招！”
　　双刀客目光一瞥，就见楚梁指间猛然爆起一团强光，灿灿如太阳在手！
　　咻——
　　万道金光刺目无比，双刀客“啊呀”一声，只觉双眼瞬间被灼烧发痛。
　　难怪他大喊一声，原来这招还真是要看了才会中！
　　这团强光不止刺痛了他的眼睛，也打断了他的冲杀。在太阳一般的光芒之前，一切黑影无所遁形！
　　这就是楚梁准备的对策。
　　先前在护法阁中时，他就向袁拙问过，如何应对这“黑光斩影诀”。
　　袁拙讲述，这一道神通最适合暗处刺杀，以暗影为牵引，迅疾无比、防不胜防。在修为不如对方的情况下，更是难以取胜。若是想稍微应对一下，倒是可以用“烈日诀”突然爆出强光，打断对方的暗影牵引。
　　这烈日诀算是较为基础的小神通，他都没有收楚梁的钱，只是口述一番，楚梁稍加研习便已领悟。
　　虽然简单，但却好用。
　　这也让楚梁感受到多掌握一些神通术法的重要性，像袁拙脑子里装着海量的神通功法，无论遇到什么敌人，他应该都可以在短暂的时间内迅速找到制敌之策。
　　只是楚梁修为毕竟不如他，就算能挡住这暗影第一刀，还是缺乏取胜的手段。若是两人继续纠缠下去，那仍然逃不过被杀的结局。
　　可眼下周围的木妖兄弟可不是吃干饭的。
　　他们对付翼火蛇或许不行，对付这样一个突然杀出来的刺客可不会发憷。
　　尤其楚梁刚刚为木妖一族立功，双刀客立刻窜出来想要杀他，一众木妖们顿时齐齐发怒。
　　青槐长老领衔，大喝一声：“拿下他！”
　　嗖嗖嗖——
　　顷刻之间无数青藤遮天蔽日，自木妖长臂之中窜出，将双刀客身形整个罩住。
　　他双刀挥舞，化作一团黑风，霎时间斩碎无数长藤，凌厉无比！
　　可转眼之间，就有一条青藤枝叶结成的巨大青龙跟在漫天长藤后面，一口将双刀客吞下！
　　青槐长老双指拈决，指引着半空的巨大青藤长龙，衣衫猎猎，威风凛凛！
　　吼——
　　吞下双刀客之后，这条青龙仰天立起！可以看到它身躯之内黑光阵阵，呼吸之间就有数道黑色光隙渗透出来。
　　双刀客在里面仍旧想要突杀出来！
　　他的刀实在锋锐无匹！
　　若论实力，他的修为绝对在青槐长老之上，而木妖又不是特别擅长战斗的种族。虽然妖多势众，但数量一时还无法填平修为的差距，竟似乎还拦不住他！
　　眼看青槐长老就要困不住他，楚梁一指前方不远处的火海，道：“丢到那里面！”
　　青槐长老闻言，双手一挥，将那道青藤长龙一甩就投入了火海之中！
　　轰——
　　青龙瞬间变火龙！
　　而翼火蛇燃起的这神火有两大特点，第一是火势猛烈，第二是黏着性强。只要沾上一点，哪怕是石头也能烧上几天直至湮灭。
　　被困其中的双刀客立马察觉到不对，温度陡然升高，周身被烈焰包围炽烤，这是要将他火化了！身躯瞬间成为了一道火人！
　　“啊——”
　　他惨叫一声，但修为实在是高，居然仍旧未死！随着那青龙被火焰燃烧残破，他整个人一道黑光冲杀出来！
　　刚要凌空跃起，就有两颗铜球在头顶爆开！
　　轰轰！
　　楚梁毫不心疼，将手中的两颗玄煞阴雷全部掷了出去！
　　玄煞阴雷爆炸威力极大，又带着令人恐惧的特效，双刀客上冲的身形瞬间一滞。
　　这一刹那的停滞，又有无数长藤缠绕住他周身，随即将他拉下火海。
　　捆着烧！
　　“啊！我杀了你！”
　　双刀客一身被烈火烧得损伤极重，本就浓烈的杀心上升为无与伦比，几乎冲破云霄！
　　他气机锁定了楚梁，爆发出最后的修为，陡然合身化作一道黑色刀光！
　　好强的杀意！
　　楚梁远远地感受到这一刀，就已经心中一凛，不知为何，他竟感觉无从躲避！
　　这就是绝对的修为差距吗？
　　但他又怎能坐以待毙，剑光骤起，他当即御剑便逃！
　　周围的木妖族人帮助他结成一道又一道的藤墙，坚固无比！可双刀客化作的刀光仿佛无坚不摧，瞬息之间已然突破了数十道藤墙！
　　杀意已决！
　　今天如果不杀了楚梁，他做鬼都无法甘心！
　　“啊——”
　　在他近乎歇斯底里的嘶吼声中，楚梁的身形到底还是被迫近，他能逃过翼火蛇的追击，却逃不过双刀客的黑光！
　　这一刀有他生死间的恨，实在是太快！
　　嗤——
　　漫天血花洒落。
　　双刀客的身躯显露出来，颓然落地。
　　他已经被灼烧得面目全非，只剩一只瞳孔完好，艰难地趴在地上，回头看着背后楚梁被切成两半落地的场景。
　　双刀客露出了得偿所愿的笑容，他方才在一众木妖族人的阻击中悍然击杀楚梁，已经透支了几乎所有力气，今日大概是无力再逃脱了。
　　但是那又如何呢？
　　他完成了自己的使命，享有了一个刺客的荣耀。
　　“你终于还是死在了我刀下，桀桀桀……”双刀客满身残破，却仍旧笑得猖狂。
　　“呵呵……”有人接上了他的笑声，从远处的林中闪了出来。
　　“嗯？”双刀客听着这声音，突然感觉不对，他转眼看过去，却发现走出来的又是楚梁。
　　为什么？
　　这是什么不死之身？
　　不可能，我一定看错了！双刀客心中疯狂呐喊，他满是炭灰与鲜血的手去揉了揉唯一完好的一只眼睛，想要看清远处的人。
　　却越揉越模糊。
　　“明知道你修为远高于我、杀人又在瞬息之间，我怎么敢用真身去面对你呢？”楚梁看着双刀客，身后紧跟着金毛犼，从容走了过来：“现在你应该无法动弹了吧？你可以讲一讲为什么杀我？我与你无冤无仇，你为何如此针对我？如果交代得好，我可以考虑放你一马。”
　　没错。
　　方才走出来的，只是带着一些法器的第三根金色毫毛所化分身。
　　而直到此刻，楚梁的真身方才显露。
　　“哈哈哈哈！”双刀客突然厉声大笑起来。
　　他看着楚梁，不知为什么，明明只是一个刚刚突破第四境的孱弱弟子，看着却像是一个大魔王一般。
　　这世上真有杀不死的人吗？
　　这一刻，他感觉自己身为一个刺客的荣耀被击得粉碎，连带着所有的执念，这让他的心头升起无边的怨愤。
　　“你想知道？我永远也不会告诉你的！我活着杀不了你，做鬼也要你的命！”
　　说罢，他居然反手一刀，刺入了自己的胸口！他保有尊严的唯一方式，就是当场自尽！
　　嗤——
　　带着这样的不甘与怨气，他相信自己一定会化作厉鬼！去索了这小子的命！
　　楚梁的眼中闪过一丝讶然，想不到这刺客竟然如此决绝。
　　他不知道的是。
　　如果面对的是别人，双刀客还真不一定这么绝。但是面对楚梁，双刀客已然被仇恨蒙蔽了头脑。
　　在极度愤怒之下，他甚至已经在期待自己化成厉鬼之后的复仇了！
　　随即。
　　场间的镇魂幡轻轻一动。
　　将他刚刚离散的神魂收入幡中镇住。
　　化为厉鬼这最后一丝复仇的希望，也彻底破灭。
　　双刀客胸口插刀，浑身遍体鳞伤如同焦炭，丑陋狰狞到看一眼都会做噩梦的脸，已然看不清面容，只有一只充血的独眼仍旧透出刻骨的仇恨。
　　就此烟消云散。
　　死状无比安详。

　　
第091章 开席
　　楚梁看着双刀客的尸首，心中不由得想，这人也是个汉子。为了不供出背后的事情，居然直接就自杀了。
　　出于对敌人的敬意，他又戟指扬起飞剑，戳了几十个透明的窟窿，确定对方已经死了，他才敢靠近去摸一摸。
　　可上下探索了半晌，这人身上除了一对黑色双刀，居然再没有值钱的东西，连最基本的储物法器也没有。
　　其实这也是双刀客作为一个刺客的职业素养，每次行动之前都会将一切能证明自己身份的东西全部丢下，只带杀人的兵器进场。
　　“唉。”
　　楚梁叹了口气，只好将对方的双刀与那杆镇魂幡收了起来，聊做安慰。
　　之后才又起身对诸位木妖施礼，朝青槐长老道：“今日救命之恩，真是多谢各位出手了。”
　　“诶——”青槐长老摆手道，“楚少侠何必如此客气？是你对我木妖一族有恩在先，我们又岂能袖手旁观？”
　　双方客气一阵，楚梁才道：“方才我进入那山火之中，倒真是看到了里面的东西。”
　　“哦？”青槐长老立刻关心，“是什么？”
　　“是一条双翼的翼火蛇！”楚梁道。
　　“翼火蛇？”一众木妖听说这个名字，都纷纷变色，“那可是上古时期就扬名的凶兽啊！残忍嗜杀！祖上甚至出过第八境的执掌天元者！”
　　“可翼火蛇都生活在西南的恶煞山，怎么会突然跑到这里来？”
　　片刻之后，青槐长老才道：“那双翼的翼火蛇虽然只是第五境灵兽，可碍于天生属性，我等木妖一族实在难以对付。这次恐怕还是得请蜀山出手，楚少侠回去请跟师门长辈通报一声。”
　　“放心吧。”楚梁道：“我这就回去通报长辈，一定尽快赶回来铲除此凶。”
　　带着木妖一族的重托，他骑着金毛犼，一路又飞快赶回了蜀山。
　　听闻他的汇报，沈老也有所讶异。
　　“翼火蛇出了恶煞山？这可是许多年都没发生过的事情，那里生存着诸多凶兽，一向相安无事，不知道是不是那边有什么异变？待会我问一问诸位长老，看看用不用派人过去探查一番。”
　　他思考的已经是恶煞山的事情了，至于木妖山这边，一条第五境的翼火蛇倒还真不至于让蜀山感觉到棘手。
　　他沉吟了下，才道：“至于木妖山的那条，只是第五境而已，倒还好处理。我一会儿就看看哪一位第六境或者第七境有空闲，就抓紧过去处理了。”
　　仙门的模式也一向是这样，有情况不明的时候，得底层弟子先去探一探，能解决就解决了。如果解决不了，再回山请高手出马。
　　若是有点大事小情都要大能出手，那根本不够用，人人都会分身乏术。
　　“沈老，不用那么麻烦。”楚梁笑道：“我师尊就闲着啊。”
　　“呵，我倒忘了帝女凤。”沈老一拍脑门道：“若是她肯出手，倒是最好。”
　　其实他哪里是忘了，是压根没往那边想过，蜀山谁敢指使帝女凤去做事情？以至于换剑阁任何好事坏事都不太想得起她。
　　也就是借着楚梁的便利，方能勉强请动。
　　但楚梁其实也是有私心的。
　　因为那可是第五境灵兽啊！就算是杀了，依旧浑身是宝。
　　单说双翼火蛇胆，效用也就比那骑鲸仙人给姜月白的赤金龙蛇胆低一个档次。旁的蛇鳞、蛇血乃至于蛇肉，都堪称宝物。
　　这些好处，自然是哪个大佬出手就落谁手里。
　　于是他毫不犹豫地选择了自己的师尊。
　　……
　　帝女凤原本还在阁楼里犯迷糊，一听说有好处捡，立马就不困了。
　　尤其是听说是一条双翼火蛇之后，她霍地站起身来，双目放光道：“蛇肉啊，我最近正馋那玩意儿呢。”
　　听得楚梁眉毛乱跳，这也太野了。
　　师徒俩风风火火就赶到了木妖山。
　　当她如同烈焰神凰般降临此地，周围满树林的木妖都禁受不住那股威压，纷纷化作人形，哀求道：“这位大能，快收了神通吧！”
　　面对周围升起的妖气，帝女凤释放了最强的威压。
　　若论火威，帝女凤可比那条双翼火蛇强横太多了，仅仅是炽热的威压，就让这些小木妖痛苦不已。
　　“师尊，这些都是友军。咱们要抓的翼火蛇，在里面呢。”楚梁指了指那范围越来越大的熊熊山火。
　　“哦。”帝女凤随口应了一声。
　　接着身形一窜，又高高腾空，面对着下方让木妖一族束手无策的神火。
　　她目光淡漠，陡然深吸一口气，“呼——”
　　一吸之下，漫山大火瞬间像是找到了归属，纷纷离开了大地向天空汇去，一转眼便凝成一团巨大的火球！
　　火焰全部升空，显露出地面上一片狼藉。被山火烧过的部分，都只剩一片光秃秃的漆黑地面，连地下的岩石山体都被烧低了几丈。
　　这场大火，就给木妖山带来了无比巨大的创伤。
　　而始作俑者双翼火蛇，正盘踞在一块漆黑大石上。它原本正在火场中游曳，享受着自己亲手制造的火海温床。
　　突然间这床就被人撤了，连带着整个家都被拆了似的，一下就落在了众目睽睽之下。
　　它的竖瞳左右逡巡着。
　　有点慌张。
　　有点懵。
　　帝女凤看都没看它一眼。
　　她将半空如同太阳一般横亘着的巨大火球，用双手抱起，然后用力压缩。
　　压……
　　随着她双手发力，那占据半边天空的火球，居然被压到只有她一只手掌大小。她握在手里，又搓了搓。
　　直到成为一颗核桃大小的紫金色硬核，看上去不像是火焰化成的，倒更像是金属了。
　　她握在手里盘了几圈，这才低头俯视着下方的双翼火蛇。
　　“你家里大人没告诉过你，小孩子不能乱玩火吗？”她用懒洋洋的声音问道。
　　双翼火蛇支棱起了翅膀。
　　不知道它听没听懂帝女凤的话，但是它绝对察觉到了自己的处境！
　　危！
　　它双翼一摆，转身就要腾空逃走！
　　可帝女凤又岂会给它机会？
　　这翼火蛇天性凶残嗜杀，专门以杀戮生灵、焚烧万物取乐，不论去到哪里都会带来极大灾难，绝不是赶走就行的。
　　她也没有多余动作，只是将方才压缩出来的那颗紫金核桃轻轻一弹。
　　咻——
　　一道紫光追上了翼火蛇的身影。
　　轰！隆隆隆——
　　瞬间爆炸！
　　那颗几乎被压缩到极致的火球，又重新爆发开来，无尽的气浪与大火吞没了翼火蛇。这纵然是它自己的火，但是这爆发的力量绝非它所能承受。
　　甚至于当空铺开一片滚滚火云，遮蔽了整座木妖山方圆数十里的范围。
　　这一炸，惊天动地。
　　“师尊！留个全尸啊！”楚梁叫道。
　　“放心，我有分寸。”帝女凤摆摆手。
　　于是楚梁就放心了。
　　帝女凤或许在一切事情上都不靠谱，但只有打架这件事情上，你可以永远相信她。
　　果然。
　　良久以后，一切烟消云散。
　　在那片光秃秃的山顶上，楚梁看见了那具表层烧焦的翼火蛇尸首。它怎么也想不到，从出生就开始玩了一辈子火，最后是死在自己的神火之下。
　　除了一身蛇鳞毁了之外，这具尸身的保存还真是良好。这条翼火蛇，纯粹是被过于强大的爆炸力量炸死的，但是又没有被炸散。帝女凤的力道把控，还真是刚刚好。
　　“把它带回去，打火锅咯。”帝女凤落地开心道。
　　“是啊，这么大一条蛇，能吃好多天。”楚梁道：“也足够很多人吃了。”
　　帝女凤挥了挥拳头：“开席开席！”

　　
第092章 多人修行
　　咕噜、咕噜。
　　沸腾翻滚的红油辣锅，丰富的食材在其中上下起伏，整座洞窟鲜香四溢。
　　“这翼火蛇肉果然美味。”姜月白在油碟里涮了涮，吃下一口热气腾腾的肉，满脸幸福。
　　她今天穿着一袭深青色流苏短摆裙裳搭配长裤，衬得肌肤雪白、双腿修长。此时吃得开心，下意识就想将一条腿蜷缩起来抱住，但立刻又想起旁边的楚梁，赶紧偷偷放下。
　　“是啊，我师尊说这翼火蛇肉灵性充沛、提振气血，是极佳的食材。”楚梁微笑道，“我就赶紧让师姐来尝一尝。”
　　眼前的师姐，一旦吃起来，早已全无姜仙子的气派了，立刻就恢复了初见时那个大大咧咧的“姜小白”。
　　昨天扛了一大条翼火蛇回的银剑峰，今天第一时间他就约了姜月白来尝尝。
　　“不错嘛。”姜月白笑眼盈盈，“有好事还记得师姐，不枉我教你这么久的神通。”
　　“这是一定的。”楚梁重重点头，“师姐对我的好我可是全都铭记于心，永远不会忘怀。不止是第五境灵兽的肉，将来我变强了，还要弄第六境、第七境的肉来给师姐吃。”
　　“光弄肉啊？”姜月白又噗嗤一笑。
　　“师姐想吃别的当然也有，我去采摘各类灵植、天材地宝，咱们荤素搭配、营养均衡。”楚梁信口胡诌道。
　　“敢情我在你心目中就只知道吃是吧？”姜月白听着感觉不对。
　　“嘿嘿。”楚梁笑了两声，转道：“师姐这两天有研究山神祭的题目吗？可有收获？”
　　“干嘛？刺探敌情？”姜月白眸子一转。
　　“随口问问。”楚梁道：“你的队伍是蜀山上最被看好的了，难免好奇你们的进度嘛。”
　　“不过告诉你也没关系，这次的题目颇为刁钻，我们也没什么头绪。”姜月白道。
　　不止是她，基本上这次参加的所有队伍都没什么头绪。在领到题目的当天，蜀山上下就是一片哀嚎。
　　这一届山神祭的题目是寻找“传剑长老的白玉琉璃盏”，与往年并没有什么大的差别，无非就是某位长老出一件宝物，然后再给出一个大概地点，兜兜转转，通过逐步探索寻得宝物。
　　可这次给出的线索，却有些虚无缥缈。
　　“十二月半，谷山之巅。锦林江右，山神显现。”楚梁念叨了一下。
　　“是啊。”姜月白道：“现在刚刚入夏，十二月时蜀山峰会早已经结束了，那时还去哪里寻宝？至于这条锦林江，现在也没人查到在哪里。”
　　她所说的问题大概可以代表这次参加的全部弟子了，这个时间地点的指向全都让人无法理解。
　　楚梁最近忙别的事情，还没有时间琢磨这道题目，现在想一想，觉得倒也颇为有趣。
　　“算了，不想了。”姜月白摆摆手，突然道：“一会儿吃完饭，我教你缩地成寸吧。”
　　“啊？”楚梁顿时大喜过望，“一顿蛇肉火锅换来一道仙法，也太超值了。”
　　“我早先不就说等你结丹了就教你仙法，只是没想到来得这么快而已。”姜月白道，又嘴角一挑，“教你归教你，能不能学会就是你的事情了。”
　　“好！”楚梁应道。
　　……
　　在回到银剑峰以后，楚梁还一直在思考“缩地成寸”的事情。
　　这是他第一次对于一道神通产生完全难以理解的感觉。
　　不是因为有多晦涩难懂，而是因为仙法之中蕴藏着许多关于“道”的理解，对于现在他来说还太过超前。
　　第七境方才是问道，通常第六境才会开始接触“道”的层次。也正因如此，第四境就能领悟仙法的人会被认为是天才。
　　而姜月白传授给他的“缩地成寸”之法，需要领悟的是“无距”之道，就在于空间。
　　在修炼这道仙法之前，需要先感悟到那玄之又玄的空间大道，属实有些难为了楚梁。听完姜月白的讲法，他也只是云里雾里。
　　看着他第一次露出懵懂的神情，姜月白也露出了一丝笑容。总算在学习神通这件事上，见到了他吃一次瘪。
　　不过想一想自己当初修行缩地成寸花了半年时间，还不能高兴太早。
　　她让楚梁回去慢慢参悟，等什么时候能从虚空中感悟到第一缕道韵，届时就算是登堂入室了。
　　可从零到一的转变从来都是最难的，谁也不知道这个第一缕道韵要多久才能感悟到。
　　通常说地关修资源、天关修大道，楚梁如今刚刚踏入第四境就想感悟大道，属于初登地关就去触碰天关的门槛，自然是十分困难。
　　但他也不急，能掌握一门仙法自然最好，但也没有必要急于求成，反而影响心境。
　　在感悟了一会儿无果之后，他将神识沉入白塔空间，准备去和金丹傀儡双修一会，提升自己的基础实力。
　　看着并排坐的两个大头娃娃，他突然感觉自己的修炼时间太少了。自从有了它们之后，自己就很少亲身运转周天。
　　虽然双修之法进境极快，但因为修炼的时间少，所以取得的收益并不多。
　　若是让他每天拿出大量时间来修行，却也有些困难。现在掌握的神通术法渐多，事务也常常繁忙，都需要分配时间在上面。
　　楚梁恨不得有个人能替自己双修。
　　咦？
　　他看着两个大头娃娃，突然陷入思索。
　　若是让两个傀儡双修，有没有搞头？
　　思绪一至，他就再也停不下来。大头娃娃的运行都是遵循固定模式的，如果这个模式是双修的模式，它们是不是也会继续？
　　很有可能！
　　可让它们两个主动将彼此纳入周天是不现实的，需要自己先行引导一番。
　　这样就是先要……三修。
　　历史上不是没有修行者尝试过比双修更加刺激的“多人修行”，只是很难成功。
　　因为每个人的真气都有所不同，哪怕是修炼同一个功法的几个人，真气同样驳杂混乱截然不同。
　　两个人彼此畅通同时运行功法，已经是极为困难的事情。一旦再加多一个人进入周天，难度是十倍百倍上升的。
　　最后的结果，是几个人都很容易走火入魔。
　　但是这个最大的困难，在楚梁这里却最好解决。
　　因为大头娃娃产生的真气，与他一模一样！三者之间毫无排异，这是在真人身上不可能存在的，他可以很轻易将另一个大头娃娃也纳入周天。
　　说干就干。
　　他将两尊大头娃娃搬到一起，让它们靠近贴贴。然后自己坐在一旁，双手各搭在一尊傀儡的肩上。
　　呼。
　　真气轰然运转，先将金丹傀儡纳入周天，两个人运转起来，旋涡扩张。平稳之后，再将大头娃娃也纳入周天，旋涡骤然加大！
　　轰——
　　三修！
　　这种刺激的感觉远超双人，竟然让早已习惯高速修行的楚梁感受到了一阵颤抖！他甚至能听到真气在体内如同江河奔涌的轰隆隆运转声。
　　修为暴涨！
　　半晌，楚梁猛然撤出自己的真气，离开了周天，而金丹傀儡和周天傀儡由于惯性，仍旧保持着双人周天运转。
　　成功了！
　　大头娃娃一如所料，仍旧按照先前的模式运转了下来。如此一来，楚梁的修为增速又将大大提高。
　　最近简直三天一提速。
　　楚梁心满意足地笑了笑，又回味了一下方才的多人修行。
　　真是太刺激了。

　　
第093章 全新版本
　　第二天，他一早便来到了传剑阁。
　　原本早就想来找闻玉龙，只是前两天他一直没有来这里坐堂，今天才得空。
　　而他之所以没有来，就是因为在忙活青叶法器的事情。
　　这件由闻玉龙一点点锻造出来的全方位法器，倾注了他大量的心血，如今每一次修复都更为用心。
　　楚梁之前发了一笔小财，就跟他说不用太在乎价格，尽量用效果最好的材料就行。
　　这下反倒让他难以抉择了。
　　今天叫楚梁来，应该是终于完成了任务。
　　“楚师兄。”一看见楚梁来，闻玉龙立刻露出了骄傲的笑容。
　　活像等待夸奖的金毛犼。
　　看见这个小天才这样笑，楚梁的眉毛也没来由跳了两跳……不知道会有什么惊喜等着自己。
　　“起初我觉得造成这次损坏的原因是你使用法器不当。”闻玉龙道：“但后来我想了想，不是你的问题，是我的问题。”
　　闻玉龙将那枚已经大了一倍的青叶放在桌上。
　　“你之所以会将法器上的防御阵纹当成控制用，就是因为缺乏有效的控制手段。如果有的话，你根本不需要这样使用。”
　　听到他这样说，楚梁点点头。
　　倒也对。
　　缚妖绳虽然好用，但一旦面对高手，它的强度就有些跟不上了。以后随着自己的修为越来越高，它难逃被淘汰的命运。
　　除此之外，自己就缺乏有效的控制手段了。
　　“所以我尝试了很多材料和方式，最终在青叶法器上又添加了一重极为强力的控制阵纹。”闻玉龙指了指墙角的假人，“因为威力太大，你可以用那个尝试。”
　　威力太大？
　　楚梁纳闷了下，既然是控制阵纹，还能造成什么破坏吗？
　　这样想着，他小心翼翼拿起青叶法器，注入一丝真气，尝试去催动那道最新添加的阵纹。
　　咻——
　　真气一动，法器立刻化作一道青光飞了出去，长而夭矫，转瞬间竟化作一条大型青蛇！
　　“嘶！”
　　獠牙一张，巨大的蛇口立刻咬住了那假人的头颅！
　　铛！
　　铜制的假人顷刻间被咬断脖颈，连带着楚梁都只觉得自己脖子一凉。
　　好强的断头台。
　　对方的头都已经掉了下来，青蛇兀自咬在空中一动不动。直到楚梁神念一动，将它召唤回来。
　　它才又重新化作一道青光，落回掌心。
　　“你管这叫控制？”楚梁奇怪地看向闻玉龙。
　　这可比先前存在的攻击阵纹杀伤力大多了。
　　“当然。”闻玉龙道：“这控制多强啊，我思考了很久，人体最容易控制、最为重要又最为脆弱的部位，当属脖颈了。所以我融入了青云索和羲蟒魂，将这套阵纹做成专门锁人脖颈的形态，咬合力巨大！一口下去，等闲人都无法再动弹！”
　　这倒是实话。
　　楚梁看着那断头的假人。
　　这样一口下去，任谁都很难再动弹了。
　　最好的控制就是将对方变成尸体，对吧？
　　试了几次，无论是什么材质的假人，这断头台都能一口咬掉，毫无商量的余地。
　　楚梁点点头：“不错，控制得很死。”
　　“嘿嘿。”闻玉龙笑了一声，转而又道：“还有防御阵纹，因为损坏太多次，已经无法完全修复了，所以我就干脆打掉重新做了一套。”
　　原来如此，难怪这次修复这么久，做得改动还挺多的。
　　楚梁想着，就又催动了防御阵纹。
　　咻——
　　光华一闪，没有再裹成粽子，而是一道撑开的青色大伞在手中出现。
　　“你说过之前那个形态无法动弹的问题，我也想了想，确实有道理。如果总是包裹不动受人攻击，那即使防御再强也会迟早被击穿。”闻玉龙道，“所以我忍痛放弃了全面的防御，把威力统统加强在一边，做成了这个伞的形态。”
　　“这可确实太棒了。”楚梁由衷地称赞道。
　　先前那个粽子形态简直逆天，如今终于做成正常防御的样子了，拿着这把青伞既可以防御，活动也更灵便。
　　“为了不被人打到，我还将这套防御阵纹与飞行阵纹结合到了一起，你可以一起催动试试。”闻玉龙道。
　　“嗯？”
　　楚梁带着一丝疑惑，连带着飞行阵纹一起催动。
　　呼呼呼——
　　就见伞面突然剧烈转动起来，带起一阵狂风，他尝试着脚下轻轻一动，轰——
　　瞬间横移出几丈远，一下撞在了静室的墙壁上，轰然作响。
　　原来在举着这把伞的时候御风飞行，可以获得十数倍的加成。只要撑开这把伞，全力飞行速度甚至不比御剑慢！
　　“这也是我最近的一个想法，通过剧烈的旋转可以带动真气辅助飞行。”闻玉龙道：“这样你的躲闪速度就会大大提升，防御效果自然也会增加。”
　　好么。
　　最好的控制是击杀，最好的防御是躲闪。
　　闻玉龙的设计理念这是经历了一个大的顿悟啊。
　　“不错不错。”楚梁收起了青叶法器，问道：“没有其他的了吧？”
　　“没有了。”闻玉龙道。
　　“呼……”楚梁也算舒了一口气。
　　这次的更新总体来说，虽然出人意料，但不失为一次优化，是一个更加优秀的版本。
　　两人又重新坐了下来。
　　这次的修复一共花了一千出头的剑币，主要是那几样材料比较贵。闻玉龙因为担心楚梁嫌贵不要这么好的材料，这次都没有敢要人工费。
　　所以这次添加的阵纹，能明显感觉出效果比先前更强。就算他手法再好，一分钱一分货这个事情也是改变不了的。
　　其实楚梁在手头有钱的情况下，是不吝用来增强自己战斗力的。
　　付过钱后，楚梁将从双刀客身上缴获的东西拿出来，“闻师弟你看看，这几样东西怎么样？”
　　“哦？又有新收获？”闻玉龙立马又来了精神。
　　他先是拿起那黑色双刀，仔细查看一番，道：“很不错，这是黑陨精铁锻造的长刀，和先前那把匕首同样材质，只是更加完整，用的材料也更多。哪怕是当材料卖，都值不少钱。”
　　再看一眼镇魂幡，他直接道：“这是一件极为歹毒的魔门法器，镇魂幡。可以将附近死亡的残魂收拢进来炼化，完全斩草除根。”
　　楚梁想到双刀客几次三番刺杀自己，居然拿出了此物，手段实在是狠辣。可自己至今不知道他究竟是什么来路、不知道背后究竟还有多少人，如此一想便脊背发凉。
　　看来这段时间一定要小心，不能再下山了。
　　“那这两样东西你便替我上交到传剑阁好了。”楚梁道，“看看能拿多少奖励。”
　　“好。”闻玉龙对于这种活也是轻车熟路了，当即收起这些东西。
　　楚梁起身正欲离开，就听门外一阵脚步声，大门嘭的被打开。
　　来者居然是林北。
　　“可算找到你了。”就见他一脸急匆匆地道：“楚梁，你快回去看看吧，你家金毛犼被人打了！”

　　
第094章 打犼
　　“怎么回事？”
　　楚梁见林北慌慌张张的样子，也霍然起身问道。
　　方才他是骑着金毛犼来的，落地之后就叫金毛犼自己回去了。
　　大脑袋可是自己御用的第二打手——第一自然是师尊，它可别出什么意外。
　　“就在通天峰外面，你出去看看吧。”林北领路道。
　　他也是来通天峰办事，在外面看见金毛犼与人打架，猜到楚梁肯定也在这里，稍一打听就找了过来。
　　楚梁跟着他一路飞出去，就看见广场外围，正围拢着一批人在那里看热闹。而愤怒的兽吼声与轰鸣击打声，不绝于耳。
　　嘭嘭嘭！
　　远远看去，是一名白衣男子悬在半空，脚踏白云，正不断挥动一条长鞭，鞭罡如白龙，一下一下向下抽打。每打中一下，就是轰的一声爆响。
　　而金毛犼则被压制在地上，屡次想要向上扑击过去都被打下来，气得大脑袋不停怒吼，嗷嗷怪叫。
　　可以看见它的一身金毛皮开肉绽，有赤金色的血滴溅落，已然受了不轻的伤。之前跟着楚梁走南闯北，都从来没见过血。
　　在那白衣男子身后，云上还站着一个五六岁的孩童，目光灵动，正在指着金毛犼叫道：“打死它！打死它！”
　　这孩子楚梁隐约有些印象，似乎是丹鼎长老的曾孙，自幼颇有修行天赋。不到六岁就迈入修行之路，产生气感踏入第一境锻体，前阵子还在蜀山小小轰动了一下。
　　至于那白衣男子，看上去三四十岁年纪，修为已经在第五境或者第六境，显然与楚梁他们不是同代弟子。
　　楚梁疾飞上前，拦在中间，喝道：“住手！”
　　“吼吼吼——”
　　金毛犼还欲向前冲，被楚梁一把按住头颅，喝道：“不许动。”
　　而那白衣男子的鞭罡却未停止，眼看着要落在楚梁身上，楚梁却一动不动，就站在那里目光灼人的看着他。
　　呼——
　　鞭风鼓荡，到底还是在楚梁发梢被吹动之时，骤然停下。
　　“这位师兄，不知我家灵兽犯了什么错误，你要下此狠手？”见对方停手，楚梁这才出声喝问道。
　　“哼。”白衣男子当空怒道：“这畜生险些伤了丹鼎长老的曾孙，我惩治它，它还欲在此逞凶。打它是轻的，但凡伤了小童，我就要将它立毙当场！”
　　“哼！”身后的孩子也示威似的哼了一声。
　　“吼吼——”
　　身后金毛犼发出低低吼声，似乎很是愤怒，身上的鲜血滴答滴答拍在地上，看得楚梁也是一阵心疼。
　　这时候林北从一旁跳出来，道：“根本不是！我看见这小孩子拿石头砸的金毛犼，金毛犼这才落地向他吼了两声，然后你就出来动手！分明就是欺负人家犼！”
　　“一只畜生，砸就砸了，有什么打紧？”白衣男子目光冷漠，居高临下，“你们若是再敢纵容它咆哮蜀山，待我禀报长老，你们统统都要受惩戒！”
　　“吼！”金毛犼双爪刨地，就想再度一飞冲天，去将这白衣男子撕裂。
　　“不许动！”楚梁再度顿喝一声。
　　今日不论占不占理，幸亏金毛犼没有伤人。它如果只是挨一顿打，那事情还不算大；它要是伤了人，那蜀山可就留它不得了。
　　不止是蜀山，普天之下的律法都是如此。对兽要远远比对人严苛，人若是伤了妖兽，轻易也不会有人来追究你。但妖兽若是伤了人，那断然是留不得的。
　　即使你是占理的一方。
　　楚梁朝天道：“这位师兄，今日既然孩子没有受伤，我家灵兽也受了惩戒，来日定然不敢在蜀山伤人。这件事，就暂且到此为止吧。”
　　“回去好好管教它，你们这些毛头小子，不要以为有一头坐骑就多了不起。但凡出了点什么事，可不是你们能担待的！”白衣男子冷冷丢下一句。
　　这才转过身按落云头，护着那小孩子离开。那小孩子临走时，还朝楚梁吐了吐舌头，做了个大大的鬼脸。
　　等他们走远了，林北这才怒道：“这小鬼头真是欠教育，要是他身边没大人，你看我不上去给他两个大比兜！”
　　“先回去再说。”楚梁面色沉凝。
　　他抬手摸了摸金毛犼的脖颈，大脑袋呜咽呜咽地蹭过来，似乎很是委屈。
　　……
　　楚梁先托林北去请了一下陈酥师姐，这才回到银剑峰。
　　在翼火蛇妖的事情之后，蜀山高层对恶煞山发生了什么极为关心。一条第五境的翼火蛇尚且是小事，恶煞山内生活的凶兽茫茫多，如果都外逃出来，那可就是大事了。
　　于是派了三名第七境的峰主联袂过去查看，帝女凤因为处理了木妖山的事情，便顺势就被派了过去。
　　此时的银剑峰上，又是楚梁当家。
　　若是师尊在这，他现在肯定毫不犹豫地带大脑袋过去卖惨，一顿痛哭流涕，然后跟着帝女凤上门讨账……不，上门讨个说法。
　　可惜现在师尊不在，只好先给金毛犼疗伤。
　　蜀山上没有专门的医者，通常医药之事，都是丹鼎堂的人负责。刚刚跟楚梁发生矛盾的人应该就是丹鼎堂的，他也不好直接上门，于是请了熟识的陈师姐。
　　金毛犼趴在地上呜咽呜咽的，皮开肉绽、伤口似乎很疼，楚梁为了安慰它，往它嘴里塞了两个果子。
　　“吼？”
　　金毛犼一见这样，顿时整个瘫软在地，口中哀嚎不止，眼看就已经奄奄一息了……
　　楚梁看着又好气又好笑，看在受伤的份上，索性就宠着它，将金纹浆果一个一个往它嘴里续。大脑袋一口一个，吃得吧唧吧唧，一下子就忘了伤痛的事情，眼中满是幸福。
　　要是每天都可以躺在这等人往它嘴里喂果子，相信它不会介意每天挨一顿揍。
　　过了一会儿，陈酥师姐才赶过来。
　　“我看看……”她仔细检查了一下金毛犼，之后道：“都是皮肉伤，抹点药养一养就好了，不用担心。”
　　楚梁这才放心。
　　陈酥将药粉替金毛犼敷在伤口上，而后轻轻包扎。过程中应该有些疼，但是大脑袋只是一抖一抖的，并不反抗。
　　“这大家伙挺乖的啊，也不知道刘师兄怎么忍心下这么重手。”陈酥看着金毛犼憨态可掬的样子，也有些替它抱不平。
　　“打金毛犼那人是谁啊？”楚梁似是不经意地问道。
　　“刘钦师兄，是丹鼎长老的亲传七弟子。”陈酥道，“丹鼎长老只有小童这一个曾孙，平日里极为宠爱，但他没时间整日带着，常常让弟子代为看护。”
　　“这小孩子有点调皮啊。”楚梁淡淡说道。
　　“唉。”陈酥叹气道：“小童没有父母，又天生聪明，很受长辈呵护，自幼被溺爱长大，是以有些许顽劣。”
　　楚梁听她三言两语，便猜出了大概。
　　肯定是这小孩子调皮打砸金毛犼，金毛犼也不是好脾气，落地就想凶他一下。其实大脑袋也知道在蜀山上不能伤人，本来也不会伤害它。
　　但那刘钦害怕自己落下看护不力的罪名，肯定就要下手重一点，以示重视。
　　“好啦。”陈酥拍拍手，完成了伤口的包扎。
　　就见金毛犼浑身上下缠了好几道绷带，上面还打着漂亮的蝴蝶结，整只犼看起来一下就秀气了起来。
　　“多谢陈师姐了。”楚梁道。
　　“不用谢啦。”陈酥笑道，想了想，她又提醒道：“我知道金毛犼被人打你肯定很心疼，但是小童是丹鼎长老最宠爱的，刘师兄又是为了保护小童。这个事情你要是想继续追究的话，说不定会惹怒丹鼎长老，在蜀山上以后会很难办事，不如就……”
　　她说得也是实情，丹鼎长老位高权重，得罪了他，在蜀山确实会寸步难行。
　　“放心吧，陈师姐。”楚梁微笑道，“还请你回去丹鼎堂，顺便替我捎个口信。就说今日家中坐骑惊扰了丹鼎长老的曾孙，十分过意不去，来日必定登门致歉。”

　　
第095章 让我们来跟它打个招呼吧！
　　咕噜、咕噜。
　　银剑峰上，火锅汤滚着红油。
　　商子良带着跟班甲、跟班乙，坐在桌边，旁边是楚梁和林北，山神祭小队的人齐聚一堂。
　　“大哥你叫我们来，是解出了山神祭的题目嘛？”商子良问道。
　　“题目的事情我已经有些头绪了，那个不急。”楚梁点点头，又道：“这不是弄着了一点新鲜的翼火蛇肉，叫你们来一起尝尝嘛。”
　　他先是在银剑峰家里人吃了一顿，又去跟姜师姐吃了一顿，如今已经是第三顿了。
　　“跟着大哥大混就是好。”跟班甲立刻谄媚笑道。
　　“嗯。”跟班乙闷闷地点了点头。
　　“大家合作而已，谈不上谁跟着谁。”楚梁微笑，又转而道：“不过这次叫你们来，确实是还有个事想请你们帮忙。”
　　“欸——”商子良一拍胸脯，“大哥你跟我们说请就见外了，我的命都是你救的。但凡有事，任凭差遣！”
　　“对！我们保证鞠躬尽瘁！”跟班甲也说道。
　　“嗯。”跟班乙闷头应了一声。
　　“那就多谢了。”楚梁道，“大家开动吧。”
　　“嘿嘿，早就听说翼火蛇肉提振气血，可是大补之物。今天能吃上，还真是沾了大哥的……”商子良说着话，戛然而止。
　　楚梁一低头，也看见眼前的餐盘空空如也。这才不长时间，盘子就已经全部空了。而锅里面的食材，显然也不剩太多。
　　怎么回事？
　　左右看看，就见一声没出的林北和一直闷头吃的跟班乙二人，都在拎着筷子隔桌对视。
　　目光之中隐隐有火花迸现。
　　像是两个狭路相逢的绝世剑客。
　　在锅中翻滚的肉片熟透的那一瞬之间，就见两双筷子闪电般出动，嗖嗖两道光芒。
　　一眨眼，林北的筷子中已经多了一大块肉，他美美的在油碟中一涮，大口吃下，眼中带着得意的光芒。
　　跟班乙则眼神严肃，一脸如临大敌的谨慎。
　　下一秒，他的眼中杀气侧露，筷子转了一个刁钻的弧度，一把托走锅中的一颗鱼丸。手腕轻轻一抖，鱼丸划出一个漂亮的线条落入口中，丝毫不嫌烫地咀嚼起来。
　　这一次，换成是林北面沉似水。
　　二人的战斗在无声无息间进行，沉默而激烈，全都是满眼战意，隐隐还有遇到了对手的兴奋。
　　……
　　陈灵童今年七岁，正是上蹿下跳的年纪。
　　他样子生得浓眉大眼，一双眼睛满是伶俐。他本就无父无母、惹人怜惜，加上天生聪颖，小小年纪就已经产生了气感，迈入修行者的行列。
　　是以自幼特别受蜀山长辈的宠爱，就连掌教爷爷见了他，也十分亲切。
　　但那些长辈们是没时间每天管教他的，陪同他的只有丹鼎长老的弟子，这些人又不敢约束他。这孩子稍有哭闹，他们面临的就将是丹鼎长老的责罚。
　　所以陈灵童每天都过得很开心。
　　今天看着他的是丹鼎长老的九弟子陆寻，也是在丹鼎堂中颇有地位的执事弟子。像他们这种级别的修行者，被分配带孩子的任务自然很不情愿，但又不敢马虎。就在一旁静静打坐修行，放任他自己玩耍。
　　陈灵童正在后山赶猴子，追得满山野猴儿乱跑，拿石头远远地砸，砸中了他自己就咯咯直笑。
　　就差把熊孩子三个字写在脸上了。
　　这时候，一只体型庞大的金毛犼从天而降。
　　陆寻立刻睁开眼睛。
　　“这位师兄，我是来道歉的。”楚梁上前有礼貌地说道。
　　陆寻看着楚梁，神情有些复杂，顿了顿，才道：“小心别伤了小童。”
　　“不会。”楚梁微笑道。
　　陆寻闭上眼，不再理会。
　　楚梁带着金毛犼凑近了熊孩子，笑问道：“你还记得它嘛？”
　　“哼。”陈灵童一脸冷傲，“我记得，昨天大家伙还想咬我！”
　　“上次是它不对，我就是带它来给你道歉的。”楚梁挥挥手，道：“金毛犼！”
　　金毛犼闻声人立而起，前爪合起连连作揖，还真是正在道歉。
　　“呵呵。”熊孩子立刻笑了起来。
　　“其实啊，它上次也只是想找你玩而已。”楚梁道：“它是灵兽，灵兽最喜欢人朝它丢石头了，它会觉得你是在跟它做游戏。”
　　“嗯？”陈灵童倒是第一次听这话，“真的？”
　　“当然是真的，不信你看。”楚梁捡起一块石头，朝金毛犼一丢。
　　金毛犼嗷的一声跳起来，将那块石头叼住，之后高兴地转了个圈。
　　“你也试试。”他又对熊孩子说道。
　　“咦？”陈灵童看着有趣，自己也捡起一块石头，狠狠朝金毛犼丢过去。
　　“吼——”金毛犼跳起来接住，又高兴地转了两圈。
　　“嘿嘿，这大家伙可真傻。”陈灵童笑道。
　　“你做得真棒！砸得真准！”楚梁竖起大拇指，“用点力，越用力它会觉得你越热情。”
　　陆寻见他们这边玩得和气，便更加没有理会。只是间或瞄上楚梁一眼，若有所思。
　　正当这个时候，身后又走上来一人，叫道：“陆寻师兄？”
　　他回头一看，发现是云遥峰商书文的儿子，不记得叫什么名字了，资质挺平庸的一个弟子。
　　“我是商子良，咱们之前见过的。”商子良笑着寒暄道。
　　“商师弟，我自然是记得的。”陆寻淡然颔首道。
　　“我是有些炼丹上的困惑，正好路上遇到陆师兄，想要请教一下，不知道方不方便？”商子良问道。
　　陆寻又瞥了一眼那边，楚梁和孩子玩得正欢，他也没放在心上，便转回头道：“商师弟说来便是，我若知道自然解答。”
　　他这边和商子良谈了起来。
　　那边又有一道白光自远天落下，接着奔跑过来。那是一头体型似马、双角似鹿、鳞甲如龙的神异灵兽，一身银白，正是白泽幼崽。
　　“你认识它吗？”楚梁指着奔跑过来的灵兽叫道。
　　“曾爷爷说那叫白泽，叫我离它远点……”陈灵童道。
　　“白泽也是很爱跟人玩的灵兽，不用怕。”楚梁笑道：“让我们跟他来打个招呼吧！”
　　“好！”陈灵童捡起一块大石头，扬手朝白泽幼崽的脑袋砸了过去。
　　嘭。
　　石头砸在白泽幼崽头上，正欢快跑过来的它突然脚步一停，盯着站在楚梁身边的熊孩子，愣了愣。
　　“它似乎觉得你不够热情。”楚梁小声道。
　　陈灵童当即捡起了一块更大的石头，狠狠一丢。
　　飒——
　　这次白泽没有被砸中，而是化为一道白色残影，猛然奔掠过来。
　　反而是熊孩子感受到了它的热情。
　　嘭——
　　就见白泽幼崽的身影出现在了楚梁身边，而原来在那里的熊孩子，被白泽幼崽一头撞飞数十丈，拉着一声长长的“啊——”，远远飞出，化作天际一颗星点。
　　楚梁手搭凉棚看了看，飞得真高啊……
　　而一旁的陆寻瞪着楚梁，顿时目眦欲裂。
　　果然这小子一出现，准没好事！

　　
第096章 云朝先的来信
　　“楚梁！”
　　陆寻疾冲过来，对着楚梁怒目而视。此时这熊孩子由他看护，出了什么问题，他肯定都要负责。
　　“呀！”楚梁正一脸惊慌，看着白泽幼崽，一边抚摸着它的脑袋，一边责怪道：“你怎么可以对丹鼎长老的曾孙下这么重的手……额，下这么重的角，他可还是个孩子啊！”
　　白泽幼崽的大眼睛中则满是坦然，“嚄啰啰”叫了两声，似乎在说……谁还不是个孩子了？
　　“陆师兄，你看这事儿整的。”楚梁摊开手，道：“这可真是想不到的事情啊。”
　　陆寻一拂袖，怒道：“你不必演戏，若是小童出了什么事情，你要负全责！”
　　“这话是从何说起啊？”楚梁满脸无辜，道：“大家都看到了，是他拿石头砸小白泽，小白泽才向他反击的，这和我可没有一点关系啊。”
　　“确实。”旁边的商子良一个人连连点头，表示大家都看到了。
　　“若不是你教唆小童，他岂会如此做？”陆寻对于楚梁的巧舌如簧毫不理会。
　　“他可不是第一天做这种事情了吧？早先他就这样玩，大家都知道啊。”楚梁理直气壮道。
　　“没错。”商子良再度点点头，表示大家都知道。
　　“陆师兄，你不去看看他吗，万一挂树上怎么办？他可还是个孩子啊。”楚梁一指陈灵童飞出去的方向，似笑非笑。
　　“对啊。”商子良在一旁持续捧哏，“那边还有悬崖，万一掉下去就不好了。”
　　“刚刚还听见一声惨叫，现在怎么没声音了？”楚梁道。
　　“好家伙，这要出点什么事，丹鼎长老得多伤心啊。”商子良道。
　　“可丹鼎长老也拿小白泽没什么办法，估计只能拿看护的弟子开刀了吧。”楚梁道。
　　“好么，这可真是无妄之灾。”商子良摇头道。
　　……
　　两人在那一唱一和、连逗带捧，说的陆寻脸色越来越难看。他也顾不上再跟这两个人掰扯，一拂袖飞身而去。
　　他一直飞到几十丈外，就见陈灵童还真挂在一棵大树上，正在那发懵呢。
　　这熊孩子自有意识到现在，大概就没有受过这样的对待，现在他的第一反应甚至不是好疼，而是它为什么敢打我？
　　我只是用石头砸它，它怎么就敢打我？
　　一直到陆寻把他从树上拎下来，陈灵童才发出哇的一声哭嚎：“好疼啊！”
　　陆寻仔细检查了一下他周身，多亏这熊孩子已经迈入了锻体境，体格比一般孩童好上无数倍，才仅仅是断了几根骨头而已。
　　否则旁的七岁小孩遭了白泽幼崽这一记野蛮冲撞，怕是直接夭折的概率极大。
　　“不要哭，我这就带你回去疗伤。”
　　陆寻只能先用真气帮他稳住气血，接着身形一纵，倏忽间将他带回了丹鼎堂。
　　陈灵童又岂会听他的话，越是不让哭，越是哭得撕心裂肺，尤其是渐渐恢复了意识以后，疼痛与委屈感一起涌上心头。
　　丹鼎堂内，七师兄刘钦与八师兄徐文都在，一见陈灵童受了如此重伤，登时惊慌变色。
　　要是让丹鼎长老见了，不扒了他们这几个看护弟子的皮？
　　三人手忙脚乱，赶忙取药帮陈灵童疗伤，接骨止痛、活血化瘀。丹鼎堂专业就是干这个的，对付这点外伤自然利索，一番忙活下来，不出半个时辰陈灵童身上的伤势就好得差不多了。
　　可身体上的伤虽然好了，心灵上的伤痕却无法抹去。
　　陈灵童依旧哭嚎不止，“我要告诉曾爷爷，把那只白泽打死！它敢撞得我这么疼！呜呜呜——”
　　此言一出，三人都沉默了一下。
　　虽然你在蜀山备受宠爱，但是宠儿之间亦有差距。和能守护蜀山未来数千年的白泽比起来，别说你一个曾孙子，就算是丹鼎长老地位也还差上不少。
　　片刻之后，还是陆寻开口道：“小童，坏的不是小白泽，而是那个教唆你向灵兽扔石头的人！那个叫楚梁的才是真正的坏蛋！”
　　他这话一说出口，反倒是刘钦脸上挂不住了，红一阵白一阵。
　　陈灵童蹬着腿，哇呀呀地叫：“那就叫曾爷爷去打那个楚梁，气死我了！”
　　“小童，这件事你别跟你曾爷爷说，我们去帮你报仇，好不好？”刘钦忙道。
　　要是陈灵童哭着去找丹鼎长老告状，那这几天看着他的人自然也要受责罚。
　　“那你们能帮我报仇嘛？”陈灵童眼珠一转，“要狠狠地打他一顿！”
　　“自然没问题。”刘钦道。
　　“七师兄，那楚梁的师尊可是帝女凤啊。”徐文略有担忧地提醒道。
　　“这……”刘钦想起这事，也迟疑起来。
　　陈灵童又哇哇一叫：“你们不敢去，那我就去叫曾爷爷！”
　　“怕什么，帝女凤现在又不在蜀山。”陆寻心怀鬼胎，暗暗算计，大声道：“咱们正好趁机会上银剑峰去教训那小子一番，后面如果帝女凤要追究，那再由师尊出面应对就好了。反正咱们是为了小童出气，到时候再让师尊知道，肯定比现在要好。”
　　刘钦一听也是。
　　如果现在让陈灵童哭着把事情捅到丹鼎长老那里，那他们两个必然免不了责罚。但是如果给他出完气，让他笑着把事情讲给师尊，那丹鼎长老应该就会庇护他们了。
　　至于帝女凤，师尊的事自有师尊解决。她就算能耐再大，难道还能大过镇山长老？
　　更何况丹鼎长老与帝女凤的关系本就不睦，蜀山上不少人都知道，想到这一层，他们顿时就不再惶恐。
　　现在摆在他们面前的最大事，就是给陈灵童出气！
　　到时候说不定还能得到师尊的褒奖。
　　“等明天你伤完全好了，咱们就去找那个银剑峰的坏种！”陆寻顿声道。
　　同时他心中也怀着另一个心思。
　　若是能挑拨起一番内斗，从中让楚梁出一点意外……
　　未尝不是一记妙手。
　　……
　　“阿嚏！”
　　楚梁打了个喷嚏，揉揉鼻子，心说最近怎么总是被人念叨？
　　他教训完丹鼎长老的曾孙，这时候心里也有些没底，因为对方有可能会来报复。师尊不在家的这个当口，自己可没什么反抗的余地。
　　丹鼎长老肯定不会亲自出手，但他手底下那几个亲传，都是比楚梁他们大上二三十岁、参加过上届甚至是上上届蜀山峰会的弟子。
　　这些前届弟子一般都是到了第五境、第六境的阶段，忙于外出寻找资源，在蜀山上待的时间很少，存在感也很低。
　　但丹鼎长老这几个弟子是例外，他们背靠丹鼎堂，不需要外出抢夺资源。只要侍奉在丹鼎长老身侧，自然不会缺少天材地宝，所以待在蜀山上的时间很多。
　　楚梁思忖着，自己要不要去碧落峰避一避，晏道人与师尊交情莫逆，肯定不会不管自己……顺便还能和姜师姐多相处一下。
　　回到小屋前，突然发现一封白鹤送来的信。
　　他拿起来一看，居然是从天罡门寄过来的，寄信人居然是久违的是云朝先。
　　不知道他有什么大事。
　　九天十地之间自有送信的飞禽妖兽，只是一般如果没有什么大事，也犯不上这样送一趟。
　　楚梁将信拆开一看，眉头顿时蹙紧。
　　原来云朝先在信中说，他们天罡门有人想要找楚梁麻烦。
　　这事儿还是前段时间在黑鲸山，打杀了那只白猿引来的。那只白猿临死前送出了一道白光，当时楚梁就猜测是不是报信的，现在看来果然就是了。
　　只是没想到，那白猿当年居然是天罡门内修行过的妖兽。
　　白猿当初追随的那位武道前辈，已经入土多年了，可那位前辈却有一位师弟，和白猿也算熟识，名叫张巨阙。
　　张巨阙也是天罡门内有名的武道宗师，为人性如烈火、嫉恶如仇，而且在修仙界素来有“最强第六境”的称号。
　　因为他一早也是天才出道，横行多年，却始终无法突破第六境，一直囿于地关之内。可尽管无法突破，他对于武道的理解也已经到了登峰造极的程度，凭此甚至可以与一些第七境交手不落下风。
　　是以一向被认为是天下第六境中的最强者。
　　那白猿传回的信息中，有楚梁带金毛犼击杀它的画面，也有它说楚梁侵人洞府、夺人灵药的血泪控诉。
　　将楚梁描绘成了一个十恶不赦的大强盗，不止夺人天材地宝，还要下辣手杀猿灭口。
　　张巨阙收到这信息以后，顿时怒发冲冠，之后确认了楚梁的身份，便准备上门好好教训一下这个“恶贯满盈”的蜀山弟子。
　　多亏云朝先在天罡门内，偶然得到了这个消息。他赶紧劝阻了这位师叔，称自己与楚梁曾有一番交情，认为他是个侠肝义胆的修行者，应该不会做出如此邪恶之事，中间或许有什么误会。
　　但张巨阙问他能不能替楚梁担保时，云朝先又有些犹豫，因为他也不了解事情真相，于是来信通知楚梁，让他赶紧回信解释一下。
　　这件事如果解释不清楚，那张巨阙不日就要杀上蜀山来了。
　　这位武道宗师多年来斩妖除魔无数，向来不畏强权，在修仙界威望极高。如果楚梁真的犯下错事，那蜀山还真不一定庇护得了他。
　　楚梁看着这封信，读出了云朝先字里行间还有另一层意思……如果你真的犯了事，那就赶紧逃吧。
　　端着信纸沉思一阵，楚梁提笔写下回信。
　　“朝先吾兄，见字如晤。”
　　“信已收到，多有劳心，感激备至。所提及白猿之事，其中自是多有曲折。方便之下，大可请前辈来我蜀山一行，我当面向其解释。若有虚言，前辈可当场惩治于我。”

　　
第097章 前辈你都听到了？
　　翌日清晨，银剑峰就迎来了三位客人。
　　当先一个是苍颜白发的剑眉老者，一身渊渟岳峙的气势，双眼亮得吓人。老者背后背着一柄门板似的大剑，看上去颇为惹眼。
　　他身后跟着一名眉目英挺的青年弟子，白衣锦带，身材瘦削挺拔。背后同样是一把宽厚重剑，只是没有老者的门板大剑那么夸张。
　　最后面，则是浓眉大眼的猛男云朝先，身背大戟，神情微妙。他看着张巨阙的样子还有些紧张，似乎生怕这位师叔一言不合就动起手来。
　　这三人，自然就是来自天罡门的三位武者。
　　张巨阙果然是急性子，楚梁的回信昨天送到天罡门，他今天一早就杀了过来。身后那名则是他的亲传弟子，也是天罡门这一代四位核心弟子之一的李拂剑。
　　云朝先之所以跟过来，就完全是出于对楚梁的义气，想着万一谈得不好，有他在中间斡旋也能缓和一下气氛。
　　楚梁对于云朝先的仗义自然是大大感念，不过他对于这次谈话很有信心。
　　“列队欢迎！”他先是一抬手。
　　身后的柳小鱼和金毛犼分列两侧，都对着天罡门一行人轻轻施礼。整个银剑峰的活物都出来迎接了，连花圃都修剪了一下，不可谓不隆重。
　　张巨阙的江湖地位也对得起这份隆重，他来访如果是通报蜀山，至少也要是诸峰首座这个级别前来接待。
　　“听闻前辈大驾光临，晚辈不胜惶恐，礼仪不周之处，还请见谅。”楚梁上前朗声说道。
　　“不用搞这些虚的。”张巨阙目光一转，毫不废话，“我这次来就是要查清楚我天罡门曾经的妖兽白猿之死，你不是要和我当面解释吗？现在就说吧。”
　　“这里也不是说话的地方，晚辈在里面摆下了蜀山特色的火锅，用的是新近斩杀的翼火蛇妖肉，前辈不妨进屋边吃边听。”
　　说着，楚梁将三人引进帝女凤的阁楼内。招待客人自然不能在他的小屋，就暂且借用了帝女凤的阁楼大厅。
　　张巨阙坐下，却没有用餐的打算，而是冷声道：“暂且不急，若是你果真清白，那宴席之事好说。若你是奸恶之辈，我不会吃你的东西。”
　　“前辈放心。”楚梁微微一笑，便将当日黑鲸山发生的事情重新讲了一遍。
　　从他与白猿争夺剑叶玄阳花，到白猿为栽赃嫁祸害人性命，最终被楚梁诛杀。
　　张巨阙听得眉峰紧蹙，“那白猿在我天罡门修行多年，会为了一口怨气随意杀人？此事可有证据？”
　　楚梁道：“烟波城内郎将与监城官皆可作证，而且我当日既然已经从黑鲸山离开，为何又要回返？若是想要杀人夺宝，又何须反复两次，给它准备埋伏的时间？那白猿分明就是想要借着天罡门的力量，来对我实行报复。”
　　张巨阙听着，道：“若果真如此，倒是不能冤枉你。只是我后续还要去烟波城内查证，之后才能彻底相信此事。”
　　他虽说是要查证，但听楚梁讲的详实近真，已然是信了八分。
　　事实上，那白猿不过是临死前一番绝望报复罢了。
　　它跟随的主人已经死去多年，天罡门又怎么可能为了它得罪蜀山派？唯有一位嫉恶如仇的张巨阙，但只要确定楚梁并非恶徒，他自然不会出手。
　　“嘿嘿。”云朝先这个时候才敢笑道，“我就说楚兄弟是和我一样的正义与智慧兼具之人，怎么会做坏事呢？”
　　张巨阙瞪了他一眼，道：“你来日若是敢作奸犯科，我惩治你一样不会手软。”
　　云朝先连忙讪笑。
　　张巨阙又叹口气道：“自我年少时那白猿就在天罡门下，也算是熟识多年，想不到它居然会如此心性……”
　　楚梁道：“前辈，这话我来说可能不合适，但是……对人来说数十年可能很长，但对妖兽来说，也不过是一小段岁月，并不足以完全看出其心性。”
　　云朝先也感慨道：“拂剑师弟此时若有一只灵宠，我与它一同成长，等将来拂剑师弟死在我前面了，届时那只灵宠离开天罡门、做下坏事，可能我的心情也会与师叔你一样吧？”
　　“嗯……”李拂剑想要表示赞同，但刚一点头又感觉不对，蹙眉道：“我凭什么死你前面？”
　　“就是那么一说，不要介意嘛。”云朝先笑道，“何况你修为不如我，比我早走一步有什么稀奇？”
　　“你放……你放什么胡言。”
　　李拂剑似乎正要说一些粗鄙之语，但一想到师尊在侧，立刻就改口。
　　他对云朝先反击道：“就算有朝一日我死在你前面，肯定也是因为我修为比你强！咱们天罡门在战斗的时候都讲究强者冲阵在前！你们活下来的都是最弱的！”
　　“嘿？”旁边的张巨阙眉毛一拧，看向这逆徒。
　　楚梁听着他们斗嘴，也只能在旁边呵呵陪笑，但心中忍不住腹诽。
　　江湖盛传天罡门弟子共用一个脑子，看来这事不假……
　　这边正吵吵闹闹，外面突然又传来喧哗声，似乎有人在叫。
　　“楚梁，你出来！”
　　……
　　楚梁迎出来，就见银剑峰的空旷山坡上站着三个人。
　　先前见过的丹鼎长老两位亲传弟子，刘钦和陆寻。二人身前，还跟着一个满脸不忿的熊孩子。
　　显然来者不善。
　　“二位师兄，可是有事？”楚梁问道。
　　“你昨日教唆小童触怒白泽，我们今天是来要讨个说法！”陆寻当先道。
　　“讨什么说法？”楚梁又问。
　　“就是要打你一顿！”陈灵童耀武扬威，叉腰站在最前面，朝着楚梁叫道。
　　“呵呵。”楚梁看着这熊孩子，突然问道：“你现在学到不要用石头砸灵兽了吗？”
　　“哇呀呀！”这句话顿时让陈灵童又变得气鼓鼓，大喊道：“你们快动手揍他啊！”
　　“哼。”陆寻阴沉沉念叨一声：“帝女凤不在，你还敢如此嚣张……”
　　“等等！”楚梁突然一抬手，大声道：“你们要打我可以，但是得先把道理说清楚！反正我也不是你们的对手，等我说完，绝对不会还手。”
　　“你想说什么道理？”刘钦冷声问道。
　　“你们先是纵容这孩童打砸金毛犼，金毛犼稍有反抗，还遭到了你一顿殴打，这是实情吧？”楚梁指着刘钦，“而后我主动道歉，他打砸白泽，遭到了反击，你们不去找白泽，反而来找我的麻烦，这也是事实吧？”
　　“这分明就是仗势欺人、欺软怕硬之举，你们承不承认？”楚梁的声音铿锵有力，“行事如此肆无忌惮，就仗着你们修为比我高吗？！”
　　“废话连篇。”陆寻一甩袖子，“就仗着修为比你高又如何？”
　　说罢，他将身飞掠就欲动手。
　　对于楚梁抢占道德高地的行为，他丝毫没有辩驳的兴趣。因为他今天就不是打算来动口的，而是心中暗戳戳打定主意，想要今日寻些机会做些手脚。好不容易才煽动师兄弟一同动手，他不想多说一句废话。一会儿混乱中若是有什么意外，可就不能怪到自己头上了……
　　这时，就见楚梁突然将身稍稍侧过来，面对身后阁楼，语气恭敬地问了一句：“前辈，你都听到了吧？”
　　“嗯？”
　　话音未落。
　　就见一位身背门板大剑的老者缓缓从阁楼中走出，面色阴沉，“蜀山数千年名门正派，居然出了你们这一群顽劣弟子。看来今日，我有必要替你们师尊好好教育你们一番了。”
　　陆寻三人看着这明显非凡的老者，突然都有些懵。
　　这位又是从哪里冒出来的？蜀山上从未见过啊？
　　刘钦看着他背后大剑，似乎最先认了出来，登时眼中流露出惊恐，高举起手，只来得及喊一声：“前辈，误会……”
　　这一天。
　　银剑峰上的惨叫格外大声。

　　
第098章 师尊你总算回来了
　　在认出张巨阙的身份之后，刘钦与陆寻的脑海中毫无反抗的念头，第一反应就是想逃。
　　虽然他们都是第六境初期的修为，而张巨阙也只是第六境巅峰。以二敌一，听起来似乎相差不会那么悬殊。
　　但是第三境与第六境都是修行大门槛，而且境界越高，同境之间可能存在的差距就越大。有些第六境之间的差距，比人和狗都大。
　　张巨阙与他们之间就是如此。
　　就见两人转身就云霞渺渺，向高天起飞，连地上的陈灵童都顾不上。毕竟张巨阙声名在外，不可能打小孩子，对他们可就不一定了。
　　这俩人瞬息之间居然还存在的默契，飞向两个不同的方向，还记得分头跑！
　　可是想逃又哪里那么容易。
　　就见张巨阙身形一动，几乎没有行动轨迹，就已经出现在了刘钦的头顶半空。他肉身爆发的速度，几乎已经要赶上缩地成寸的仙法了！恐怖如斯！
　　正仰面飞翔的刘钦，眼前突然出现了一只平直花纹的鞋底。
　　嘭。
　　下一个瞬间，这个鞋底就印在了他的脸上。
　　轰——
　　刘钦的身体以比起飞更快的速度落地，轰然砸在了山坡上，溅起一片烟尘。
　　紧接着，张巨阙身形一晃。
　　那边厢陆寻也很快，已经离开了银剑峰的领空范围。可背剑老人只需要一个闪身，就足以抹杀他所有努力。
　　啪。
　　一只大手拽住了陆寻的脚踝，半空中的白衣男子微微一滞，立刻就被甩到了地上。
　　轰——
　　他也被砸到了刘钦的身边。
　　两个人嵌在同一个坑里。
　　张巨阙举重若轻，似乎只是两个小小的动作。但被打到地上的两个修行者，却就是一时爬不起来。缓了一下，才挣扎着想要站起来。
　　老者抡起大剑，同样落到地上。
　　他下手也有分寸，自然不会将这两个蜀山弟子活活砍死，而是用门板大剑的剑背，狠狠一拍！
　　嘭嘭！
　　两大板下去，两名丹鼎堂弟子就又趴了下去。
　　陆寻更聪明一点，他这次趴下就直接不再爬起来了。而刘钦略笨，还想挣扎着起身，嘭的又挨了一门板！
　　张巨阙全程好像没有用任何武道技巧，更没有什么高深的神通术法，就是最纯粹的速度与力量，一力降十会！同样是第六境的两名蜀山弟子，在他手下就仿若玩具一般，被捏扁捶圆毫无一丝抵抗的余地。
　　“仗势欺人……恃强凌弱，这样的名门正派与魔道有什么区别？”张巨阙顿声道，“你们师尊是谁，我倒要和他好好谈一谈。”
　　他说话间，门板又抡动两下。
　　嘭嘭！
　　“是是是！前辈，我们知错了！”、“前辈别打了！”
　　两人高声叫喊求饶，现在不止是张巨阙要找他们师尊，现在他们也巴不得师尊赶紧出现，救自己于水火。
　　与此同时，陈灵童也悄悄向后退去。
　　想溜。
　　可那个可恶的楚梁突然出现，拦住了他的去路。
　　陈灵童害怕地盯着他，“你要干嘛？我曾爷爷可是丹鼎长老……我，我还是个孩子！你可不能打我！”
　　“我自然不会打你。”楚梁一脸微笑，同时轻轻打了个响指，“但你闯到我银剑峰上来，我家看门犼可不认小朋友啊。”
　　啪。
　　金毛犼的庞大身影从一边窜出来，抬起一只爪子，嘭——
　　熊孩子带着“啊——”的一声惨叫，又高高飞起落到数十丈以外的地方。
　　楚梁手搭凉棚看了看。
　　“也很高，但是比起小白泽还是稍逊一筹，再接再厉噢。”
　　……
　　片刻之后，张巨阙拎着不省人事的两名丹鼎堂弟子，直奔通天峰去了。
　　他要将这两个弟子带到丹鼎长老面前，看着他妥善教育一番。虽然这里是蜀山的地盘，而且他在辈分上也比丹鼎长老差上一些，但是没关系。
　　张大侠这些年来行走江湖，靠的就是有理打遍天下。
　　李拂剑随着师尊前去撑场面，云朝先就留在银剑峰跟楚梁待了一会儿。
　　“楚兄，上次回到天罡门之后，我又琢磨了一下你的那门‘砖斗术’，想到了一个新的手法。”他说道。
　　“哦？云兄请讲。”楚梁立马说道。
　　“砖这个兵器，主要有两点优势可以发挥。”云朝先认真分析道，“一是随手可得、遍地都有，但这点对你没大用。第二点就是体积小，出手隐蔽不易察觉。”
　　楚梁点点头。
　　肉搏战这块云朝先还是专业的。
　　他无数次利用这一点，稍加转移敌人注意力，然后用照妖金砖突施袭击。
　　“所以除了近身的砖斗术之外，我想还可以将其作为暗器。”云朝先道：“我可以教你一些这种重暗器的抛掷手法。”
　　“那敢情好啊。”楚梁笑道。
　　对于这个级别的武道修者来说，暗器可不是用蛮力丢出去那么简单，有很高深的运劲手段在内。
　　因为武者在远程攻击这方面稍有吃亏，所以确实有一部分武者会用暗器来弥补远程进攻手段的不足。在他们手中发出的暗器，速度奇快！
　　相比之下，修行者的御物神通在力道上就差了许多。
　　接下来云朝先就给楚梁讲授了一番暗器的技巧，主要是“劲”与“气”的运用。而楚梁先前因为钻研飞叶快刀的飞行轨迹，还真有过一些经验，学习的非常之快。
　　不到半个时辰，他就已经练到可以在百丈以内指哪打哪。
　　抛掷暗器与简单的御物相比，准度相差很多，力道要大上许多倍！若是能做到绝对精准，那还是相当可怕的。
　　今后他的砖斗术里，可以正式加入一道飞砖的绝学了。
　　“楚兄你还真是有武道天赋。”云朝先看了也不由得感慨，“你将来要是在炼气之道上过不了第六境，干脆就转来我们天罡门，你绝对有以武入道的潜质。”
　　“呵呵，云兄过奖了。”楚梁谦虚一笑。
　　就算有一天转修武道，他应该也不会考虑加入天罡门的……只能说气质不是很搭。
　　“云兄这次帮我向张前辈解释，又费心教我暗器手法，当真是恩深义重，真不知如何感谢。”楚梁由衷说道。
　　“嗨！”云朝先一摆手，“咱们是朋友嘛，而且若不是你自己行得正、做得端，我也没法帮你解释。上次你也帮了我不小的忙，因为斩杀妖族神使那件事，我在宗门内地位又有所提高。”
　　“现在我们四个核心弟子里，除了大师兄，没有人能排我前面。”云朝先傲然一笑，“而我大师兄的智慧又逊我良多，所以我在天罡门的未来相当光明。”
　　他说的大师兄，就是这一代四位核心弟子中最出名的任红刀。他们俩再加上李拂剑和一个练枪的，就是天罡门的未来。
　　“那太好了。”楚梁赞道。
　　当初听到云朝先说他在门内智慧过人这件事，只当他是在吹嘘。可见过李拂剑之后，楚梁又突然觉得也未尝没有这种可能。
　　又过了一阵子，张巨阙才带着李拂剑回来。
　　他说已经跟丹鼎长老谈过了，丹鼎长老保证以后一定会好好约束弟子和曾孙，他这才作罢。
　　楚梁又是一番道谢。
　　既然事情已经了了，张巨阙就带着两个小辈回归天罡门。临走时云朝先与楚梁约好，等到蜀山峰会的时候他再来观礼。
　　……
　　送走了他们，银剑峰一时安静下来。
　　事情既然捅到了丹鼎长老那里，那楚梁就不担心再有人来报复了。因为丹鼎长老就算要上门报复，也肯定会等师尊回来再说，而不会为难他一个小弟子。
　　正想着，就见西南一道火光直奔此间而来。
　　楚梁见状，立刻挥手招呼金毛犼，“过来！”
　　金毛犼的伤口不过一天时间，也就好得差不多了，绷带什么也都拆了。此时楚梁眼疾手快，又飞速给它的大脑袋重新包扎上。
　　轰！
　　一声爆响。
　　这风风火火的架势，果然是帝女凤回家了。
　　她的表情不算高兴。
　　三名蜀山大能赶到恶煞山，发现那里的凶兽确实四散奔逃，周边被肆虐得很严重。不止是蜀山，还有好几家仙门也注意到了，早有人过去查看。
　　而造成这一切的原因，是前日里凶兽梼杌出世。
　　在那恶煞山的最深处，镇压山中一切凶兽的万兽之王，就是传说中的梼杌。而不久之前，梼杌离开了恶煞山，去向成谜。
　　调查到的这个结果不能算好，三名大能又在那协助清剿了两天四散的凶兽，忙忙碌碌，帝女凤的心情自然一般。
　　结果刚回到银剑峰，就看到了楚梁带着绷带缠头的金毛犼走过来，表情委屈。
　　“怎么了？”她凝眉问道。
　　“师尊你总算回来了……”楚梁哀声道：“咱家金毛犼让人给欺负了！”

　　
第099章 我再也不敢了
　　“啊？”帝女凤大惊。
　　她讶然看着金毛犼，问道：“是谁这么畜生？能对金毛犼下手！可是……咱家这犼不也是公的嘛？这……”
　　尽管她一向自认为变态程度在蜀山上已经算是第一档，但这件事情仍然让她觉得太过变态，有些冲击认知。
　　“不是那种欺负。”楚梁连忙解释道，“就是前日里丹鼎长老的曾孙……”
　　当即他便将金毛犼被陈灵童打砸、又被刘钦鞭打，以及后来丹鼎堂弟子还上门报复，多亏当时天罡门张老前辈在才免遭一难……一系列所遭受的“委屈”统统诉说了出来。
　　“若不是张老前辈仗义出手，师尊，弟子真不知道还能不能见到你了！”说到动情处，楚梁眼泪汪汪。
　　“格老子的！”帝女凤听完直接怒发冲冠，“之前就听说那老东西养了个小曾孙，混账得很。这再不好好教他一点规矩，将来岂不是蜀山一害要成为他的名头了！”
　　师尊你的愤怒原来是来自于称号被夺的危机感吗？
　　楚梁腹诽了下，随即问道：“师尊，咱们应该怎么办？”
　　“怎么办？”帝女凤奇怪地看着他，“你也不是第一次跟我办事了，还不熟悉流程吗？”
　　“那可是丹鼎长老啊。”楚梁道。
　　帝女凤一挥手，“你就看为师能不能给你做主就完事了！”
　　……
　　“师尊，你一定要为我们做主啊！”
　　丹鼎堂三楼的议事大堂内，刘钦和陆寻跪地痛哭。
　　他们方才被张巨阙一顿暴揍，又被拎到丹鼎长老面前一通训斥。留下的伤倒是不重，但是消息传出去，名声和脸面都要遭受重创，心里自然不好受。
　　而陈灵童也抱着丹鼎长老的腿，嚎啕大哭：“曾爷爷！我好疼啊！你不知道那个楚梁是怎么欺负我的！他让灵兽把我打到天上……两次！”
　　丹鼎长老坐在堂上，面沉似水。
　　他这种地位，张巨阙竟然不给他一丝面子，直接就把弟子和曾孙拎到这里，让他当着面教训，不教训完还不走。
　　自然会倍感气愤。
　　但又没什么办法……首先张巨阙背靠天罡门，天罡门同为仙门九天，掌握着人间万宝录上排名第七的神器玄黄战甲，实力更在蜀山派之上。
　　其次人家真的占理。
　　自己的曾孙顽劣、自己的徒弟又上门找事被人逮到，这都是无法辩驳的实情。虽然他也不觉得砸两下灵兽算是什么大事，但作为事情开端被人揪住小辫子，就是没法硬气。
　　他也只能当着张巨阙的面训斥了一番小辈们，赶紧将这尊大神请走，之后再关起门来议事。
　　那两个废物徒弟怎么哭嚎他是懒得理的，可是小曾孙一哭起来，他就难免心疼了。
　　自己的孙子和孙媳都是为了蜀山牺牲，唯独留下陈灵童这一根独苗，这孩子又无比伶俐，一向是自己的心头肉。
　　自小到大从来舍不得碰一根手指头的自家娃娃，被人在外面如此暴打，丹鼎长老自然气愤。但一想到那楚梁是帝女凤的徒弟，这事情又有些棘手。
　　那厮可不会给自己一丁点面子。
　　“够了！别哭了！”丹鼎长老顿喝道。
　　两名弟子立刻收声，不敢再哭嚎。
　　陈灵童也稍稍一愣，丹鼎长老立刻抱住熊孩子的脑袋，道：“小童也不哭，曾爷爷一定不会让你受委屈的。”
　　“那曾爷爷会帮我打他吗？”陈灵童立刻道。
　　“这……”丹鼎长老沉吟了下，道：“曾爷爷是长辈，不好对他动手。等他师尊回来，曾爷爷就带你上门讨个公道，一定要让他给你赔礼道歉，好不好？”
　　“光赔礼道歉嘛？至少也要把他打到挂在树上……两次！”陈灵童小嘴一扁，又要开始哭嚎。
　　丹鼎长老也有些无奈，以他的身份地位，是绝对不可能对小辈动手的。
　　这时，陆寻站起身道：“师尊，这件事不如就让我们师兄弟去做。我们这次丢了您的脸，希望可以有一个将功补过的机会，弟子之间的事情就交给我们来解决吧！”
　　他也猜到师尊的身份有些事情没法做，于是主动请缨为师尊分忧。
　　丹鼎长老瞪了他一眼，喝道：“你们两个先出去吧！”
　　虽然语气不佳，但显然是默许了。
　　陆寻赶紧拽着刘钦，走出了大堂。
　　……
　　下一秒，丹鼎长老面色陡然一变。他霍地起身，将小曾孙护在身后。
　　就听轰轰两声。
　　刚刚走出门的刘钦以惊雷一般的速度又飞了回来，狠狠撞在墙壁上，轰然间将大堂墙壁撞出连片龟裂，整个人弓着卡在了墙里，如同蜷缩的虾仁。
　　俨然是已经没有意识了。
　　要不是丹鼎堂的墙壁材质极佳，他现在可能已经撞破了几堵墙，飞到了外面山峰上。
　　紧接着就是陆寻，撞在了刘钦的身体上，两个人交叉嵌入墙内。
　　不过可能是有刘钦垫着，他受力稍轻，并没有失去意识，而是还能勉强睁开一丝眼。
　　看着那身形高挑饱满的女子，身着烈焰红裙，晃动着高开叉下的一抹白皙腿光，走进了大堂内。
　　身后跟着一个迈小碎步的锦衣少年，一脸人畜无害的笑容。
　　楚梁！
　　看着他，陆寻只觉血气涌上胸口。
　　这人绝对是一颗灾星，自从遇见他以来，自己诸事不顺。不止暗中的计划屡次失败，现在明面上更是一天之内挨了两顿揍……
　　“帝女凤！”丹鼎长老怒不可遏，喝道：“你胆敢在我丹鼎堂，打我弟子！”
　　“一个杂碎，打就打了，有什么打紧？”帝女凤懒洋洋地回道。
　　“你想闹事？！”
　　丹鼎长老须发翻飞，抬手便祭起一尊烘炉，威势凌人，看样子一言不合就欲出手！
　　“慢着啊。”帝女凤突然摆摆手，“我可不是来跟你打架的，我只是听说我徒弟和我家金毛犼受了欺负，才来登门讨个公道。”
　　“我家弟子才刚被张巨阙殴打过，你说你弟子受了欺负？”丹鼎长老愤然道。
　　自己这边吃了亏，还想着怎么报仇呢，她居然还打上门来了？
　　当真欺人太甚！
　　“张巨阙打的，关我帝女凤什么事？”帝女凤一脸奇怪，“是我自己打人不疼嘛？”
　　说话间她的眼神下瞄，看向了被丹鼎长老护在身后、仍旧探出一颗小脑袋的陈灵童，突然一笑：“就是你拿石头砸我家犼啊？”
　　这一笑，原本慵懒的眼神中骤然放出一丝凶光。
　　啊……
　　陈灵童自出生以来，大概是第一次体会到这种坠入森罗地狱般的极致恐惧，他的表情登时呆了一下，整张脸一下白了。
　　像是吓傻了。
　　片刻之后，他才恢复意识，满眼恐惧地咧开嘴，嗷的一声哭道：“我错了！我再也不敢拿石头砸灵兽了！”
　　“曾爷爷，救我！”
　　“哇——”

　　
第100章 公正
　　“小童！”丹鼎长老一把护住陈灵童，一丝真气注入他体内，抵御帝女凤的威压。
　　比起实质性的伤害，帝女凤带给这孩子的更多是一种精神上的恐惧，此事可大可小。往小了说有可能做一场噩梦也就过去了，往大了说甚至有可能影响今后的道心。
　　见到曾孙受到了伤害，丹鼎长老真得忍不住了，他翻手倾倒烘炉，就此倾泻出大批七彩光芒，将陈灵童整个包裹住。
　　同时一指帝女凤，“你若要动手，那便随我来！”
　　他还保有理智，知道不能在通天峰重地打架。
　　帝女凤登时战意盎然，“好啊老东西，好多年没跟你打过架了，早就想好好教训你一顿了。”
　　但两人的架终究还是没有约起来。
　　早在他们气机碰撞的第一个瞬间，宛如火星撞地球，整个通天峰都感受到了那股恐怖旋涡。
　　立刻就有几道声音响了起来。
　　“老陈你在干什么？”、“怎么好在通天峰斗法！”、“你们给我住手！”
　　没看清从何而来，场间蓦然多了三道身影。
　　一位是身着宽大白袍的老者，苍须黑发，身材孔武。只是他右眼是蓝金色的，不像是眼球，仿若镶嵌了一颗宝石。左手手臂则是纯黑色的，好似陨铁铸造。
　　身躯有几处零零碎碎的地方，竟像是后天拼凑。
　　传剑长老！
　　楚梁曾经见过一次，认识这位是闻玉龙的师尊。
　　第二位是书卷气很浓的中年书生，一身文士打扮，温文尔雅，面带笑容。
　　他站在帝女凤与丹鼎长老中间，仿佛激流中的一块磐石，轻飘飘便阻隔了两人的气机对撞。
　　这位应该是护法长老。
　　楚梁不曾见过，但是看在场人的身份，差不多就是他了。
　　第三位是身材高大、束发脑后的黑衣老妪，面若冷霜，皮肤已然布满皱纹，但双眼亮如炬火。
　　司律长老！
　　这位是四大镇山长老中存在感最强的，经常会出现在蜀山某处，对违反门规的弟子施以惩戒。历来冷血无情，说是蜀山弟子最恐惧的人也不为过。
　　以往帝女凤在蜀山上再惹事，也不过是小打小闹，不太有长辈理会。但今日两名第七境碰撞，那事情就严重了。
　　稍一对峙，其余三大镇山长老竟然联袂而至！
　　“老陈，你怎么还和她打起来了？”传剑长老看了眼丹鼎长老，不解问道。
　　“她对小童下手，我如何能忍？”丹鼎长老沉声道。
　　“老东西你不要血口喷人，那小东西干了坏事，我只是来问他一句。怎么，原来在蜀山上有个镇山长老的身份，自家小辈就可以坏事做尽了？”帝女凤高声反驳道。
　　这话一说，其余三位镇山长老的脸上也挂不住了。
　　司律长老冷声开口：“你不要乱说话，我等绝非不明事理。若是有什么委屈，你大可以讲出来。”
　　帝女凤看着司律长老，轻轻撇了撇嘴。自小到大，在蜀山上如果说她还有忌惮的人，那就非司律长老莫属了。
　　她轻轻推了推楚梁，道：“该讲理了。”
　　以往这个时候都是帝女凤吃亏的环节，但是从打有了这个徒弟以后，帝女凤渐渐就找到了讲理的乐趣。
　　楚梁看着四大镇山长老，心中说不紧张是假的。但面上仍旧不卑不亢，施礼一圈。
　　“诸位长老，起初也不算什么大事。”楚梁又将陈灵童打砸灵兽以及后来的事情讲了一遍，最后道：“我相信丹鼎长老对这些事情也是不知情的，应该是手下弟子仗势欺人。若是丹鼎长老知道此事，肯定不会不明事理，对吧？”
　　“何况此事已经被张巨阙前辈知道，若是处理不周，传出去对我蜀山声誉肯定也不好听。所以劳烦诸位长老，替我等弟子做主。”
　　他讲完，众人就看向丹鼎长老。
　　丹鼎长老面色有些古怪，顿了顿，才说道：“这些事情我确实是刚刚才知道，张巨阙已经惩治了我手下弟子一顿，我也准备重重责罚他们，这就已经算扯平了。只是还没来得及交代，这厮就闯了进来，蛮不讲理又将我弟子打伤！”
　　他一指那边，刘钦和陆寻还在墙上挂着呢，直接就展览上了。
　　“张巨阙打人我又没看见，我不自己动一次手，那怎么算扯平？”帝女凤理直气壮。
　　“好了。”护法长老轻轻摆手，道：“如此说来不过是一次误会罢了，既然丹鼎长老也准备要惩罚犯错的弟子，自然是没有包庇之心。帝女凤也只是急切了一些，那你们双方至此也没有人吃亏，就不要再意气之争了。”
　　壁画陆寻听见这话眼泪都要下来了。
　　什么叫没有人吃亏？
　　我们哥俩带一小孩，人均挨了两顿揍，他们银剑峰那边只有一只金毛犼受过伤。在“人”这个范畴，明明是我们吃了大亏！
　　“什么叫没有人吃亏！”帝女凤也高声道，“他们挨揍都是罪有应得，我家可可爱爱的金毛犼走在路上就白挨了一顿打，这无妄之灾谁来补偿？它现在已经留下心理阴影了，把自己关在银剑峰，不吃不喝、不敢出门，这长久的伤害谁来补偿？”
　　丹鼎长老怒道：“你还不依不饶，小童受伤我还没有与你计较……”
　　“他受伤是活该！”帝女凤一横眼睛，“你知道他为什么挨打吗？都是因为你！要不是你个老坏种处处纵容样样娇惯，他怎么会长成一个小坏种？在蜀山上打他一顿是保护他，这是让他明白一个道理，将来到了外面，可不是人人都是他曾爷爷！”
　　“你要是再不好好教育他，打他是轻的……”帝女凤转圜视线，又瞥了一眼陈灵童。
　　这一眼，没有施加任何的威压，只是单纯的看了看。
　　陈灵童心中的恐惧却又腾地冒了出来。
　　这熊孩子只觉眼前这个女人真的会随手就把自己杀死，幼小的心灵一下子被阴影笼罩，连哭都来不及，竟然眼前一黑就晕了过去！
　　丹鼎长老一把将曾孙托住，察觉到他身上没有创伤，可能只是太过害怕，便没有再叫醒他。
　　这时，司律长老点头道：“你平时对这小曾孙确实太骄纵了，他这两年在蜀山上没少闹事，你应该也是知道的。”
　　“小孩子是要好好管教的，不然好好一块材料，将来也要走了弯路。”传剑长老也道。
　　对于丹鼎长老惯孩子这件事，其实蜀山上的人多少都知道一点，只是相对于他的身份，闹点小事也没人愿意计较。
　　想不到这下碰到了银剑峰的莽夫，直接就把事情闹大了，想不计较都不行。
　　“好。”丹鼎长老情知自己理亏，咬着牙道：“孩子我今后会好好管教，弟子我也会加以责罚，人你也打了，今日之事便到此为止吧。”
　　今天对他来说，算是丢了大面子，只想赶紧结束这场纷争。
　　“你是不是没听清楚我说话啊？”帝女凤皱眉道，“打他们只是为了解气，我也捞不到好处。但是我家坐骑受了伤害，这怎么补偿？医药费你们总得赔吧？”
　　“还有精神上的损失。”楚梁小声补充道。
　　你还要补偿……
　　丹鼎长老瞪着帝女凤，算是体会到了什么叫得理不饶人。
　　“帝女凤，你也不必欺人太甚。”司律长老出声道，她也是要平息这场争端，转过头又看向丹鼎长老，“你曾孙和弟子有错，也确实该补偿别人。既然受伤的是灵兽，你不如就拿一颗晋灵丹出来，如何？”
　　咦？
　　楚梁听着疑惑了一下，这司律长老听起来像自己人啊？
　　“田姨。”帝女凤则是竖起大拇指，赞了一声：“公正。”

　　
第101章 今天天气不错
　　当刘钦幽幽醒来的时候，发现自己躺在丹鼎堂的病床上，旁边床位上是陆寻。
　　他迷糊糊问道：“发生什么了？”
　　“帝女凤来丹鼎堂闹事，正好撞上咱们俩出去，对咱们出手了，你不记得吗？”陆寻替他回忆道：“一人一脚。”
　　刘钦一个激灵，猛然忆起了些许破碎的片段，由于帝女凤的出脚实在太快太狠，他甚至都没看清对方长相就失去了意识。
　　半晌，他又问道：“那帝女凤上门对咱们动手，师尊肯定不会善罢甘休吧，最后怎么样了？”
　　“事情已经结束了。”陆寻道：“师尊赔偿了一颗晋灵丹，帝女凤已经原谅我们了。”
　　刘钦：“？”
　　是不是自己刚醒过来，脑子还不大好使，这话我怎么听着这么奇怪？
　　陆寻并没有给他多解释，而是站起身，道：“你先多休养一下，我去一趟茅厕，回来再给你讲具体怎么回事吧。”
　　刘钦虽是师兄，但陆寻的修为要高于他，所以伤势也更轻一些。
　　陆寻走出房间，左右看看，一路出了丹鼎堂，飞掠到一座荒僻山峰的后山，这才寻了个隐蔽处盘坐下来。
　　一道虚影瞬间离体。
　　周游天地！
　　方才他感应到了冥冥中一股强烈的召唤，能够在神识中直接召唤他的人只有一个。
　　“老大。”
　　他的虚影出现在那静室之中，往常黑暗的静室此刻燃起了烛火，室内果然多出了一个人。
　　正是一身白衣的儒雅男子，陆成仇。
　　对于陆寻这些人来说，陆成仇自小收养他们、传授他们神通，是义父一样的存在。
　　他们这个神秘组织也是陆成仇一手组建，专门为了搞垮蜀山派而诞生。他们只知陆成仇与蜀山派有深仇大恨，但具体是何怨仇，他也没有仔细讲过。
　　见到陆寻到来，一旁的黑衣人先道：“怎么来得这么慢？老大已经召唤你半晌了。”
　　“在蜀山上遇到了一些麻烦，我……被人打成重伤，行动不太方便。”陆寻道。
　　“嗯？”陆成仇抬眼，问道：“有麻烦？”
　　“与咱们的计划无关……”陆寻忙解释道，不过顿了顿，又道：“也不能说完全无关，如果双刀客杀了那个楚梁，可能就没有这些事了……”
　　说罢，他便将这一系列争斗简单讲了一下。
　　至于刺杀楚梁失败的事情，原本他们还在争论谁来承担更多责任。双刀客一死，问题迎刃而解，只要都推给死人就好了。
　　全都是双刀客一个人办事不力。
　　“因为这么一件小事？”陆成仇听完，沉吟了下道：“你今后不要再惹她，刺杀那个楚梁的事情，也可以放一放。”
　　“啊？”
　　陆寻闻言诧异了下，没想到行事历来狠辣果决的老大，竟然说出这样一句话。本以为在双刀客死后，他会悍然发动复仇计划呢。
　　“这次叫你来就是想通知你，我已经从恶煞山中引出梼杌，计划一切顺利，只待时机到来时便可发动。这段时间你在蜀山上只需静静蛰伏，切勿节外生枝即可。”陆成仇道，“像是帝女凤这种疯子，就不要再招惹了，否则哪一天你突然死了都不知道。”
　　陆寻嗫嚅着想要辩解一下，但是想想又无从开口。他确实是一直知道帝女凤凶，但是不知道能这么凶……
　　顿了顿，也只能说一声：“属下记住了。”
　　“你在蜀山上待了这么久，谁能惹、谁不能惹，你早都该知道的。”陆成仇道。
　　“这些年来只是听闻她的凶名，这还是我第一次与她打交道……”陆寻弱弱说道。
　　“总之今后你记住，蜀山上有两个人堪称纯粹的疯子，要尽量远离。”陆成仇沉声道。
　　“除了蜀山一害帝女凤还有谁？”陆寻好奇问道。
　　他虽然在蜀山生活了近三十年，但是那些早年间的人与事，也并不是尽然了解。
　　陆成仇一字一句道：“司律长老，田灵心。”
　　……
　　“司律长老和师尊你究竟是什么关系啊？”楚梁出声问道。
　　自丹鼎堂回来以后，他最好奇的就是这个。这些年来也没见师尊与司律长老有过多联系，可听她叫田姨的样子，还怪顺嘴的。
　　在蜀山上从没听第二个人敢这样叫过。
　　“关系就和咱们俩差不多吧。”帝女凤大咧咧坐在阁楼大厅，讲述道：“我一出生就死了娘亲，后来我爹也不要我了。是田姨将我抱上了蜀山……在这件事上她承担了莫大压力，据说当时连掌教都反对，但她还是一力护住了我，还将我养大。”
　　“那她是你的师尊？”楚梁道。
　　先前从没听师尊提过她的师尊，听她这么说，那司律长老就是自己的师祖？
　　这可是个大靠山！
　　“不是。”帝女凤摇摇头，道：“我没有师尊，蜀山上也没有人教过我神通术法。”
　　“啊？”楚梁不解。
　　想一想，师尊走的是罕见的体修之道，蜀山上好像确实没有谁可以教她。但就算没有传授，也该有个师徒名分啊……
　　帝女凤的身世，似乎是有些神秘的。楚梁早先也好奇问过一些，不过她每每都是语焉不详。
　　想到师尊会三昧神火这件事，那或许和皇族有关系，稍微保密一些倒也可以理解。
　　“总之，我就是在她的教导下长大的。”帝女凤道：“我之所以抢下银剑峰这座山头，就是想从她那里脱离出来，自己独立门户。”
　　原来如此。
　　这些几十年前的事情，楚梁自然都是不了解的。如今听来，司律长老至少是帝女凤的监护人角色。
　　难怪她之前在蜀山横行霸道却还能茁壮成长，整半天跟司律长老是一家人！
　　就算司律长老铁面无私，遇事会秉公处理帝女凤。但是这执法者和犯法者就在一家，任何与她有矛盾的人自己都要掂量掂量。
　　也难怪她之前会担心那熊孩子抢走她蜀山一害的名头。
　　想必七十多岁的帝女凤看向陈灵童，满眼都会是自己七岁时候的影子吧……
　　多的事情师尊不想多说，楚梁也乖巧的没有多问，而是转过头去给金毛犼喂丹药了。
　　这次去丹鼎堂讹……索赔，要来了一颗晋灵丹。这个丹药就是给灵兽服食，可以让成熟的灵兽有迅速突破一个境界的可能性。
　　极其珍贵。
　　像是白泽幼崽这样尚未成熟，只要自然成长必然会达到第七境、还有可能达到第八境的神兽，是不需要服食晋灵丹的。
　　像金毛犼这样已经成熟、晋升希望不算太大、就算能够自然晋升可能也要等数百上千年的，就很需要晋灵丹。
　　喂金毛犼吃药，完全没有丝毫难度。只需要把任何能吃的东西放在大脑袋嘴边，哪怕它在睡觉，也能闭着眼一伸长舌头，将食物旋进去。
　　何况它现在是精神满满的。
　　只不过吃完晋灵丹之后，过不多时，金毛犼开始有些犯迷糊了。这丹药也不是吃下去就有效，而是要经历一个不算短的消化过程。
　　可能在未来的一段日子里，金毛犼都是这样昏昏沉沉，冬眠一般的状态了。
　　但是只要他完全消化了晋灵丹，银剑峰就将拥有一只第六境的灵兽！
　　楚梁想想便心热，第六境啊！
　　通常来说，怎的也得是第七境的大能才能降伏如此坐骑，今后自己也要有这样的排场了！
　　他摸了摸金毛犼的大脑袋。
　　这顿打，不白挨。
　　……
　　第二天下午，楚梁给山神祭小队的人召集了过来，云遥峰的三小只先到，林北随后。
　　“大哥！你把我们叫过来，可是有什么头绪了？”商子良兴奋道。
　　“其实早就有了，只不过先前担心你们泄露风声，所以没有告诉你们。”楚梁微笑道：“现在时间要到了，咱们也过去探一探吧。”
　　“啊？原来大哥你早就知道了。”商子良面色微微一变，似乎是因为楚梁没有完全信任他而伤心，接着他转过头问林北道：“他告诉你了吗？”
　　林北摇头：“没有啊。”
　　商子良这才重新露出笑容。
　　不多时，楚梁便将他们带到了红棉峰。
　　在红棉市所在空街的后山，是一片废弃的祭坛。
　　古早年间这里曾经是专门祭祀蜀山神的所在，在漫长岁月中逐渐荒废了，后来才被蜀山派选为山门。
　　一片破败的露天白石祭坛，占地颇为辽阔，四周环绕着诸多立柱，多半已经倒塌损毁，只剩余一小部分完好。
　　楚梁带他们选了一个较为隐蔽的地点，让几人先团团围坐。
　　“我们为什么来这里啊？”商子良问道。
　　“先前的那道线索，其实只是一个简单的字谜而已。”楚梁这才给他们解释道。
　　“字谜？”
　　“十二月半，无非就是六月。”
　　“谷山之巅，谷字上方就是一个八。”
　　“锦林江右，锦字与林字的右半部分，就在一起就是一个棉字。”
　　“山神显现……”楚梁逐个拆解，最后道：“我自然而然想到了红棉峰顶的山神祭坛。”
　　“今天是六月八，也就是说今晚在这山神祭坛上会有异变？”林北恍然，道：“难怪先前的时间地点都那么离谱，原来都是有深意的，你真是太厉害了！”
　　那蜀山峰会早已结束的“十二月半”和天底下没有人知道的“锦林江”，着实难倒了一片蜀山弟子。如今听楚梁一讲，几人心中就豁然开朗了。
　　“与往届直接给出的线索想比，也只是绕了个弯，算不得太难。”楚梁笑道，“相信大家仔细琢磨一番，都能想到的。”
　　这倒也是实话，只要能联想到这个方面，这些线索并不难解。可能难的就是，往届给的时间地点都是直接的线索所在，这一届的弟子要从这种固定的思维模式里跳脱出来。
　　可是给他们反应的时间并不多。
　　“嘿嘿，今天这里不知道会出现什么线索，但是咱们一定是第一批拿到手的！优势在我！”商子良兴奋道。
　　“应该不止我一个人想到吧……”楚梁沉吟道。
　　……
　　几人正在交谈，三言两语间，就听远处又走来轻轻柔柔的脚步声。
　　放眼一看，就见那边走来了几个女子，正是碧落峰的几名金丹境女修。当先一位身着流仙白裙、衣袂飘飘，若云方出岫。
　　不是姜月白又是谁？
　　眼见她们走了过来，楚梁几人也站起身来，打了个招呼。
　　“姜师姐。”他轻轻点头。
　　姜月白微笑颔首，看着他，问道：“你们来这里干什么？”
　　“我……额，今天天气不错，我们几个朋友来野餐。”楚梁立即说道。
　　在不知道对方底细的情况下，他自然不可能泄露一丝信息。
　　“呵。”姜月白眨眨眼，“这样啊。”
　　“姜师姐呢？”楚梁反问。
　　“今天天气很好，我与几个师姐妹出来踏青。”姜月白同样淡然说道。
　　“诶呀，那还真是很巧呢。”楚梁笑道，“那就不打扰师姐们的雅兴了，咱们各自继续吧。”
　　“我看这里风光不错，地面又干净。”姜月白笑眼盈盈，“不如咱们一起野餐吧？”
　　“这……”
　　“你们不会不欢迎吧？”姜月白又看向他身后的几人。
　　楚梁回头一看，发现哥几个虽然没出声，但是脸都齐刷刷得红了。
　　是真不争气啊。
　　可谁又能拒绝和姜仙子野餐的机会呢？
　　众人围坐一圈，一边五位少年、一边五位少女，气氛忽然有些尴尬。
　　姜月白微笑打破沉默道：“你们出门野餐，都不带一点吃的吗？”
　　楚梁讪笑了下，他身上能吃的只有一些金纹浆果，正打算取出一些来缓解尴尬。
　　就听队伍最边缘的跟班乙突然道：“我带了。”
　　说罢，就见他铺开一条红毯子在中间，又陆续从储物空间中取出了干果、水果、蜜饯、糖果……烧鸡、烤鸭、猪蹄、酱牛肉……桂花糕、马蹄糕、小酥果、甜枣糕……桂花酿、梅子酒、红豆汤……
　　这一顿掏，将周围的人都看得目瞪口呆。
　　他那储物法器里有多大空间，大家扫一眼大概也能感觉到，放下这么多食物，基本是不大可能有正经东西了。
　　敢情这货是个行走的小粮仓。
　　楚梁暗暗在心中给他竖了个大拇指……这哥们，行！
　　跟班乙一人撑起了这场“野餐”，众人便打算开动，正要开始，就听那边又传来脚步声。
　　看过去时，就见徐子阳领衔，玉剑峰的五个人从远处走来。
　　见到这里热闹景象，徐子阳也有些意外。
　　“你们……”他看向众人。
　　楚梁熟练地笑道：“今天天儿好，我们来这里野餐的。”
　　徐子阳第一反应自然是他在诓自己，但是看见这满地食物，又有些不自信。
　　说不定他们真是来野餐的……
　　姜月白又问道：“徐师兄来这里又是做什么？”
　　徐子阳顿了顿，道：“今天天气确实不错，我跟师兄弟出来散散步。”
　　“那不打扰了。”楚梁一抬手，示意他们自便。
　　“嗯……”徐子阳沉吟了下，道：“既然见到了，那不如大家一起？”
　　楚梁早料到他不会这么容易离开，便也只好看向姜月白，笑道：“那便一起？”
　　姜月白也微笑颔首，“那就一起咯。”
　　随即，在这荒僻漫长岁月的红棉峰祭坛上，就出现了这些年从未出现过的热闹景象。
　　十五个少年少女围坐一团，齐乐融融。
　　……
　　人群中，徐子晴盯着楚梁，若有所思。
　　上次在护法堂意外撞到楚梁去买双修之法，她心中就燃起了熊熊的八卦之火，楚师兄已经与人发展到了双修那一步……那个人究竟是谁？
　　这探索的欲望并非出于什么嫉妒心，而是纯粹的好奇。
　　因为护法堂的师兄特意提及了少阴与少阳金丹的问题，所以她断定那女方肯定已经结丹并且结的少阴金丹，不然就不会有此一问。
　　而蜀山上结丹的女子，几乎都在这里了。她的眼睛在碧落峰几位师姐身上瞄来瞄去，其中结少阴金丹的有两位。
　　这两位之中，楚梁似乎对其中一位略有殷勤，不时递上食物饮品，颇为贴心。在不知情的人看上去可能只是礼貌，但在有心人的眼睛里这举动明显就透着暧昧。
　　那位师姐，就是姜月白！
　　小侦探徐子晴目光精亮，好像发现了一个天大的秘密，隐隐带着兴奋。
　　天呐。
　　原来楚师兄与姜师姐……
　　难怪楚梁要偷偷摸摸，姜师姐在修仙界人气这么高，对这种关系肯定是要谨慎一些。
　　她先前一直觉得姜师姐与自己哥哥才是最配的，毕竟是蜀山上这一代最杰出的两位天才，堪称双璧。若是姜师姐和旁人在一起，那她一定会觉得伤心的。
　　可是眼下一看，楚梁和姜月白交流的画面，似乎也很和谐。
　　毕竟楚师兄也是百年难遇的极品金丹，同样是蜀山一颗冉冉升起的新星。加上他头脑聪明为人又好，人格魅力十足。
　　徐子晴心中默默打上了般配两个字。
　　虽然先前楚梁的疏远让她有过一些伤心来着，但是如果输给的是姜师姐，那也并非不可接受。她决定自己一定不要泄露这个关系，要默默为他们守住秘密。
　　只可惜自家哥哥没机会了，不过与他比起来，楚梁师兄确实是更会讨女孩子欢心一点。她瞥了一眼徐子阳，发现他也正在看着楚梁与姜月白出神，若有所思的样子。
　　难道哥哥也发现了他们之间的猫腻？徐子晴心想。
　　唉。
　　原来他也有细腻的一面啊。
　　而此时此刻。
　　徐子阳的目光在楚梁与姜月白之间逡巡，脑海中念头飞转，想的是……
　　这两个人不可能平白无故出现在这里，肯定也是解出了红棉峰山神祭坛的线索，届时必然有一场争斗！
　　我必须把他们两个拿下！
　　山神祭的头名定然是我玉剑峰囊中之物！


第三卷 蜀山峰会

　　
第001章 月夜
　　月光温柔缠绵。
　　深邃的海面无比平静，一座岛屿孤悬其上。小岛的边缘坐着一个男人，头戴斗笠、身披大氅，遮挡下的面容只露出一半，依稀可见靑虚的胡茬。
　　若是楚梁在此，定能认得出此人，正是他先前见过一次的骑鲸仙人。
　　在他的身侧，停放着一尊白中泛紫的棺椁，光泽流转，仿佛玉质。但若仔细看去，能看见这具白棺的周围青草土地都散发着淡淡的霜气。打造这具白棺的材料，分明是冰！
　　男人抬头看着天。
　　他在遥望，月亮之上。
　　一轮弯月挂在天际，上面透着浅淡的婀娜影子，像是一个绝世佳人在翩翩起舞。
　　不知怎么的，看着看着，那佳人的影子越来越近。长袖拂风，衣袂飘飘，一转眼竟似来到眼前了。
　　不是好似，她已经到了。
　　骑鲸仙人的目光转回来时，四周的海面已经被冰封住了。这座岛屿连带着水下的部分，不可谓不庞大，这庞然大物移动起来，等闲的冰山也要被冲破。
　　但此刻它却一动也不能动。
　　自高空看去，可以看到海域方圆数十里的海域竟全部化作一片如镜冰面！瞬息之间，瀚海变冰原！
　　这手段简直匪夷所思。
　　但骑鲸仙人的表情却没有一丝惊慌，反而是透露着相当的无奈，苦笑道：“美女，你怎么还在纠缠我啊？”
　　“你胆大包天，闯我教月陵禁地、盗玄冰古棺，已是取死之道。今日我来，自是取你性命。”一个冷冰冰的声音自远处空灵而来。
　　随着声音传过来，一道人影也自冰面上飘飘而来。
　　这是一个披散着长发的女子，一身玄色束腰长襦裙，肌肤白得倒映月光。红唇鲜艳，眼角眉梢风情妩媚，眼神中却满是冰冷杀机。
　　“我一开始都说了要跟你们交易，那你们又不同意，我也只能无奈自行取走。”骑鲸仙人仍旧嬉皮笑脸的，似乎完全没有意识到女子的杀意，“你说要怎么赔偿，只要价格合理都可以商量嘛，大家何必闹得不愉快呢？”
　　“你已经冒犯我教威严，没有商量的余地了。”女子断然道。
　　太阴教隐居北地月神宫，教中历来只有女子，入世者甚少，是最神秘的九天仙门。
　　但它的实力是不容置疑的，无论是什么人胆敢招惹太阴教，都会很快传来死亡的消息，出手狠辣无情就是此教为数不多的标签之一。
　　可前不久，这个男人居然主动找到月神宫，提出了一个相当无理的要求。
　　他想要禁地月陵中的玄冰古棺。
　　所谓禁地月陵，就是太阴教历代第七境、第八境的前辈大能安葬之处。现在这个男人想要里面的一具棺材，那就得把其中的前辈大能尸骨腾出来。
　　太阴教怎么可能做这种交易？
　　没想到的是，第二天夜里这个男人就闯进了月陵禁地，其外的重重阵法仿佛不存在一般。他倒也有原则，只是取走了那一具冰棺，更具价值的大能尸骨与陪葬物等等他看都没看一眼。
　　月神宫震怒。
　　当即搜天检地追查他的去向，却一无所获。女子这还是凭着月照天宫的秘法，一点点追寻他的痕迹才赶了上来。
　　“唉。”
　　骑鲸仙人叹了一口气。
　　不等他再说什么，来自太阴教的女子已经悍然发动。
　　就听轰隆隆的巨响，一阵浓浓冰雾如同高高掀起的巨浪，朝岛屿上的男人席卷过去。
　　原来方才女子冰封海面，不是没想过要将男人一起冻住，只是神通到了那岛屿上就仿若失灵，再没有任何作用。
　　她此时加大了力度，无法侵蚀过去的真气就汇聚成冰雾，冰雾越涌越高，顷刻间掀起上百丈巨大的浪潮！
　　“你这修为在月神宫里也排得上号了，你回去告诉你们孤月教主，这具冰棺我肯定不会白拿她的，算我欠她一个人情，来日定会奉还。但你们要是再不依不饶，我可就要下重手了。”骑鲸仙人的声音隔着冰气高墙朗朗传来。
　　随着他话音落下，那还在上涨的百丈冰潮陡然停止，立于当地，化作一道高高的冰墙。
　　下一秒，这冰墙突然延展开来，转瞬便将那女子身形倒扣其中！
　　轰隆隆——
　　巨大的冰面上，冰墙无垠生长，登时搭建成了一座百余丈的恢弘堡垒，而那女子就被困在其中的一片黑暗里。
　　这冰法本是她的神通绝技，想不到一下子就被那男子掌控，反过来将她困住。
　　她催动真气，想要重新驭使这些寒冰，却发现这片天地里所有的冰好像都和自己失去了联系。自己掌握的冰魄大道，猛然间竟如此陌生！
　　怎么回事……是大道失灵了？
　　不。
　　是这些冰元素叛变了！
　　对于她来说，天地中的冰就像是她的武器，此刻却被轻易缴械了！
　　女子稍一思忖，便想通了这番境遇从何而来。是那男人对于冰元素的亲和度比她强上许多，所以才能如此轻易就夺走自己的“兵器”。
　　但这怎么可能？
　　自己可是冰魄大道的领悟者，专修此道的第七境！
　　来不及震惊，她当即放弃了原有的驭冰神通，而是纵身一跃，轰然一掌打破了那厚厚的冰墙！
　　果然，凭借肉身之力就可以轻易脱困。
　　但等她转圜视线看清周围景象，却又突然一顿。
　　远处一座正承接月轮的渺渺高山，山上有一座银色宫殿在云雾缥缈间，似真似幻。
　　这她再熟悉不过了。
　　这座山就是太阴教的山门所在，阴华山。山上那座宫殿，就是传说中的月神宫。
　　怎么弹指之间，那男人就将整座寒冰堡垒连带着自己送回了山门。
　　这般手段……
　　他莫不是第八境的执掌天元者？
　　若是这样，那教内除了教主尹孤月根本不会再有第二人是他对手。
　　想到这女子便昂起头，坦然地向月神宫方向飞去。
　　……
　　海面重新恢复了平静。
　　岛屿静静地向前漂浮，所过之处波纹荡漾。
　　白棺内传来喀喇喇的声音，不一会儿，盖子便被掀开，露出一张精致的小脸儿。
　　正是被骑鲸仙人钓走的那小女娃。
　　这冰棺竟是给她准备的。
　　“怎么这么一会儿就醒啦？”骑鲸仙人关切地问道。
　　“……吵。”小女娃张了张嘴，略微有些生涩地吐出一个字来。
　　“啊，刚刚还是吵到你了。”男人笑了笑，“那就起来玩一会儿吧，要不要吃点东西？”
　　“嗯。”小女娃轻轻点头。
　　骑鲸仙人一翻手，凭空抓出一只鲜活的大鹰来。这鹰一脸凶相，可能上一瞬间还正在捕猎，不知怎么这一瞬间自己就成了猎物。
　　很快凶就变成了懵。
　　骑鲸仙人将它递给小女娃，道：“附近带血的活物不多，尝尝鲜吧。”
　　小女娃蹙着眉头，嘴巴嘟起来。
　　“不爱吃？”骑鲸仙人看着她的神情，问道：“那你想吃什么？”
　　小女娃的嘴巴动了几次，又艰难地吐出两个字：“果子……”
　　“你说那种带血气与龙息的浆果吗？”骑鲸仙人道，“确实味道不错，可是已经吃完了啊，再想吃就得去蜀山要了……”
　　小女娃的喉咙动了动，仰起脸，眼巴巴地看着他。
　　“唉。”
　　骑鲸仙人一手按住她的脑袋，揉了揉。
　　“不行哦，我还没想到办法解你的灾，咱们也就在海上飘一飘，没事还得用冰棺镇着你。要是到了陆地上，会死很多人的。”
　　“哼……”小女娃噤了噤鼻子，似乎不大开心。
　　随即。
　　四周的海面就翻滚起来。
　　今夜这片海实在经历了太多，刚刚解除了大片的冰封，此刻轰隆隆的巨响此起彼伏，转眼间又仿若沸腾！
　　“行了行了，赶紧吃点东西回去躺着吧。”骑鲸仙人温声道，“再拖一会儿就可能会引起注意了。”
　　小女娃抓住那只看上去有些神异的大鹰，偌大的鹰躯在她手上显得那么大……却又那么小。她张口轻轻一咬，便将那大鹰脖颈咬断。
　　一股新鲜血气入喉。
　　原本这应该是她最爱的味道，但是她一出世就尝过那种无比美味的果子，对这股带着腥气的纯粹鲜血就没有那么喜爱了。
　　突然就有些想念那个给她拿果子的人。
　　……
　　“阿嚏！”
　　楚梁揉揉鼻子，最近怎么老被人念叨？他无暇多想，立刻又抬眼看向四周。
　　此时蜀山才是傍晚，天际晚霞灿烂。
　　三支队伍的人已经在这里待了一个下午，野餐之后，林北已经在张罗着让大家做游戏了。
　　在平均实力上，银剑峰的队伍比另外两支都要差上不少。但是在社交能力上，林北一个人可以单挑他们两支队。
　　三位队长都默契地让队员去参加，自己在一旁观看，以防发生什么异变时照顾不到。
　　就在那边的欢声笑语中，天边最后一抹日光也就此褪去。
　　夜幕降临。
　　就在这个时候，一边的废弃祭坛上，异变陡生！
　　那祭坛上空突然浮现出一道巨大的光影，依稀是一具神像躯体。它立在半空，左手负于身后，右手遥遥指着前面的一个方向，眼中满是悲悯。
　　这正是传说中的蜀山神的样子。
　　山神显现！
　　所有人都一个激灵，停下了手头所有事情看向这尊山神虚影。
　　楚梁第一个扭过头，看向山神右手所指的方向，那里赫然也是一座山头。
　　剑匣峰！

　　
第002章 破壳
　　这一刻，所有在外面的蜀山弟子都看见了红棉峰上那一尊巨大的山神光影。
　　“那是什么？”、“好像是蜀山神的神像？”、“该不会是山神祭的线索吧？”、“快过去看看！”
　　这线索的设计就是如此，倘若所有人都解不出字谜，那一样也能够看到这虚影的出现，发现第一条线索。
　　可解出了字谜的人早有准备，自然会快上一步占据优势。
　　在红棉峰上的一众精英弟子里，起码有一半以上的人都反应过来，下一条线索可能就藏在山神像手指的方向。
　　登时剑光冲霄！
　　十几道剑光先后亮起，划破夜空，但是很快就有三道剑芒拉开了与后面的差距。
　　徐子阳第五境修为全力爆发，速度骇人，御剑第一步就几乎飞出了红棉峰。
　　姜月白仙灵体法术精通，哪怕是一道最简单的御剑术，她施展开来也要比旁人更加强力，紧追在徐子阳身侧丝毫不落后。
　　楚梁的表现是最令人惊讶的，在外人看来他刚刚晋升第四境，哪怕是极品金丹，也应该与前两人有些差距。
　　但只有他自己知道，自己是双金丹驱动，两颗极品金丹疯狂旋转！气海旋涡是阴阳双涡！
　　全力运转之时，体内气海轰鸣！
　　咻咻咻——
　　三道剑光拖曳长虹，转瞬之间就来到了剑匣峰上空。
　　这里是紫青双剑隐匿之地，峰顶不时就有剑气乱窜，平素蜀山弟子都知道不能靠近此处。
　　但此时自然顾不上许多。
　　神识一扫，三人俱发现了特别之处。
　　在剑匣峰的东南西北四个方向，各插着一杆旗，一共四面旗。
　　徐子阳毫不犹豫地向离他最近的东方旗子飞了过去，姜月白见状则一翻转飞向西方的旗子，楚梁也不与他们争夺，径直飞向了南面的旗子。
　　啪。
　　一把将大旗拔起，发现上面似乎是一幅地图，但并不完整……看来是要四幅图拼起来才会有完整了。
　　楚梁无暇多想，收起这面旗便朝最后的北面旗子飞掠过去。
　　三人各自无伤收获一面旗，此时面对着最后一杆大旗，看样子争斗在所难免。
　　嗖嗖嗖——
　　三人身形齐齐飞掠，各自距离之间的差异很微小，很可能同时到达第四面旗子处。
　　可就在距离只剩数十丈的时候，姜月白突然一拈指诀。
　　飒！飒！
　　接连两个闪身，每次凭空跨越十余丈的空间，转眼就到了旗子前方触手可及的位置。
　　缩地成寸！
　　这时候用仙法也太赖皮了！
　　楚梁心里喊了一声，但也无可奈何。缩地成寸的法诀姜师姐几天前就告诉过他，只是他还没有感悟到那虚无缥缈的无距之道。
　　不止他急，徐子阳同样眸光一紧。
　　眼看姜月白将要凭借仙法优势拿到她的第二面旗子，徐子阳抬手便打出一道剑芒！
　　在山神祭的争夺中有交手是在所难免的，这本就是蜀山峰会竞争的一部分。他这一剑出手的目的也不是为了杀伤姜月白，而是为了牵扯她的精力。
　　果然。
　　背后剑光澎湃，姜月白不得已回身抽剑抵挡，剑气交击，光芒四溢，一时迟滞了夺旗的步伐。
　　不过刹那，就已经足够徐子阳从侧面赶上，伸出手想要拔旗！
　　楚梁又岂能让他如愿？
　　无尘剑鼓起双金丹之力，催发出一道决云剑气，轰然破风！
　　饶是徐子阳也不敢硬扛这一记，他挥剑一荡，击溃这一道剑气，可自身也倒退两步。
　　现在楚梁成为离这杆旗最近的人了，按照三人中的循环关系，应该是姜月白出剑阻止他夺旗才对。
　　可是直到他伸手拔起了那面旗，也没迎来姜师姐的出手。
　　电光火石之间，楚梁无暇他顾。他拔旗成功之后，才略微有些诧异的看向姜月白。
　　“这四幅图要合在一起方才完整，拿到一幅还是两幅都是一样的。”姜月白微笑道，“没必要为此争个你死我活。”
　　“多谢姜师姐相让，这第四幅图算是你我共有，我绝不会藏私。”楚梁立刻道。
　　“这倒是好，那剩下那一幅图我们也可以交换观看。”姜月白道。
　　“我们两队不如干脆结盟。”楚梁进一步道。
　　“诶？”徐子阳听这话风好奇怪。
　　这俩人你一句我一句，局面怎么一下子就变得诡异了起来？自己可还在这呢！
　　这是没把我当人？
　　徐子阳上前一步，看向姜月白，问道：“你果真要和他结盟？”
　　姜月白反问道：“怎么？”
　　徐子阳顿了顿，突然道：“其实我也可以与你结盟，这次本就属你我两队实力最强，我们可以先联合将其他队伍都排除出去，再进行竞争。”
　　“诶？”这次换楚梁感觉不对了。
　　在场总共三个人，你说的“其他”是指谁？
　　局面突然变成两个男人在争取姜月白，她不由得莞尔一笑，道：“为什么你们两个不能结啊？”
　　楚梁与徐子阳对视一眼，忽然同声道：“也对。”、“未尝不可”
　　三队争霸，都结盟等于都没结。
　　姜月白又转而道：“不管你们谁要与我结盟，我都只接受四幅图都在场的时候进行交换。”
　　楚梁与徐子阳立刻颔首同意。
　　她的头脑很快。
　　因为现在的情况是三方有图，信息不重叠，正常情况缺一不可。
　　但是如果其中两方互相交换手中图画，那就相当于两方的信息重叠了。只要有第一方先找到第三方，就可以拼凑出完整信息。
　　那先完成交易的第二方就会被一脚踢开。
　　为了避免这种情况的出现，要么是抢先做第一方，可那样的话就会进入一个互害模式；要么是坚决做第三方，绝对避免这种风险。可大家谁也不会做傻子，这样一来就没法完成交易。
　　为了避免互害，最好的办法就是三方交易，同时完成三方的信息重叠，才会谁都不吃亏。
　　他们这交谈的时间里，又有数道剑光落地。
　　有从红棉峰追过来的队友，也有从别处赶来的蜀山弟子。
　　楚梁道：“人多耳杂，咱们还是回去先各自研究一下手中的图画，明天再约个时间另行商议。”
　　“可以。”
　　姜月白与徐子阳都同意了这个提议。
　　……
　　回到银剑峰之后，楚梁本想先研究一下那两幅图。
　　可没等拿出来，突然感觉到一丝细微的异动从白塔空间中传来。
　　那颗蛋？
　　他心头明悟，将那颗神秘兽卵从白塔中取出。
　　这些天来，他一直没有放松孵蛋的工作，每天闲暇时都用手捧着，以真气孵化。经过了这么多时日，这颗蛋里终于传来了一丝丝响动。
　　似乎有东西要出来了！
　　楚梁忙催动真气，轻轻度入蛋壳，兽卵内的响应也越来越强烈，整颗蛋都开始轻轻摇晃起来。里面有明显的生命力的躁动，它很急着要破壳而出！
　　但这个时候楚梁是帮不上忙的，它只能在旁边默默守护。等候了大半个时辰，方才有第一丝裂缝出现。
　　喀。
　　一点小小的破损出现在完整的蛋壳外，像是用针扎了一下。紧接着，这一丝破损便喀喇喇延展开，化作一条裂缝。
　　有青白二色的液体流出，量很大，立刻铺满了一滩。而在这液体流出以后，一个极其细小的身形出现在桌上。
　　楚梁咦了一声。
　　这么大一颗蛋，就孵出来这么一个小玩意吗？而且这东西……
　　就见桌上那个小生命，大概半个指节长、比针略粗、纯白色微微透明，在那里努力的咕涌着。
　　分明就是一只……
　　蛆？

　　
第003章 蛆宝宝
　　啾、啾、啾。
　　空荡荡的桌案上，赫然有一只正在努力爬行的、乳白色的蛆……蛆宝宝，楚梁看着它，哭笑不得。
　　自己辛辛苦苦孵化了这么多时日，最后竟然孵出了一只蛆吗？
　　还真是令人很难接受。
　　男妈妈的成就感荡然无存。
　　修仙界上查五千年、下查五千年，大概没有一位修行者的灵宠会是一只蛆。
　　蛆宝宝在桌上努力咕涌，速度不快，短短的距离对它来说有如旷野平原。但它依旧努力前行着，不时还变换一下方向，似乎在寻找着什么。
　　它是不是饿了？楚梁猜测着。
　　给蛆宝宝吃的东西……
　　楚梁沉吟了一下，想着要不要把它带到茅厕去放生。
　　这一愣神的功夫，再一抬眼，却发现那只努力的蛆宝宝从桌上消失了。
　　咦？
　　刚才它明明咕涌的很慢，难道还会飞了？
　　楚梁左右看看，才发现它的去向。原来桌案上出现了一个小小的洞，针眼一般、不太起眼，神识一扫，就发现那蛆宝宝已经钻了进去。
　　这小玩意跟个针似的，还挺爱钻洞。
　　楚梁笑了一下，小心翼翼地提起一丝真气，将它轻轻吸了出来。拈在手指上，生怕一不小心就拈死了它。
　　蛆宝宝重新被放在桌上，这次它似乎找到了路径，立刻就针头向下，又在木质桌案上钻出一个眼，咕涌进去。
　　这小玩意看起来软软的，也不知道怎么能钻进去的。
　　但很快，楚梁就察觉到一丝异样。
　　它的上半截身体钻进木桌以后，立刻就有一小丝丝金色的微尘，从它身体的后半截排出。因为太过微小，以至于一出现被被空气中的微风吹走了。
　　但它钻的动作不停，这微尘就不停出现。
　　这是什么？
　　楚梁猜测了一下，会不会它其实不是在钻洞，而是在觅食？它实在没什么吃的，才会去啃木头？
　　有了这个想法，他就去找来了一个瓷碗，再次将那个蛆宝宝从木桌里吸了出来，放进瓷碗里。正准备给蛆宝宝投食，看看它会不会吃。
　　就见蛆宝宝针头朝下，又进去了。
　　从头到尾咕涌着，速度居然还不慢，一下子就钻透了瓷碗，半截身子探了进去。
　　这次它的下半身再度出现那金色微尘，而且看上去更加实质性一点，小小的颗粒连成一条金线。
　　它连坚硬的白瓷都能穿透？楚梁小小震惊了一下。
　　看来这小玩意还真不是普通的蛆，头很硬啊！
　　不止是硬，能将木头还有白瓷吞下去立刻消化，这种消化能力也是相当恐怖了。
　　如果是金毛犼那种大型灵兽，嚼二斤生铁下去也不会让人很惊讶。可是这蛆宝宝才刚刚出生，看上去根本没什么特别之处，突然做到这样子就难免令人诧异。
　　可厉害归厉害，你能吃点正经东西吗？
　　楚梁用抬起瓷碗，用一块铁板垫起来，以免它再钻透。可是没等他再投喂什么，蛆宝宝就又钻透了铁板！
　　啊？
　　铁板扎穿？
　　楚梁皱着眉头，他将青叶法器取出来，催动防御阵纹，张开青叶伞。
　　这伞面现在可以承受至少第五境强者的普通攻击，在坚固这方面毋庸置疑。楚梁将蛆宝宝放了上去，想看看它能做到哪一步。
　　才出生的蛆宝宝来到这个世界的第一课，似乎就是向下探索就有食物，它的头毫不犹豫地钻了下去。
　　然后，上半截身体就钻进了青叶伞的伞面。
　　这都可以？
　　楚梁连忙用手催动真气将它吸出来，生怕它真弄坏了青叶法器上面的阵纹。
　　将这小玩意拈在手里，楚梁都无比小心怕它将头钻进自己的手指，想想就可怕……
　　仔细看了一眼，他发现这小玩意居然长大了！
　　先前在钻过木头、白瓷和铁板之后，它的体型变化不是很大，但是仅仅钻了一下青叶法器，它的体型就膨胀了一倍。
　　当然，因为原本只是针头细小，现在也不算很大。
　　但是成长速度相当惊人。
　　楚梁隐隐有些明悟，是不是因为青叶法器的材料蕴含许多灵性，它是靠吞食灵性才成长的？
　　他取出一颗金纹浆果，将蛆宝宝放在上面，蛆宝宝再次毫不犹豫地钻了下去。软软的浆果表面，它这次一下就插入其中。
　　看来它也不是只吃硬物，软的也吃。
　　不一会儿，它就将整个金纹浆果钻透。虽然没有完全吃光，但是楚梁注意到，浆果表层上的金纹消失了。
　　这代表浆果中已经没有灵性了，只是一个普普通通的美味水果。
　　这蛆宝宝在吃天材地宝的时候，可以将其中的灵性全部吸走？
　　有点强大啊。
　　楚梁现在想的是……这小东西没有什么是不吃的，貌似也没有什么是它咬不穿的，那自己要把它养在哪里？
　　照它这个往下钻的劲头，就这么扔在地面，说不定几年之后可以从世界另一面看到它破土而出……
　　沉思一阵之后，他尝试着将蛆宝宝带回到白塔空间。
　　随着光华一闪而没，蛆宝宝还真的就出现在了白塔空间之内，而且一进来之后，它就好像陷入了睡眠，一动也不动了。
　　方才楚梁就想，它既然是从白塔奖励的兽卵中出生，那应该也可以回到白塔之内。就像金纹浆果是用白塔奖励的种子种出来的，一样可以存放在白塔空间里。
　　这下倒是省去了一个烦恼。
　　看来今后要多找一些有灵性的东西给它吃，让它快快长大。现在楚梁已经没有了一开始的落差感，一个什么都能吃的蛆宝宝……多么神奇！
　　他很期待这只蛆宝宝将来能进化到什么状态。
　　总不会真变成苍蝇吧？
　　……
　　折腾了挺久，天色已晚，楚梁就先休息了。
　　第二天清晨，林北就找上门来。
　　楚梁奇怪地看着林北：“你这么早来干什么？”
　　“自然是有事了。”林北笑道：“你知道我最近在外事堂做执事弟子吗？”
　　“不知道。”楚梁摇头，“恭喜啊。”
　　蜀山上除了四大镇山长老以及他们的堂口，其实还有为数不少的其它事务长老和堂口，只是地位没有那么高。
　　譬如换剑阁的沈老，就是换剑阁的执事长老之一。
　　四大镇山长老之下，级别最高的就属外事长老了。所谓外事堂，顾名思义，就是负责对外事务的堂口。
　　蜀山派与九天十地打交道，除了一些重大事件需要掌教与四大长老这个级别的出面，旁的大事小情都是由外事堂料理的，小到其它宗门寄来的信件派发、大到蜀山派在修仙界光辉形象的建设……等等。
　　而且相比于其它堂口，外事堂的执事弟子其实是竞争最为激烈的。因为外事堂的事务常与朝廷与其他仙门打交道，危险很少、规格很高，往往收益也很可观。
　　楚梁看着林北，想到他那令人发指的社交能力，进入外事堂倒也算人尽其才。
　　“我今天不是来通知你好消息的，我现在也只是考察期，能不能最终留在外事堂也不一定。”林北道，“我是来通知你，有件事需要你来帮忙处理。”
　　“外事堂能有什么事找我？”楚梁纳闷道。
　　“具体不清楚，是外事长老交代下来的任务，只知道是太阴教那边来的人。”林北道。
　　“太阴教？”
　　楚梁完全想不到自己和这座最神秘的九天仙门有什么联系，但既然有通传，他也只好随林北前去走一趟。
　　“反正到了就知道什么事了。”林北忽然贼溜溜地问道，“你知道我为什么加入外事堂吗？”
　　“因为你话多？”楚梁反问。
　　“……”林北无语了一下，道：“是因为外事堂可以接触九天十地的诸多弟子，其中自然不乏南音坊、太阴教这样美女云集的仙门。蜀山上的师姐妹还是太少了，再说也都是窝边草，今后哥们就要往外面发展咯。”
　　“……祝福。”楚梁只说了两个字。
　　“今天第一个差事，就让我对接太阴教的人，这可是天赐良机。”林北道，“之前对宋姑娘和薛姑娘都让你抢了先，这次我一定要抢先一步。”
　　楚梁立马左右看看，而后道：“在蜀山上可不要乱说话，我抢先什么了？”
　　“抢先结识了啊，你以为是什么？”林北纳闷道。
　　“啊没事。”楚梁摇摇头，连忙话锋一转道：“可是听说太阴教的人都修太上之心、冷酷无情啊，你能行吗？”
　　“也不是每个人都能修成太上之心，太阴教历来嫁人的女修者也不在少数。”林北自信满满道，“就算她是一座冰山，我也用热情融化她就完事了。”
　　……
　　说话间，二人来到通天峰，外事堂早备下了一间静室。
　　林北一进门，眼睛先亮了起来。
　　就见屋内坐着一个黑衣束发的年轻女子，皮肤白皙如瓷，五官英气，眉眼清冽，目光中有些许淡淡的漠然。
　　来之前他并没有见过这名太阴教弟子，此时见到了，只觉容貌气质都不愧其出身。
　　“嗨嗨嗨！”林北上来就是一声朗笑，“这位美丽的姑娘，想必就是太阴教的弟子了吧。早听闻太阴教盛产美人，今日一看果然名不虚传。”
　　黑衣女子的眉头蹙起，似乎欲言又止。
　　“这位就是你要找的楚梁，我是林北。”林北凑上前去，继续笑道：“一会儿办完事有没有空，赏个脸一起吃个饭啊？来蜀山不吃一顿麻辣鲜香的火锅怎么行呢！或者你想不想今晚在这里看一看蜀山的浪漫月色呢？”
　　楚梁目光敏锐，瞥见她的嘴唇动了两下，看唇语依稀是“傻逼”的样子。
　　林北却未曾察觉，见她一直不作声，又笑道：“你不要害怕，我们蜀山弟子对待朋友一向都是这样热情的。”
　　黑衣女子终于忍不住，眉峰紧皱开口，就听她用雄浑低沉的嗓音冷冷吐出一个字：“滚。”

　　
第004章 罗小勇
　　“我是太阴教门下的人间行走，这趟来蜀山是专程来找你的。”
　　黑衣女子……额，性别存疑的黑衣人对着楚梁，开口说道。
　　太阴教的人间行走，就类似于蜀山的首席弟子，让年轻一代最优秀的人在外办事，代表着教中门面。
　　楚梁和林北的神情都很愕然，因为眼前人明明是纯粹的女相，怎么一开口……有点粗犷啊？
　　“你……”楚梁看着对方，正想要怎么开口询问一下这件事。
　　就听他又用低沉雄浑的嗓音道：“我叫罗小勇。”
　　好么，不用问了。
　　没听说过谁家姑娘叫这名。
　　“不好意思啊，罗兄。”楚梁坐下来，先道歉，“我朋友先前还以为你是……有些冒昧，只是你这也确实太具有欺骗性，实在抱歉了。”
　　“没事，这种事也不是第一次了。”罗小勇淡然道，但又话锋一转：“不过在我遇见过的诸多好色之徒里，像他这么冒昧的牛马也不多。”
　　“呵呵。”楚梁唯有讪笑。
　　“可是……”林北仍旧有一丝疑惑，“太阴教不是从来只收女子吗？你是怎么加入的？”
　　罗小勇道：“我是来打探事情的，应该没必要向你们解释这些。”
　　林北挠挠头，眼中满是憧憬的光芒。
　　美女如云的太阴教里唯一的男弟子……这听着也太幸福了。
　　楚梁道：“不知罗兄是来问我什么事情？”
　　“前日里有一个自称骑鲸仙人的男子来到太阴教，想要我山门禁地中的前辈棺椁，教中长辈自然不会同意。他就当夜闯墓，盗走了那具玄冰古棺。”罗小勇道：“如今我教已经发布了人间追杀令，九州四海追缉此人。听说你先前在南海与此人打过照面，不知道能不能提供一些线索。”
　　“骑鲸仙人……”楚梁沉吟了下。
　　是那个疑似姜师姐父亲的人物？
　　说起来，他当时钓起的灯笼鱼也可以看做是天元大能的古墓，现在又去盗太阴教的墓地……这人不会是个专业倒斗的吧？
　　要是全盘托出，确实有一些信息是可以给到太阴教的，比如他身边带着的神秘小女娃、比如他和姜师姐的联系……可楚梁当然不能全说。
　　需要时间思考一下。
　　于是楚梁反问道：“在回答这个问题之前，其实我也想知道罗兄你是怎么加入太阴教的？”
　　罗小勇奇怪地看了他一眼。
　　“世人皆知太阴教只收女子，罗兄你的身份存在怀疑的情况下，我确实不知道该不该回答你的问题啊。”楚梁道。
　　“……”罗小勇沉吟了下，道：“其实告诉你们也无妨。”
　　他讲述道：“我家本是北地一处山村地主，我爹娘觉得我天资聪颖，若是蹉跎一生太过浪费，希望我能踏入修行者的路途。我爹花费重金从黑市求购了一份，号称出自九天仙门的前三境功法，回家给我修炼。”
　　“我自己摸索着修到了第三境巅峰。”
　　听到这话，楚梁微微惊讶。
　　要知道在没有任何人指点、也没有修行资源的情况下，随便给你一份功法，一万个人里可能九千九百个都无法入门。
　　那些艰涩繁复的修行路径，常人可能连看都看不懂，更遑论修炼。而罗小勇自己摸索着修炼，居然不止入门，还能修到第三境巅峰！
　　简直惊世骇俗！
　　这份天赋，已经可以用近乎妖孽来形容了。
　　“修行几年之后，我也察觉到了一丝不对，我的样貌越来越女相、性情也越来越淡漠，这份功法似乎在改变我。”
　　“但是我也不曾出门历练过，对于修仙界几乎一无所知。直到功法修到了尽头，我才想到要去外面寻找第四境的功法，在江湖上闯荡了一阵子，我也加入过一些小门派。可是很快我发现，无论是哪门哪派的功法都无法与我从前所修行的适配。”
　　楚梁隐隐猜到发生什么了。
　　通常那种混搭的功法都是可以修行的，甚至那些非主流修者多数都是混搭。除非是比较极端的功法才难以匹配下一境功法，比如太阴、太阳……
　　“过了一段时间我才知道，原来我爹买的功法货真价实，它确实出自九天仙门……只不过是出自太阴教！”
　　“噗。”林北忍不住笑了一声，立马收住。
　　“你笑什么？”罗小勇瞥向他。
　　“没什么，我想起高兴的事情。”林北立刻解释道。
　　罗小勇不再理他，继续道：“我就找上了北地阴华山，希望能向太阴教要到下一境的功法。也是到了以后我才知道，她们教中只有女子……教中长辈见到我，都十分震惊我居然能修行到这一步，也很震惊我居然是个男的……尤其震惊于一个男的居然都能修行教中功法到这一步……”
　　“噗。”楚梁也忍不住扑哧一声。
　　真得好惨。
　　一个真正的绝世天才，居然因为误修功法，走上了太阴之路……想来确实有些心酸。以罗小勇的天赋，如果修行蜀山功法，进境估计不在徐子阳之下。
　　但是又好笑。
　　这一笑可能要耗损十年的功德。
　　“你又笑什么？”罗小勇又瞪向他。
　　“我也想起高兴的事情。”楚梁用手撑住半张脸，不再露出面色。
　　罗小勇继续道：“她们也商议了很久，最终决定让我留下，教我结成太阴金丹。我也没有让长辈们失望，修为很快冠绝同代弟子，教中无人能比，于是被选为了这一代的人间行走。”
　　这一点倒是不奇怪。
　　站在罗小勇的角度上，当时若是想要改修其他功法，除非废掉全部修为，直接从锻体再次开始。可那样也相当于毁掉他的根基，极有可能此生都结丹无望了。一个当世天骄，将就此断绝。
　　而站在太阴教的角度上，能留下一个天骄自然是好事。
　　尽管是个男天骄。
　　但又怎么样呢？
　　时代不同了，男女都一样。
　　噗。
　　……
　　“罗兄如此经历，当真惊世骇俗，堪称绝世天才了。”楚梁调整了一下心情，正色恭维道。
　　“现在我已经把我的身世告诉你了，希望接下来你能够如实回答我的问题。”罗小勇道。
　　“好。”楚梁颔首，“那个骑鲸仙人我确实遇见过……”
　　“之前是去仙人泽寻找升仙草，我因为想要救一个落水的小女孩儿，跳入大泽深处，闯入了一座存在于鱼腹中的古墓，在其中意外寻到了升仙草。”楚梁将自己方才整理好的措辞，缓缓讲出：“不久之后，当我从鱼腹中脱身，发现竟然已经来到了南海汪洋。就是那个人将那条大鱼钓了上来，他自称骑鲸仙人。之后他就带着那个小女孩走了，而我则回到了蜀山，中间并没有太多的交集。”
　　楚梁所述基本就是实情，只是隐去了关于姜师姐的一部分。若是隐藏太多的话，前后就不会太连贯，罗小勇也会发现端倪。不如就如实讲述，只省略一些部分。
　　罗小勇点点头，突然问道：“你对那个小女孩的身份有了解吗？”
　　“没有。”楚梁立刻答道：“当时只是纳闷仙人泽里怎么会出现小女孩，我还想是不是什么邪祟化形，后来发现并不是。所以她落入水中，我才会下去救她。”
　　“所以你是跟着那个小女孩进入了鱼腹中的古墓，你是意外闯入，她也是吗？”罗小勇继续问。
　　楚梁感觉到一丝压力，这人果然敏锐。没有纠结在自己对骑鲸仙人的浅薄印象，反而专门问一些边边角角。
　　他如实回答道：“她应该不是，感觉她像是有意进入。”
　　这已经是很保守的回答了，实际情况是那小女孩像是回家一样。楚梁也不想透露墓主人属于姜家的事情与升仙草的来历秘密，所以稍微有所收敛。
　　“那你知道那墓穴的主人是谁吗？”罗小勇又问。
　　“不知道。”楚梁摇头。
　　罗小勇的眼瞳中似是有一道波纹荡漾，太上之心清明似镜，他立刻道：“你在说谎。”
　　楚梁立刻明悟，对方应该也有类似映心烛一样的手段。
　　先前自己省略掉关键部分，其余经历都是真实的，所以没有被发现。但是现在自己说出了违心之言，立刻就被逮住了。
　　于是他轻笑了下，道：“因为此事关乎升仙草的来历，是极为重要的秘密，却又与那个骑鲸仙人身份没有关联，所以我觉得不好对罗兄明言，还请见谅。”
　　罗小勇轻轻点头。
　　楚梁大大方方立刻承认了自己在撒谎，这反而打消了他一丝怀疑。毕竟他是上门来请求对方帮助给予消息，也不是在盘问犯人，对方没有义务将一切都告知自己，尤其是在与山门利益有关的情况下。
　　“你说他是钓起了那条大鱼，那他使用的钓竿肯定也是法器吧？”罗小勇突然问道，“你记得样子吗？”
　　好刁钻的问题。
　　但是楚梁立刻明白对方为什么这么问，因为钓竿这种古怪法器是少之又少的。只要他不是自己炼制的法器，那不难找出来历，顺着这个来历就有可能调查出对方的身份。
　　想要满世界抓一个大能级别的人物，简直比登天还能。可如果查出对方的身份来历，那就有迹可循了。
　　楚梁也没有隐藏，大概形容道：“就是白色的竿、金色的线，看上去材质挺值钱的样子。”
　　“好。”罗小勇道：“那就差不多了，多谢你的配合。”
　　看着他起身就要离开，林北突然问道：“罗兄，其实我还有一个问题。”
　　“嗯？”罗小勇转身看着他。
　　那眼神仿佛在说，我倒要看看你的嘴里能吐出什么象牙……
　　就听林北一脸真诚地问道：“其实我是想问，你们太阴教既然招了第一个男弟子，也算是破了例了，那还有没有可能招收第二个了？那个……我可以不修教中功法，单纯地出一份力……因为儿时就有一个太阴教的梦想……”
　　罗小勇看着他，再度用低沉的声线吐出那一个字：“滚。”

　　
第005章 商机
　　“如今蜀山三分，银剑疲敝。依我之见，不如联姜抗徐，缓缓图之。待我等羽翼丰满、时机成熟，再迅猛出击，届时霸业可成。”
　　银剑峰的小山坡上，山神祭小队再次集会，跟班甲在前方羽扇纶巾、高谈阔论。
　　“有道理。”楚梁轻轻点头，“只要我们团结合力，一定可以取得好成绩的。”
　　“我等必将鞠躬尽瘁、死而后已。”跟班甲顿首。
　　“行啦，文绉绉的。”林北把他拉坐下来，道：“要我说姜师姐不错、徐师兄也不错，两边都没必要得罪。咱们就在两方之间游走从中得利。高筑墙、广积粮、缓称王。”
　　他是玉剑峰来的，自然不想和徐子阳敌对。
　　“也有道理。”楚梁同样点头。
　　“左右逢源谈何容易，主公莫要听信谗言啊！”跟班甲急道。
　　“你说谁是谗言？”林北一瞪眼。
　　“自然是说你！”跟班甲道。
　　“你放屁！”
　　“反弹！”
　　“……”
　　“好了好了。”楚梁无奈地笑了笑，拦住他们两个，“怎么做我自有决断，届时随机应变就好了。”
　　“他们来了！”商子良一指远天。
　　数道剑芒倏忽而至，玉剑峰的队伍和碧落峰的队伍从两个方向过来，同时落地。
　　今天是约好了三方会谈的日子，地点就定在了银剑峰。因为在别的山峰，难免人多眼杂。
　　在银剑峰就完全没有这个烦恼。
　　“姜师姐，你来啦！”楚梁迎上前打了个招呼，再转去轻轻颔首，“徐师兄。”
　　“把东西都拿出来吧。”徐子阳也不多寒暄，当即开口道。
　　“好。”楚梁和姜月白取出各自的图画。
　　楚梁手中有两幅图，他之前也仔细看过一段时间。这上面是画的虽然是山林草木，像是地图，笔墨却重重叠叠无法看清，研究不出什么东西。
　　在众人见证下，三人将各自手中的四幅图放在一起，同样是金色笔墨，层层重影的图画，画的依稀是一片山林，却无法看清具体景象。
　　“依然看不清是哪里。”徐子阳道。
　　不多时，各自队伍中就有人临摹完成，对于修行者来说将整幅画的笔墨完全凭记忆复刻下来不算难事，何况是照着画。
　　可是即使临摹了意义也不大。
　　因为根本看不懂上面的内容。
　　本以为第二阶段的线索拼接之后，就能得到地图，谁知这图画似乎又是一道谜题。
　　楚梁看着这幅画，若有所思道：“那我们就各自回去思考吧，交易已经完成，后面谁能找出答案，就各凭本事。”
　　姜月白也同意。
　　众人来也匆匆，去也匆匆，就都回去研读这幅画卷了。
　　在姜月白临走前，楚梁偷偷留住她，跟她说了一下太阴教追杀骑鲸仙人的事情。
　　她倒是极为淡定，云淡风轻地点点头，似乎不太担心的样子。
　　……
　　在碧落峰和玉剑峰的人走后，楚梁立刻将自家小队的人召集起来。
　　“快过来，我交代你们一件事情。”楚梁招呼道。
　　“大哥！你是不是有什么重要发现？”商子良兴奋道。
　　“不错。”楚梁颔首，道：“我发现了……一个商机。”
　　“啊？”几人一怔。
　　“蜀山上参加山神祭的队伍有百余支，但是拿到这第二阶段线索的队伍只有我们三支，若是在往年，其它队伍相当于在第一阶段已经被淘汰了。”楚梁道。
　　“没错。”商子良附和道。
　　他也难免有些感慨，若不是抱了楚梁的大腿，恐怕他们也在这一阶段就被淘汰了。
　　“如果这时候有人告诉他们，只要付出五十枚剑币的代价，就可以买到一份拼凑完整的第二条线索，你说他们会不会买？”楚梁问道。
　　“啊？”林北道：“肯定会买啊，相当于队伍中每个人出十枚剑币，就可以重新参与游戏。可是……那些已经拿到线索的队伍，哪个会傻到这么便宜把线索卖出来？诶，等等……”
　　他看着楚梁的微笑，似乎明白了他的想法。
　　“大哥大，你该不会是要把这幅图卷拿出去卖吧？”跟班甲也有些诧异，“这样不是让更多人跟我们来竞争……”
　　“你能看出这幅图卷的奥秘所在吗？”楚梁反问道。
　　“我……不能。”跟班甲小声回答。
　　“以你的智慧尚且不能解出其中奥秘，那些第一阶段就输给我们的人又怎么可能超越你呢？”楚梁用明亮的目光看着他。
　　跟班甲的眼神中先是闪过一丝愕然，接着便仿佛被楚梁点燃了目光，重重地顿首，道了一声：“确实！”
　　“可是……”商子良似乎仍觉得有些不妥。
　　“不用犹豫，听我的就好了。”楚梁拍拍他的肩膀，安抚道：“你们即刻起就出发，分头去找各支队伍的队长秘密交涉，就说……就说是你们背着我从内部偷出来的机密，不要泄露出去，五十剑币卖一份，相信不会有太多队伍拒绝。这一笔生意，我们至少能赚大几千的剑币。”
　　这可不是一笔小数目。
　　而且几乎不用付出什么成本。
　　“可是其它队伍万一也拿出去卖怎么办？”林北问道。
　　楚梁答道：“所以让你们动作一定要快且保密，趁着消息没传开就赶紧完成交易。至于其他人应该也不太会拿出来卖，谁愿意为了这么一点小钱给自己增加竞争对手呢？”
　　说完，就见四人都用奇怪的眼神看着他。
　　“……”楚梁讪笑道：“我这可不是小钱，是一笔大钱！”
　　对于楚梁的爱财如命商子良是领教过的，他现在每个月的用度都还要被他爹扣一多半，直到攒够五千剑币为止，也算是一号苦主了。
　　其实楚梁现在也不是多缺钱，但是遇见商机了又怎能放过？剑币这东西，谁也不嫌多。尤其是来到了地关以后，第四境、第五境、第六境……都是烧资源的，多攒点总是没错。
　　当即在楚梁的催促下，几人就都火速动了起来。
　　……
　　楚梁自己却没有出动，而是回到了自己的小屋，不是他使唤小弟自己不干活，而是他有别的事情要做。
　　回到房间内，他将方才描摹的大幅画卷竖起围拢，按照东南西北的位置摆放好。当日在剑匣峰的旗子是有方位的，这不能乱。
　　将四张画卷摆好之后，楚梁在其中放置了一根蜡烛，就像个灯笼一样。然后他遮住门窗透过的所有光线，轻轻点燃了烛火。
　　呼。
　　火苗透过画纸打在墙上，四面画卷上那繁复错乱的图案，一经投射竟变得立体清晰了起来，上面的图案延展开来，仿佛真正的丛林被投射出来。
　　丛林茂密，怪石嶙峋，俨然是一座四周青山环绕的茂密山谷。
　　原来其中竟隐藏着这种玄机。
　　如果自己还没解出这第二条线索，他又怎么可能拿出去卖？
　　事实上当楚梁在看到这四幅画卷拼凑起来仍旧凌乱的时候，就意识到这肯定不是一幅普通的地图了，得往烧脑处想一想。恰好他曾经看过一种立体的电影，此时就突然联想到了上面。
　　这描摹来的图画，还是有些不够还原，如果是那四面旗子上的图画，完全映射开应该能让人有一种身临其境的神奇观感。
　　设计得还真是刁钻啊。
　　楚梁左右看看，虽然有些模糊，但这山谷丛林依旧能够辨认出大概方位。
　　这个地方他恰好去过！

　　
第006章 紧急任务
　　宝塔峰。
　　这里是楚梁常来与姜师姐私下会面的地方，自然会稍微熟悉一点。除了那个水帘洞以外，山上还有很多地方。
　　最显眼的是一片坑谷，据说是之前镇妖塔坐落之处，在宝塔丢失之后，这里只剩一片巨坑，久而久之竟衍生成了山谷，相信绝大多数蜀山弟子都来此处瞻仰过遗迹。
　　而第二条线索环绕之处，与身处这片山谷中所见的景色几乎一模一样。
　　楚梁落下，左右寻找着位置，神识铺开缓缓向前。
　　最终在密林中央，找到了大概的准确地点，这里有一颗巨石，似乎要推开它才行。
　　楚梁双臂抵上，毫不费力的就将这巨石推开了。这巨石分量不轻，对于第三境的修行者来说，这可能还会有些难度。但就楚梁而言，不止是如今修为大涨，哪怕仅凭肉身力量也足够他推动这块巨石了。
　　隆隆一阵响声，巨石移开。
　　果然露出里面一个黑黢黢的洞口，周遭土壤松软漆黑，看来确实是刚挖出来不久，应该就是为了这次山神祭准备的。
　　他正要探身进去，就听不远处传来“嚄啰啰”的叫声，一道闪电般的银光疾冲过来，眼看就要撞到他身上。
　　嗤——
　　这闪电在眼看撞上楚梁之前，突然认清了他的样子，猛一刹住，在地上划出两道深深的轨迹。
　　“怎么是你？”
　　楚梁一把将撞进怀里的白泽幼崽抱住，好奇地问道。
　　“嚄啰啰！”白泽幼崽仰头叫道，神情骄傲。
　　楚梁看着它，失笑道：“是长辈们安排你过来当第三条线索的守卫？这也太欺负人了吧？”
　　这可真是个大难题啊。
　　只要推开巨石白泽幼崽就会出现拦路，那些第三境、第四境的寻常弟子，哪里会是白泽幼崽的对手。哪怕许多人联合起来能够对付它，谁又敢对蜀山神兽下狠手？
　　又或许这就是出题者的意图……
　　他们不希望单独一支小队就能够拿到下一条线索，所以安排了要许多人合力才能驱赶的白泽幼崽在这里，让几支队伍联合才能去拿第三条线索。
　　幸亏这一关对于楚梁来说不存在难度。
　　他轻轻朝洞口一指，道：“头前带路！”
　　白泽幼崽立马“嚄啰啰”一声，欢快地向前奔去，当场叛变毫不犹豫。
　　有它在前面领路，这一路深入洞窟就极为顺利了，有些许的机关阵法，噼啪噼啪打在白泽幼崽的身上，它皮坚肉厚就如同闲庭信步一般走了进去。
　　蜀山高层大概想不到，他们布置下的第二道关卡亲自摧毁了第三道关卡。
　　一路来到洞窟最深处，这里有一面玉璧铸就的墙壁。
　　墙壁上刻着又一幅图画，画的是天上一弯圆月，悬挂在天空正中央，而月盘之中有一个白色通透的杯子。
　　白玉琉璃盏。
　　这幅画是什么意思？
　　是说白玉琉璃盏在月亮上？
　　楚梁情知这是第三条线索，解开它应该就可以找到最终的白玉琉璃盏了。可这条线索比起先前的，确实是更加无迹可循。
　　在这里参悟了一会儿，确定没有遗落的其它线索，楚梁决定退出洞窟。
　　其实在走之前，他还可以有一个做法，就是将这面玉璧毁掉。这样的话，全蜀山就绝对只有他一个人能获得这个线索了。
　　但他没有这样做。
　　……
　　两天后，整座蜀山都陷入了一股热潮。
　　那就是分析山神祭的第二条线索，思考那四幅混乱的画拼凑在一起究竟有什么含义。
　　起初拿到线索的人还以为这是一个秘密，悄悄摸摸地研究。但很快就有人发现，几乎所有参加这次山神祭的队伍都买了这幅图卷。
　　但也无所谓，大家都有正好方便讨论。原本早该被淘汰的大多数人，因此有了参与的乐趣。
　　在历代的山神祭里，从没有哪一次是第一轮完全没有人被淘汰，全员进入了第二轮的。这一切，都要多亏一位无私奉献的靓仔。
　　“哇……好多剑币啊。”
　　山神祭小队的人凑在一起，对着小山一样的剑币发出感叹。这次蜀山几乎所有的队伍都买了他们的线索，加在一起收了差不多七千剑币。
　　这比楚梁想象得还要多。
　　能有这样的功绩还要多亏林北，他一个人卖出去一多半的线索。有一些对此兴趣不大的队伍，在云遥峰三小只那里已经断定失败了，都是他二次上门推销，硬生生给卖了出去。
　　楚梁看着他眉飞色舞的样子，感觉这厮如果去卖房子，大概一个人就能撑起一个楼盘。
　　“这次大家都出了不少力，这些剑币你们每人两成吧。”楚梁道。
　　几人闻言大喜。
　　每人两成，这是相当于五人平分啊？这可是一笔巨款。
　　可转念一想，又有点不好意思。
　　尤其是林北，他上次与楚梁平分了黑鲸山的收益，已经发了一笔大财。这次再占便宜，属实有些过意不去。
　　他出声道：“这样好吗？全程都是你在主导，我们都拿两成，是不是对你不太公平？”
　　“没什么啊。”楚梁一脸坦然道：“我拿九十二成已经不少了。”
　　“……原来是这样啊。”林北一下就收敛了自己的羞耻心。
　　哦原来你们银剑峰分成是这么算的啊。
　　不过哪怕是百分之二，也有一百多枚剑币，对于正常的神意境弟子来说已经不少了。要不是跟随楚梁，他们要赚这么多剑币也要花好多时间。
　　跟班甲道：“其实我们之间出力也不是完全一样的，林北兄卖出去的比我们多得多。”
　　林北一摆手，“嗨嗨，这些就不用计较了。”
　　“是啊。”楚梁也道：“你们三个下次努力点就好了。”
　　“嗯……”跟班甲点点头，突然感觉有些不对，“什么下次？”
　　几人正在快乐分赃，突然听外面传来白鹤鸣叫声，又是一封楚梁的信从通天峰来。
　　楚梁打开一看，发现是沈老叫自己。
　　看语气颇为紧急，反正这边的事情已经收尾了，他赶紧就过去了。
　　一到换剑阁，就看见沈老笑容可掬等在那里。
　　“知不知道这次叫你来是什么事情？”他向楚梁问道。
　　“想必是又有什么艰巨的任务要交给我吧？”楚梁道。
　　“聪明。”沈老点头道，“这次也不是小事，东海烟波城疑似发现了魔门戮魂宗的踪迹。已经有近十位凡人丧生，怀疑是第三境的戮魂宗余孽所为。所以需要一名金丹境弟子带队抓捕，我第一个举荐了你。”
　　“多谢沈老推荐。”楚梁忙谢道。
　　戮魂宗这个名字楚梁并不算太熟悉，因为几百年前它就被打击破灭了，只剩一些偶尔出现的余孽，一旦冒头就会遭到九天十地的重拳打击。
　　涉及魔门在人族城池内残害凡人百姓，绝对是优先级一等一的重要任务。蜀山一直推崇的除魔卫道，除的可不就是这种魔。
　　这种重要任务，举荐他确实是能让楚梁较早进入蜀山高层的视野。虽然他早就进入了高层的视野中……以跟随师尊敲诈勒索的方式。
　　只能说好好做任务也是个改善风评的机会……
　　“这次的任务好好做，如果带队顺利，那今后你在山上的待遇很可能就与徐子阳、姜月白同等了。”沈老又提点了一句。
　　与他们同等，自然就是核心弟子的待遇。
　　“弟子必全力以赴！”楚梁顿声道。
　　“这个任务还需要带两到三名神意境的弟子打下手，你是自己叫还是我帮你招募？”沈老又问道。
　　楚梁闻言不由得有些感慨，就在不久之前，他还是跟着打下手的那个。现如今，已经成为了带队的那个金丹境弟子。
　　他想了想道：“我自己叫两个同门吧，熟识的人一起办事比较得心应手。”
　　“好。”沈老同意。
　　楚梁回去以后，就又叫来了商子良和林北。
　　“上面给我安排了一个紧急任务，需要带两个神意境，你们没事的话就跟我一起去吧。”他说道。
　　商子良是神意境巅峰正在准备结丹，在蜀山上的神意境里算是顶尖战力了。林北虽然只是神意境后期，出门在外却是作用极大，出门带上一只可以省掉不少麻烦。
　　正好他们又与自己相熟，楚梁第一时间就选择了他们俩。
　　林北自然全然答应，商子良则道：“做任务吗？那不如我把我两个兄弟带上，多个人多份力。”
　　“嗯……”楚梁沉吟了下，道，“带上你那两个兄弟的情况下，咱们战力不见得能强多少，伙食费增加倒是会十分显著，要不还是下次吧。”
　　商子良也只好点点头：“确实。”

　　
第007章 恶意
　　烟波城。
　　此处临近东海，是东域富庶之地，城池繁华热闹。楚梁和林北前段时间刚来过，只不过没有进城，只在城外住了一夜。
　　这次出任务，倒是有机会进城逛逛了。
　　金毛犼吃完晋灵丹，正每天昏昏沉沉，这次就没有把它带出来。
　　上次被双刀客刺杀的阴影还在，不知道他还有没有同伙。如今过了一段时间，希望风头已经过去。
　　毕竟只有千日做贼的，没有千日防贼的，楚梁也不能因为有可能存在的刺客，而一辈子不下山。他怀里还揣着第六境战魂老费，多少也算是有些底气。
　　就这样，带着林北与商子良这两员大将，三人一起来到了烟波城。
　　偌大城池。
　　能明显看出里面笼罩着一股压抑的氛围，街头巷尾的人们都在谈论着最近发生的诡案，城门口来往客商的量也不像一座东域大城该有的样子。
　　这场连环诡案带给烟波城的影响确实很大，一个有魔道修者杀人的城池，逃都来不及，等闲谁敢进城？
　　不过说来也是奇怪，寻常魔修若是为了修炼杀人，也不会只在一个地方作案。通常是这里杀一个之后立刻跑路，到下一个地方再犯案，起码没那么容易锁定。
　　而这次烟波城发生的诡案，已经接连死了七个人，俱是剜心而死，每个相隔都不超过三天，也难免百姓人心惶惶。
　　若是普通的凶案，可能还不至于引起如此大规模的恐慌。可这是修行者所犯的诡案，相较于修行者来说，凡人实在是太弱势了。如果真得撞上，可能一息之间就要殒命。
　　对于这起案子，其实已经有一个推论了，那就是第三境巅峰的戮魂宗魔修所犯。
　　戮魂宗……
　　是魔门之中最古老的传承之一，以往每当天下大乱时这个宗门就会兴起，等太平盛世到来又很快沉寂。
　　因为这个宗门最大的特点是，用杀生来代替资源。
　　修行需要大量资源，这是共识。哪怕是魔门修行者，像是他们先前接触过的冥王宗地煞使，一样要为了天材地宝发愁。
　　而戮魂宗却不是这样。
　　戮魂宗修行者结丹，炼丹所需要的主要材料九颗活人心。
　　可以说其宗门祖师的确是具有开创性的，起初他可能只是想要寻求一个修仙资源的替代品，他也确实做到了……不然也不能死得那么惨。
　　没什么好说的，这种修行者就是露头一个杀一个。
　　楚梁三人进城之后，径直来到了监城衙门，因为这次就是监城官杜策找他们来的。
　　一座城池内的朝廷修者，通常就是军中的将官和监城衙门。军方一般不会参与这种城中诡案的调查，监城衙门人手不多，有大案时候就会向禹都城调人。在禹都城的人手紧张时，他们就会向九天十地请求援助，这事情并不稀奇。
　　杜策与蜀山派关系不错，所以才会请蜀山弟子来到东域帮忙办案。
　　当然，他也不会只请蜀山弟子。
　　……
　　“楚少侠、林少侠，又见面了。哈哈，还有商贤侄。”杜策仍旧是一身文士装扮，热情出门迎接了三人。
　　商子良这次来得倒是正好，因为杜策正是他爹的同窗师弟，这几年也有过几次来往的，向来熟识。
　　“杜监城。”楚梁施礼道。
　　“杜叔叔！”商子良也大声叫道。
　　林北瞥了他一眼，当即一拱手，道：“杜老哥。”
　　商子良一把将他推开。
　　楚梁笑道：“我同门之间玩闹，杜监城勿怪。”
　　“无妨，年轻人嘛。”杜策也是好脾气，丝毫没有在意。
　　众人如此亲热寒暄，一路走进衙门大堂内。
　　就见里面还坐着一名少年。
　　这少年十八九岁年纪，玉面丰神，云鬓束发，眼中神光流转，一看就非凡人。一身织锦蓝白浅色长衫，颈间悬着一块白虎吊坠，头上簪带明珠，贵气出尘。
　　瞥见楚梁他们进来，他只是淡淡流转，并没有起身相迎，也没有开口寒暄的意思，仍旧慵懒地坐在那里。
　　三人便也没有理会。
　　杜策将蜀山派的三人迎入堂中坐下，自己也坐回主位，这才向两边介绍道：“这是蜀山派的三位少侠，也是此次来助力抓捕魔门修者的。这位是蓬莱上宗的少侠，杨玉虎。”
　　楚梁不由得多看了两眼对面的人。
　　杨玉虎这个名字，也算是七星邸报的常客了。
　　九天十地之中虽然没有一个严格的排名，但较为公认的第一仙门，就是东海的蓬莱上宗。底蕴深厚、强者如云，数百年来执掌天下正道牛耳。
　　这一代蓬莱上宗的年轻弟子，最出名的是一对兄弟，杨神龙、杨玉虎。
　　堪称蓬莱双星。
　　尤其是兄长杨神龙，自出生以来便被视作当世天骄，修行之路始终勇猛精进未逢敌手，屡屡越境杀敌名震天下，几乎没有人会拿他和同境之人比较。九天十地代代天才众多，但若要选出一个当代第一，大概被提到最多的名字绝对是他。
　　弟弟杨玉虎虽然也是天才，但因为哥哥的威名太盛，他倒有些被掩盖，经常是作为兄长的陪衬出现。
　　今日一见，此人倒不愧是蓬莱上宗出来的，身上果然带着一股子宗门特有的倨傲。
　　听到杜策的介绍，杨玉虎也只是对着蜀山三人轻轻点了点头，表示打招呼。
　　楚梁便也微笑回应，没有出声。
　　出门在外与其它仙门打交道，若是对方冷淡，那他自然也不能太过热情。礼貌归礼貌，要是热脸贴冷屁股，有损的会是蜀山的体面。
　　“杨少侠师从蓬莱上宗黄龙长老，早已年少成名，想必你们几位对他的名字也不会太陌生。”杜策看出双方气氛有些僵，便呵呵一笑替他们彼此介绍道，“这位商少侠是我同窗师兄的儿子，天资毋庸置疑。这位林少侠是蜀山诸峰首座的弟子，自也不用多说。这位楚少侠，则是威名赫赫的帝女凤的高徒。这次来到烟波城，希望你们能通力合作……”
　　他本是好心，见两方人马没有交谈，便想要替他们加深一下对彼此的印象，尽快熟识起来。
　　话音未落，就见杨玉虎眉头皱起，看向楚梁道：“你是帝女凤的徒弟？”
　　“不错。”楚梁颔首应答。
　　杨玉虎沉默了一下，而后道：“这次诡案你们办你们的，我办我的。你们修为不济就算了，不要过来碍手碍脚！”
　　楚梁闻言也眉头一皱。
　　好直白的恶意。
　　等等……
　　杨玉虎本来也只是略有傲慢，突然口出恶言，似乎是从听到帝女凤的名字开始的。
　　楚梁一下子想通了其中关节。
　　蓬莱上宗世居东海，东海沿岸也算是他们的势力范围，烟波城发生了事情他们来处理也理所应当。反倒是蜀山派，是杜策凭着人情请过来的，手伸得有些突兀。杨玉虎有些爱答不理，其实可以理解。
　　但是态度突然变差，应该是因为听到了自己是帝女凤的弟子。
　　上次师尊来东海赶海，最后是被蓬莱上宗的人驱赶走的。她说是她明事理没有多争斗，具体过程肯定不会这么和平，想必是发生了什么不愉快。
　　唉。
　　杜监城也是的，自己出门在外都从来不敢提师尊名讳，你倒是直接给秃噜出去了。
　　这次回去最好再提醒师尊一下……你在外面闯了什么祸，都不要提及弟子的名字才好。
　　但面对杨玉虎的态度，楚梁也不可能先替师尊道个歉。
　　他只是轻轻一耸肩，并不看对方一眼，直接对杜策微笑道：“我们是为了抓捕魔修而来，合不合作都是一样的。”
　　杜策苦笑了一下，大概也不知道怎么杨玉虎会突然翻脸，便道：“那你们便各自行事也无所谓。”
　　他招呼一声，立刻有小吏取过两份卷宗，各自呈到双方跟前。
　　“这是这次诡案的卷宗，你们先仔细读一读，看看能否找到一些线索。他还差两颗人心炼制外丹，我们判断他会在三天之内再次出手，所以到了晚间就要巡守全城。到时候我们监城司人手不足，就要辛苦你们，帮忙监察城中动态。你们自由行动，我就不指挥你们了。”
　　“好！”众人齐声应下。
　　……
　　傍晚时分。
　　杜策自案牍之中抬起头来，静静闭了会眼，重新恢复了目光清明。
　　俗务最是耗神，即使他一个第五境修行者，每日处理这些事务也颇为疲惫。近来禹朝境内屡屡出现诡案，各方监城司任务都很重，他的压力也比以往更大。
　　自前阵子妖神回归的风闻传世，到如今各地诡案频发，似乎都在酝酿着什么风暴。
　　山雨欲来风满楼。
　　身为一地监城主官，他难免也忧心忡忡。
　　但眼下最重要的，还是先抓到本地的魔修。
　　他推门而出，唤过外间候着的小吏，问道：“蜀山和蓬莱的修者都出发了吗？”
　　九天十地的修行者都自由惯了，历来不太喜欢朝廷的指挥。所以他没有给少年们派发什么硬性的任务，只让他们自行发挥。不过虽然不指挥，了解一下动向还是有必要，以免有人真的偷懒。
　　以往就有些年轻修者，被宗门派过来帮忙执行任务，结果一进城就偷溜去青楼里玩耍，完全不顾自身职责，行为极其恶劣。
　　就听那小吏应道：“蓬莱上宗的杨少侠早早就出去了，去往了各处尸首的发现地，似乎去探寻残留的真气波动。”
　　“蜀山的呢？”杜策又问。
　　“额。”小吏迟疑了一下，道：“楚少侠前不久才出门，出门前还问了小的城中哪里的青楼比较好玩，可能是有自己的想法……”
　　杜策：“？”

　　
第008章 小贩
　　烟波城是有宵禁的，入夜以后城中坊市就都不许随意走动了，唯有这春来坊是例外。因为这里整条街都是青楼娼馆之类的风月场所，又被称为花街。
　　说起来，似乎每一座城池都有一条专属的花街。
　　而楚梁几乎每到一处都去过当地的花街，这事儿想来也有些奇怪……
　　“我是一个脱离了低级趣味的人，你们不用拿这种眼神看着我。”他无奈地说道。
　　在他询问了花街的位置并且带队过来以后，林北和商子良就用一种很微妙的眼神看着他。
　　那眼神似乎在说……想不到你小子眉清目秀也是这种人。
　　“啊对对对。”听了楚梁的话，商子良连连点头，“我们虽然去逛青楼，但是也要带着批判的目光去逛。”
　　林北也颔首道：“没错，这里整条街都是衣不蔽体的可怜女子，我们出钱救济一下怎么了！”
　　“……”楚梁小小的无语了一下，赶紧道：“我们是来办正事的，收起你们那下流的嘴脸。”
　　说着，他径直走进了门脸最大的一家青楼。
　　由于最近的剜心诡案，夜里出来的人已经很少了，青楼里的生意很冷清。所以门口的好姑娘见了他们，立马十分热情，簇拥就将三人迎了进来。
　　楚梁连忙摆手拒绝，找了一张桌子，要了一些果盘小吃，三人暂且坐下。
　　安静下来以后，林北才道：“你真是嘴里说得最正派、脚底下走得无比快。我平时进青楼还得犹豫犹豫，生怕熟人看见，你这一点不背人儿啊。”
　　“我还是第一次来呢，我爹以前从来不让我来这种地方。”商子良四处环视，眼神兴奋，“大哥，我跟你好一辈子！”
　　“先别说这些。”楚梁压低声音，叫二人凑近道：“我来这里真是为了追查魔修。”
　　“行啦，这里也没外人。”林北笑道。
　　“我这一下午都在查卷宗，发现这些受害者遇害的地点虽然遍布城中各地，但是时间基本都是在午夜，这个时间烟波城宵禁，通常是不会有人在外面乱走的。”楚梁解释道，“在外面独行的路人，最多的应该是一种特殊的身份。”
　　“文人雅士！”林北立刻接道。
　　“不错，因为这里的青楼过夜要额外加收昂贵的费用，很多人也不需要逗留那么长时间……”楚梁继续道。
　　林北闻言喃喃一声：“要是我就肯定不会死，我都得到天亮才能离开。”
　　“我也一样。”商子良忙道。
　　“咳。”楚梁清咳一声，打断他们的跑题。
　　“所以他们就会在晚上回家？”商子良连忙收回思绪问道。
　　“是的，虽然有宵禁士兵的巡逻，但是经验丰富的文人雅士可以躲过。我刚刚去问过守城的兵士，即使被抓住，没犯案的话通常也就是罚一些银钱。”楚梁道：“而这种人，自然就成为了魔修的最佳目标。”
　　“太可恨了这魔修！”林北怒道。
　　狠狠的共情了。
　　“他盯上回家的文人雅士作为目标，肯定也不会满城巡逻去找，所以这条花街一定是他的起点。”楚梁沉声道，“说不定此刻他就和我们一样，在这里等待着夜幕降临。”
　　林北和商子良一听顿时紧张起来，呼吸有些凝重。
　　……
　　李四站在长街中，支着一个牛杂摊子，身前的锅沸腾着。他身形矮小、瘦弱，路过的人都不会注意到他。
　　以及他眼里暗藏的凶光。
　　今天的生意居然还不错，因为这条花街来往的客人虽然少了，但敢出来摆摊的小贩一样骤减，这附近只有他一个。
　　任谁也想不到这样一个看上去老实巴交的小摊贩，居然会是连杀了七个人的剜心恶魔。
　　甚至李四自己也想不到。
　　他之前三十年都过着简单的日子，在城外有间不甚严实的小屋，有一个粗壮凶悍的妻子。每天傍晚推着小车进城，在花街卖小吃，天色蒙蒙亮就赶紧推着小车回家，白天睡上一觉。
　　每天看着这里的繁华糜烂，他的内心毫无波动，只感觉这些花枝招展的姑娘与衣着光鲜的贵人和自己是两个世界，离得很近却又很远。
　　直到十年前的那一天。
　　当时天上雷雨交加，天色黑得像墨，他在推小车回家的路上找了个洞窟避雨，一个不慎居然跌进了一条大河了。
　　他也不是第一次在这洞里避雨，竟不知何时洞里有这么一条阴冷的大河。被河水冲出了好远，当他再爬起来时，到了一个诡异的地方。
　　这里阴冷幽深，白骨遍地，仿佛地狱。
　　他在这里捡到了一本书册，上面居然记载着一些修行的方法，这是修行功法！而且似乎并不需要太高的资质，是人人都可以修炼。
　　李四从前想都不敢想，自己居然也会有这样的机遇？
　　是老天爷要来拯救自己卑微的人生了？
　　只是这功法十分邪性，入门就要杀一个活人。李四看得心怦怦跳，心想这大概就是传说中的魔道功法吧，可不能被人发现。
　　等他再抬起头，发现雷雨已经停下，前后又哪里有什么河水？自己正处于一片荒山的坟茔之中。
　　只有那本书册依旧在手里。
　　他回到家，因为丢了小车，被妻子一通打骂。李四怒从心头起、恶向胆边生，直接将妻子杀了，做了他修行的敲门砖。
　　由此踏上了修炼的道路。
　　魔道的功法进境速度很快，而且不需要什么资源，只要不停地杀生。在这个过程中，李四的内心似乎也被改变得愈发扭曲疯狂。
　　他之前几十年几乎从未生过气，可自从得到这个功法之后，他开始恨，痛恨丑陋的妻子、痛恨那些达官权贵、痛恨那些文人雅士、痛恨那些好姑娘、痛恨自己的卑微……这可能不是功法加给他的，而是他心中原本存在的种子。之前数十年，他都没发现自己如此痛恨这些光鲜亮丽的人。
　　而现在，他拥有了力量。
　　也就拥有了愤怒。
　　他用了十年的时间修到了结丹的地步，这十年里为了修炼他陆陆续续杀了不少人，只是都在城外村边，而且间隔比较久，还没有被人查到，有些甚至都没被发现。
　　他逐渐从杀戮中获得了快感。
　　但也引起了一些警觉，如今他所在的村落搬走了很多人，留下的也不敢单独出行。
　　所以他才将这次结丹的目标放在了城里，放在了这些他一直痛恨的人身上。
　　因为他做得谨小慎微，所以至今还没有被人发现。可是他没有储物法器，之前挖出来的人心只能像保存猪肉那样保存，存放不了太长时间。
　　他必须得加快脚步了。
　　还有两个，只需要再杀两个人，自己就有机会结丹，然后就离开烟波城去闯荡天下。
　　李四的目光阴冷，盯上了前方两个身影，一个大腹便便的富人和一个青衣小帽的家丁，正由家丁驾着马车离开这里。
　　李四心中默念一声……
　　干完这一票，就可以收手了。

　　
第009章 我承认之前的态度有些不敬
　　“我说三位小哥儿，虽说我们店今儿生意不好吧，但终归也不是歇脚的地方啊。你们这一进来也不点酒菜、也不叫姑娘，莫不是拿我们这当茶馆儿了？”
　　一位浓妆艳抹应该是此间老鸨的中年妇人，走上前来表达了对三人的不满。
　　看这三个少年衣着不错还以为是富家子弟，结果他们坐在这里的时间已经不短了，却不要酒水也不要姑娘作陪，根本不像是来花钱的主，所以老鸨才上前有赶人的意思。
　　青楼里自然是不坐闲人的，今日生意不好才容忍了他们这么久。
　　“嫌我们不花钱是吧？”楚梁抬眼，淡然看着她，一字一顿道：“续个果盘儿。”
　　噗。
　　此言一出，林北和商子良都忍不住露出尴尬的笑容。
　　哥你点个果盘儿还是最便宜的，是怎么摆出这种邪魅冷傲的架势的。
　　商子良小声道：“大哥，要不还是叫几个好姑娘吧，再不济上些酒菜，我请。”
　　他大小是个富二代，剑币虽然被克扣了，金银倒是不太缺的。
　　楚梁正想说些什么，突然感觉白塔空间内，斩红名剑一阵躁动。
　　他原本松弛的目光陡然一凝，看向门外。
　　一辆马车正缓缓驶过，而马车后面，缀着一个推小车回家的商贩，身形毫不起眼。大车小车，先后从青楼门前经过。
　　一个小贩，怎么会有能引动斩红名剑的血气？
　　斩红名剑的愤怒其实并不容易，楚梁先前大概估计过，至少是杀过二十条以上的无辜人命，积攒的血气才有可能引动它。
　　“有情况，林北跟上来，别声张。商兄留在这里，照看花街四周。”楚梁低低留下一句，立马起身向外。
　　一听这话，商子良顿时一个激灵，坐直了起来。
　　反倒是林北拍拍他肩膀，安抚道：“放心吧，天塌下来有我和楚梁顶着呢，你安心留意周边就好了。”
　　一派大哥风范。
　　楚梁迈步出门，紧跟着那小贩的身影，怕被对方发现，不敢用神识探查、也不用目光久久盯着，只是佯装行路，不时瞥上一眼。
　　因为有些修行者对目光或神识十分警觉，一旦被窥探久了就会发现。过了一会儿，他发现那小贩果然是在跟踪那辆马车。楚梁便不多看小贩，而是跟着马车的行迹走。林北则远远跟着楚梁的身影走，准备等他消息再上前支援。
　　那马车一直驶出花街，转出两条街巷，周围已经没有人影，小贩的身形也随之不见。
　　但一直跟在后面的楚梁知道，他就隐在黑暗中，伺机动手。
　　看来这小贩就是魔门修者，已经十有八九了。
　　楚梁不准备再等，就算他不是真正的剜心凶手，也绝对不是什么好人。在此地动手，也不会惊动到花街那边的人。
　　几乎就在他决定发动的同一时刻，那小贩也悍然动手！
　　他的身子从黑暗中窜出，仿佛一道黑色利箭，猛地窜到那马车上面，落手处却很轻，像是一只大壁虎伏在上方。
　　他小心翼翼，只泄露了一丝丝的真气波动，几乎不会被人所察觉。
　　若不是楚梁发现了他，今日马车上这两人绝对难以幸免！
　　眼看着这小贩就要动手杀人，楚梁的攻击也从黑暗中射来，嗖——
　　一道青光无声无息，划着难以捉摸的曲线落在了目标的背后。
　　嗤——
　　飞叶快刀！
　　这是楚梁所有神通手段中，出手最为隐蔽的一招，用来偷袭再适合不过。
　　之所以没有用斩红名剑一招秒杀，是因为用斩红名剑威力太大，不止能将那魔修杀掉，连带着下面距离很近的百姓也要遭殃。他随身携带的器物，也很大概率会损毁。
　　而且在条件允许的情况下，生擒是比直接击杀更好的选择，能够了解更多情况。
　　“啊呀！”
　　刚刚趴伏在马车上的小贩惨叫一声，背后中了深深一刀，这才发现后面楚梁的身影，翻身就想逃窜！
　　这时他也顾不上泄露真气波动，飞身就欲从天空逃走！
　　楚梁岂会让他如愿，飞叶快刀旋风般回收，凌空又化作一道狰狞青蛇！
　　控制！
　　嗤——
　　青蛇张开巨大蛇口，一口獠牙咬在小贩的脖颈上，鲜血迸现！若不是他双臂抵挡了一下，这一击定然会将他脑袋咬掉！
　　但现在他被这青蛇咬住，也一动不能再动了。
　　楚梁飞身赶到，感受到对方的气息，确实是第三境巅峰，看来接连犯下凶案的就是他！
　　一个非主流的魔修，实力算不上强，对如今的楚梁根本不费吹灰之力。
　　但就是这样一个修行者，却可以随意屠戮凡人。这个世界若是失去守护将是什么样子，简直不敢想象。
　　……
　　杨玉虎坐在一座临街阁楼上，手中隐隐约约的白色光点随风飘散，散布全城，静静感受着。
　　这是蓬莱特产的蜃息虫，可以感受到每一丝极其细微的真气波动。白天的时候他走遍所有犯案地点，捕捉到了一丝丝凶手的真气。只要他再次在城中施展一点神通，哪怕再微弱，杨玉虎也能瞬间感知到。
　　他就这样静静坐在阁楼上，不急不躁，月至中天，才突然睁开了眼！
　　出现了！
　　他身形飘忽一掠，仿佛一道白光，倏忽之间就已经跨越了半座城池！
　　迅疾如电之光！
　　尽管已经如此之快，可当他到来之时，却还是只看到楚梁的青蛇控制住那魔修的场面。
　　什么？
　　杨玉虎心中惊疑，这蜀山弟子竟来得比自己还快？
　　他是如何做到的？
　　这份震惊只来得及存续一刹那，紧接着又有异变陡生！
　　旁边猛然掠过一道黑风，呼喇喇来到那小贩身边，一掌便将青蛇打退，拎起那小贩起身便走！
　　有人来救！
　　“什么人？”
　　楚梁顿喝一声，收起青叶法器便追了上去！
　　那黑风转身打出数道黑色星芒，楚梁一把撑开青叶伞，统统挡住。
　　嘭嘭嘭——
　　那数道黑色星芒当空一爆，立刻炸开化作漫天黑血！落在地上就发出嗤啦啦的响声，落在墙壁上登时钻出点点黑孔。
　　那马匹没有防护，溅射到了一丝，登时发狂向前狂奔而去，转眼又半身化作脓血而死！
　　好毒辣的手段！
　　这人莫非是戮魂宗的高层，来营救他的弟子？
　　楚梁来不及收起青叶伞，毫不犹豫地追了上去！同样动作的还有杨玉虎，化作白光追着那道黑风直奔天际。
　　因为他们都知道，若是让那魔修逃走，迟早还会有无辜百姓再遭殃！必须将对方留在烟波城！
　　即使对方修为比他们高，但只要追上纠缠一阵，监城官与城外军中高手都能赶到支援！
　　风声呼啸，转眼三道光芒就掠出城池。
　　林北企图追上，但一个起步就被落下了百来丈远，他顿了顿，干脆调头奔监城衙门去了。监城官肯定也已经感受到城中气息波动赶来，他不如去迎头指路，节省一些时间。
　　……
　　咻咻咻——
　　那道黑风在前呼啸出城，而杨玉虎的白光紧随其后，楚梁的剑芒紧跟不断，如此转眼间飞掠出百十里路。
　　那黑风见居然甩不掉二人，迟早会被烟波城的人马循迹追来，干脆猛一回身，悬于半空。
　　但见这黑风中人，是个阔面中年男子，胡髯略耸，目光冰冷阴鸷。刚一停身，便抬起了手！
　　杨玉虎正疾追而来，连忙跟着停下，在空中划出嗤的一道锐响。
　　咻——
　　那中年男子左手拎着小贩，右手凭空掣出一根白骨长矛，一把丢向了杨玉虎！
　　长矛带着音爆之声霎时间临身，杨玉虎临危不惧，双手拈诀，一道烟气从背后窜出，轰然间化作一道浓雾虎头，张开巨口吞了那白骨长矛！
　　喀喇喇——
　　虎头吞咽长矛，发出滞涩的声响，竟丝毫不落下风！
　　这雾气不知有什么神异之处，不仅不散，反而凝实坚逾金铁，带着真正龙虎一般的巨力！
　　“蜃楼山外神仙雾，你是蓬莱上宗的人！”那中年男子惊呼。
　　而这短暂的一个停顿，楚梁的剑芒也已经到了。
　　中年男子见状，目光一狠，情知不解决掉这两人自己今日也难以脱身，顾不上是哪座仙门弟子，必须下杀手了！当即右手一抖，手腕血脉破碎，蹭的溅出一蓬血雾！
　　“吼——”
　　血雾中窜出一条黑龙，夭矫向前，一击撞碎了那团白虎仙雾！
　　轰——
　　杨玉虎见状不好，身形忽一坠地，躲过黑龙的后续攻击。可他脚下登时窜出数百道骨矛！泛着白金色的光彩，锋芒仿若无坚不摧！
　　“嗬！”他顿喝一声，指诀变幻，脚下突然窜出两根黑藤，咻咻声间便覆盖周身成为一道藤甲。
　　铛铛铛——
　　那些锐利的骨矛刺在藤甲上，都在阻挡在外，但剧烈的撞击力依然让杨玉虎一阵气血翻涌。
　　就在这时，头顶的黑龙摇身一变，燃烧起来化作一团幽绿色的火龙！
　　轰——
　　藤甲无惧尖锐，却唯独怕火，那中年男子修为在杨玉虎之上，神通应变也丝毫不弱。他显然是要用这条火龙，破了杨玉虎的藤甲！
　　短短弹指间，双方已经神通攻防几个回合，就在杨玉虎危急之际，楚梁也终于出手了！
　　他毫无花哨神通，抬手就是一道五风五雷符道剑诀！只不过，用的是斩红名剑！
　　轰隆隆——
　　这中年男子身上的血气要比先前的第三境魔修更甚，斩红名剑早已暴怒不已。
　　“吼——”
　　十道符文交杂，化作剧烈的剑气风暴席卷而去。
　　那中年男子见之震惊万分，全然不知这一个看上去只有第四境初期的弟子，怎么能释放出如此强大的一剑！
　　这是谁的门下？
　　根本来不及细想，他瞳仁灌血，生死存亡之际高喝一声：“啊！”
　　轰——
　　剑气风暴瞬间吞噬了他的身形，久久方才平息。
　　而他施展出来的火龙与骨矛也同时消失，杨玉虎脱困坠地，但他没有松气，而是仰头朝楚梁叫道：“小心！是李代桃僵！”
　　楚梁闻言，正要警惕，就听当头一道风声隆隆，骤然间天昏地暗，似是一口大锅就扣了下来！
　　轰嘭——
　　仙法，李代桃僵。
　　可以在危机之间施展，令旁的生灵替死。只不过那生灵一定是要提前经过祭炼之物，习练李代桃僵的人身上肯定都带着几个替身。
　　楚梁用斩红名剑这么多次，这还是第一次被人逃脱。
　　不过想想之前，自己依靠斩红名剑越境斩杀第五境、第六境的高手时，基本都是出其不意搞一个突袭方才得手。
　　当这种级别的高手有所防备的时候，纵使你剑气威力再大，也的确很难落在人身上。
　　……
　　啪。
　　黑暗中燃起一点白光，照亮了整片空间。
　　若是从外面看，能看见一尊房屋般大小的黑铁钵盂倒扣在地上，将楚梁与杨玉虎都扣在了下面。
　　那中年男子应该是被楚梁斩红名剑的威力惊到了，不敢再与他对敌，直接用这种丢弃法宝的方式脱身。
　　他跑了就跑了，却偏偏把两人一起扣在了里面。
　　楚梁看着杨玉虎，一时不知道该说些什么。
　　杨玉虎看着楚梁，也觉得十分尴尬。
　　先前自己因为帝女凤的关系，对这几个蜀山弟子口出恶言，可刚刚楚梁还出手帮自己解了围。而且他那一道剑气的威力……实在太过骇人。
　　若不是对面的魔修掌握了李代桃僵，必然难逃被秒杀的结局。
　　这是金丹境初期？
　　简直匪夷所思。
　　想起自己先前说过那些话，杨玉虎不禁一阵汗颜。
　　他甚至在思考，自己一向视若神明的兄长在这个年纪能不能施展出这样的剑气？
　　良久，还是杨玉虎率先打破了沉默。
　　就听他嗫嚅一阵，缓缓出声道：“我之前的态度的确是有些不敬……”

　　
第010章 蛆宝宝，加油！
　　幽暗的空间。
　　楚梁与杨玉虎身处一室，只觉空气都将要凝固。
　　听见杨玉虎突然打破沉默，楚梁便也没有多追究，轻笑道：“无妨。”
　　见过帝女凤的人对蜀山弟子印象不佳，并不是一个值得怪罪的过错。
　　“方才多谢你出手相救，不然我恐怕有些麻烦。”杨玉虎又道。
　　他身为蓬莱上宗的核心弟子，自然不会被那一条火龙秒杀，但是要拿出一些保命底牌对他来说也算的上是麻烦了。
　　多亏楚梁替他解围。
　　楚梁又笑道：“大家都是除魔卫道，理应如此。”
　　也待了一会儿，两人回复好了自身气息，也都站起身来，观察这尊黑铁钵盂。
　　杨玉虎出剑向前，剑芒璀璨，当啷一声，铁壁甚至都没有出现痕迹。
　　“好硬。”他蹙眉道。
　　楚梁也出剑向地面一刺，想看能不能从地下钻出去，可同样不行。
　　铛啷啷一声，无尘剑在地上划出一道划痕。
　　这黑铁钵盂的镇压应该是刻在此处的阵纹，自然不会留这种漏洞，连带地下的区域，应该都被其阵纹所笼罩，坚固无比。
　　“看来只能等人营救了。”杨玉虎道，“监城官等人应该随后便到。”
　　“你没发现这里是不透气的嘛？”楚梁问道。
　　杨玉虎也悚然一惊，意识到问题所在。
　　修行者只要没有达到第七境，就没有那种自成天地的能力，就都是需要呼吸的。哪怕能够用一些龟息神通闭气，但闭气的前提也是一息之间储存了足够的气。
　　平时他们呼吸所需要的空气不比凡人少，甚至会更多数倍，因为修行者的呼吸更加绵长有力，一息之间的量更大。
　　若是金丹全力运转的时候，楚梁一口就能将此间的空气吞光！
　　这样一片狭小空间，能供他们两个呼吸多久？
　　一个时辰？甚至半个时辰……
　　何况烟波城内的最强战力也只是第五境，并不确定能够打开这道钵盂。蓦然间，两人竟然遭遇生死危机？
　　杨玉虎是刚刚想到，但楚梁早就注意到了这个问题，却仍旧神情泰然。
　　“你有什么办法？”杨玉虎不禁问道。
　　“还没想到。”楚梁道。
　　那你怎么这么淡定……
　　杨玉虎沉吟了一下，突然道：“我想到一个办法。”
　　“哦？”楚梁看向他。
　　“我可以用周游天地的仙法回到蓬莱，找师门长辈来救我们。”杨玉虎道。
　　“如此甚好。”楚梁颔首。
　　但杨玉虎却稍稍迟疑了下，因为周游天地之时，他的肉身就完全不设防的摆放在这里。
　　虽说楚梁并没有理由对他做什么，但是……万一呢？毕竟他们也只是萍水相逢之人，自己真的可以如此信任对方吗？
　　但是这些思考只持续了一刹那，便被他抛之脑后。
　　眼下这是唯一的生路，若不这样做，就一起在这里干等吗？
　　杨玉虎决定还是相信这个蜀山派弟子一次。
　　他盘膝而坐，双手拈决，一道虚影瞬间脱离身体，回到了东海蓬莱上宗。
　　……
　　楚梁看着“神飞天外”的杨玉虎，不禁有些感慨，会仙法真好啊。
　　如果自己会缩地成寸的仙法，就也可以直接闪现出去，不用在这里受苦。还有先前救走那魔修的人，全靠一手李代桃僵的仙法才逃掉了自己的致命一击。
　　回去以后要加紧学习了。
　　蜀山派底蕴深厚，山门中储存的仙法数量在修仙界算是前列，自己又富有余力，没道理不多钻研一些。
　　他又抬手碰了碰这边的铁壁，这黑铁除了坚固没有旁的特性，所以也只炼制了一道镇压的阵纹在其中。
　　但是不得不说相当奏效。
　　咦？
　　摸了两下，他突然想起一件事情。
　　自己的白塔空间内，头很硬的蛆宝宝还在冬眠呢，如果它出手的话，能不能钻透这铁壁？
　　想到这，楚梁便抬手将蛆宝宝召唤了出来。
　　啾。
　　蛆宝宝在楚梁掌心伸展了一下，晃了晃乳白色的头，看样子睡得有些模糊。
　　楚梁看得久了，居然感觉这小东西还有些可爱。
　　蛆宝宝钻天钻地，唯独在楚梁掌心的时候却很老实，不会咬他一口……不知道是不是真的将他当成男妈妈了。
　　楚梁轻轻将它放到这巨大钵盂的坚固铁壁上，轻轻念了声：“开饭啦。”
　　啾、啾、啾。
　　蛆宝宝在原地咕涌了几下，立马开始大头朝下，身形起伏。
　　眨眼之间，它的半截身子就探入了这铁壁内，看上去就像钻豆腐一样简单。
　　果然！
　　蛆宝宝没有让楚梁失望。
　　而且看上去它似乎也很兴奋，细小的身体咕涌咕涌，迫不及待地钻进去，金线则连成一丝丝的排出来。
　　在这个一吃一排的过程中，它的身体也在缓慢地增长着，只有在吃带灵性的材料时才会涨体型。
　　要是楚梁自己的，他还真舍不得把灵性材料给蛆宝宝这么吃，所以才让他冬眠了这么久。这次既能喂灵宠又能脱困，简直一举两得。
　　蛆宝宝，加油吃！
　　……
　　烟波城向东，过了黑鲸山即是汪洋大海。
　　东海深处有蓬莱三岛，岛在云雾飘渺中，被称为人间第一福地。
　　一切皆因蓬莱三岛灵气充足无比，偌大的一片地域生长了无数天材地宝，足以供养大批修行者。
　　早在上古时期，就有东海诸岛的原住民发现了此处，陆陆续续有人定居在这里。这些原住民们也有自己的修行者，种类繁杂但是都不成体系。
　　等到妖神祸乱时期，有一批九州的修行者东渡避难，也发现了神奇的蓬莱三岛与此地的土著修行者。
　　土著修行者热情地接纳了他们，希望从这些九州修行者身上学习强大的神通术法。这些九州修行者用一些小的神通或法器，就能换取到价值连城的天材地宝。
　　他们也爱上了这片土地，从此留在此处生活，与土著修行者们融合在一起。
　　但是这批九州修行者人数虽少，却实力强大、野心勃勃。他们以方便传授神通为名目，聚集所有人成立了一个大型宗门，名为“蓬莱”。
　　蓬莱之内分为上宗与下宗，上宗大权在握，高居于蜃楼山上，霸占着最优先的资源享用权。下宗则分布在蜃楼山下的三岛地域，受上宗指派。
　　蓬莱上宗基本被九州修行者霸占，而数量众多的土著修行者则几乎都处于下宗，失去了对蓬莱三岛的主导权。
　　期间也有下宗人意识到事情不对，想要联合土著修行者们驱逐这些外来者，重新恢复他们世外桃源的生活。可上宗人实力强悍，下重手清洗了一批反抗者，自此蓬莱上下两宗的格局彻底奠定。
　　至今数千年，世人只知蓬莱上宗。
　　而众多蓬莱下宗的传承者，也都在努力修行，只为了有一天脱颖而出，博得一个进入上宗的名额。
　　蜃楼山在云雾渺渺之中，高高在上，若真若幻。无比巍峨广袤的山峰上，琼楼玉宇数不胜数，当真似是人间仙境。
　　杨玉虎的虚神直接出现在一座大殿之前，高呼道：“师尊救我！”
　　“嗯？”大殿中一位黄髯道人睁开眼睛。
　　他自幼须发皆为金黄色，与常人有异，便自号黄龙道人，也是蓬莱上宗当代一位颇有地位的长老。
　　见杨玉虎以虚神之身匆匆前来，黄龙道人霍然起身，关切问道：“怎么了？”
　　“弟子在烟波城中追捕魔门修者，突然杀出来一个高手，将弟子镇在法器之下，一时三刻就要窒息而死！”杨玉虎急道。
　　黄龙道人闻言，面色一凝，当即大袖一挥：“烟波城？”
　　他翻手摄过杨玉虎那尊虚神，将其端在手上，腾空而起！身子登时化作一道金芒！
　　仙法，纵地金光！
　　在当世已知的所有神通术法中，纯粹的以飞行速度论，纵地金光是毫无争议的第一！
　　缩地成寸能短距离瞬移，却无法长距离连续使用。一些传送类型的神通能直接跨越大片山海，但是却必须有所指引。
　　咻——
　　金光倏忽一闪，就已经穿过茫茫汪洋，来到了烟波城外。黄龙道人显露身形，又在杨玉虎的指引下稍作位移，便找到了城外那个位置。
　　神识滚滚而过，他轻疑一声：“哪有什么黑铁钵盂？”
　　“就在那里啊！”杨玉虎的虚神指着一个方向，但随即自己也发出一声：“咦？”
　　黄龙道人带着他飘然落地，就见此地荒郊野外，确实端坐着杨玉虎的肉身，前面还守着一个眉目清朗的锦衣少年。
　　杨玉虎虚神遥遥归位，睁开眼睛。
　　楚梁当即微笑道：“杨兄，你醒啦。”
　　看见黄龙道人落地，他又起身相迎，轻施一礼。
　　杨玉虎眼中满是疑惑地问道：“那黑铁钵盂呢？”
　　楚梁抬起头：“啊？”

　　
第011章 进化！
　　杨玉虎的周游天地回到蓬莱、加黄龙道人的纵地金光赶到东海，拢共也不过片刻时间。在这短短的时间内，小小的蛆宝宝自然不可能吃光大大的黑铁钵盂。
　　方才蛆宝宝钻进黑铁钵盂一通狂吃，随着金丝的排出，它的体型也越来越大。体型一大，吃得就快……吃得越快，体型越大。
　　最后竟然在短时间内就长成了巴掌大的一只白虫！
　　直到它体型增大这么多，楚梁才看清，原来它不是真正的蛆，而是拥有几对小小的金色短腿，以及金色嘴巴，身体胖起来也是一节一节的。
　　与其说是蛆宝宝，更像是蚕宝宝，何况还会吐丝……虽然是从后面。
　　这只白金二色相交的蚕宝宝，在吃掉一大块黑铁之后，整座钵盂已经被它掏出一个缺口，阵纹被破坏，镇压的效果也算是被破解了。
　　加上法器主人已经远离，它就此成为了一尊无主的破损法器。
　　楚梁便注入真气将其勉为其难地收下了。
　　虽然已经阵纹破损不能再用，修补也有一定难度，但是给蚕宝宝当饲料还是一个绝佳的选择。
　　他刚刚将这尊残缺的黑铁钵盂与蚕宝宝收起，就感应到天际一道金光，黄龙道人带着杨玉虎降临了。
　　听到杨玉虎问起，他“啊”了一声，心思急转，随即简单答道：“我还是想办法击破了那尊法器，它阵纹残缺以后便镇压不住人了，被我收了起来。”
　　说着，他将那残破钵盂在掌心一晃，又重新收起。
　　“什么？”杨玉虎又惊讶了一下。
　　方才那钵盂的硬度他可是感受过的，全力一剑看上去可以说是难伤分毫，楚梁的修为不过是金丹境初期，怎么能·……
　　可是想一想他险些斩杀那魔修的惊天一剑，似乎也不是完全没有可能。
　　恐怖如斯！
　　此子绝非等闲！
　　他这边只是觉得惊讶，那边黄龙道人就有些不悦了。
　　若是自家弟子当真遭遇了生死危机，他纵地金光疾驰来救倒无所谓。可是眼下一名金丹初期的弟子就能破法脱困，你杨玉虎却做不到，只知道回山求救？
　　黄龙道人看向杨玉虎的眼光，略微有些阴沉。
　　心中思忖自家弟子是不是太娇气了？
　　要知道他方才正是悟道关窍，对于一个第七境大能来说，可能错过一朝顿悟就要多修几年。不顾一切过来救你，落地发现毫无危险，自然会有不爽的感觉。
　　当然。
　　如果这个念头被楚梁知道了，应该也会觉得奇怪……哦原来第七境还要花时间悟道的吗？
　　这个师尊是不是太娇气了？
　　黄龙道人的目光，杨玉虎第一时间就感受到了。可他又不知该怎么解释，自己金丹境后期的修为高于楚梁确实不假，但他骇人的剑气超越境界不知多少这也是事实。
　　他一时间也解释不清楚，只能用有苦说不出的可怜眼神望向师尊。
　　委屈。
　　……
　　黄龙道人好歹已经来了，就随弟子前往烟波城监城衙门中走了一遭。
　　路上正撞见了赶过来的杜策及其麾下，还跟着林北和商子良。
　　原来他们在出城以后，撞见了一伙魔门修者的拦截，发生了一场交战。最终斩杀了三名魔修、生擒了一名，被生擒的那位魔修直接自爆而亡，造成了一些骚乱。
　　他们完全是为了用生命拦阻烟波城的追兵，给那中年男子制造逃跑的时间。
　　楚梁听闻，眉头微微皱起，若有所思。
　　杜策见了黄龙道人，自然十分客气，将他一路迎到监城衙门，恭请上座。
　　他一个第五境的儒修，与在蓬莱上宗掌握实权的第七境大能比起来，确实是矮了好几截。别说他有什么朝廷背景，就算是禹都城里那位监国大人见了黄龙，也还要给几分面子的。
　　黄龙道人也不客气，径直坐了上座，便开口道：“烟波城地处东域繁华之所，历来少有魔修踪迹，今日这伙人究竟什么来头，竟敢如此嚣张？”
　　“是戮魂宗。”杜策答道。
　　顿了顿，他又补充道：“那个在烟波城中犯下连环剜心案的凶手，应该就是戮魂宗的弟子。而那个劫走他的高手，应该是戮魂宗当代宗主陈五阴，也是朝廷的通缉要犯。除了他，也没人能调动好几位魔门修者殿后。”
　　在被重拳打压了多年以后，戮魂宗虽然仍旧顽强存在，却早已不复以往。这一代的宗主陈五阴，也只有第五境的修为。
　　但也是戮魂宗内唯一的第五境高手了。
　　不过同为第五境，他比楚梁在镇南域山乱杀的那几个冥王宗第五境，显然强了不是一点半点。
　　境界越高，同境之间可能存在的差距就越大。
　　这不难理解，神意境之间的差距，可能最大就是十一和十九；而金丹境之间的差距，可能有一百零一和一百九十九；五行境之间的差距，就能有一千零一和一千九百九十九。
　　黄龙道人冷哼一声，“魔道余孽、苟延残喘，居然还敢吠吠逞凶！”
　　这时，楚梁却起身道：“晚辈觉得此事有些蹊跷。”
　　“嗯？”杜策转眼看向楚梁，点点头：“你讲。”
　　路上林北已经给他讲了楚梁在花街第一时间发现凶手的事情，令杜策对这个机智过人的蜀山弟子刮目相看。如今看楚梁有话想说，杜策立刻给予了尊重。
　　楚梁道：“那被救的魔修，不过是第三境巅峰修为，而且真气相当驳杂……可留下殿后被你们斩杀的戮魂宗魔修，足有四人，其中还有金丹境修者。要说单纯是为了营救同门，不大可能。”
　　这是个很简单的道理，抛弃四个强的，来救一个弱的，正常人不可能干出这种事情来。
　　“咦？”杜监城被他的思路说的一怔，随即道：“那可能被救走的那个魔修是戮魂宗的重要人物……”
　　“有可能，但可能性不大。”楚梁道，“我与他短暂交手过……虽然他毫无还手之力，没有施展任何神通法器，气机十分凌乱，根本就是……野路子。”
　　那个在烟波城中犯案的魔修，完全不像是一个有宗门师承的修行者。事实上，如果他是正八经儿的魔门修者，也不可能在烟波城中做下这等事情。
　　像陈五阴领衔的那个戮魂宗正统，早就有一套成熟的如何在各方正道剿杀下成长的体系了。
　　“嘶。”杜策沉吟一番，蹙眉道：“此中确实有些疑点，还是等明日详细调查之后再看结论。”
　　……
　　咔嚓——
　　天空一声炸雷，大雨倾盆落下。盛夏时节，正是东南雨季。
　　出城不远处的一间破庙内，正有几道身影在此停歇。
　　一道电光闪过，照亮了一个面向庙门仰望高天的身影，正是那从斩红名剑下逃脱的中年男子。
　　也正是魔门戮魂宗的当代宗主，陈五阴。
　　在他身后的神台上铺着一张竹席，那小贩正紧闭双目躺倒上面，脖颈之间一个骇人的深深伤口，血肉模糊。
　　旁边有两个戮魂宗弟子正在施救，额头满是汗珠。
　　“宗主！”一名戮魂宗弟子面露难色，“这人伤得太重，似乎很难救回来了！”
　　“是啊！”另一个戮魂宗弟子附和，“气血断绝、神仙难救！”
　　这小贩先前中了楚梁一记控制技能，没有当场气绝已经是他命大。
　　何况后来还被陈五阴拎着且战且逃，折腾了好一阵子，回天乏术也并不意外。
　　“那就直接给他喂药，让他回光返照一番！必须让他开口！”陈五阴面色阴沉，如同凝冰，“开不了口就将他杀了抽魂，让他的魂魄开口！”
　　咔——
　　又是一道惊雷，照亮陈五阴狰狞的脸。
　　七百年前，天下战乱。
　　戮魂宗出了一位中兴之主，名为杀生老人。趁着乱世人如猪狗，他率领戮魂宗一度颇为兴盛。后来禹朝定鼎，天下太平，像是戮魂宗这样的宗门立刻迎来了灭顶之灾。杀生老人被数位正道大能联合追杀，最终就死在了这东海附近。
　　但是有可靠消息。他并没有死在正道手中，而是自己重伤之后不知所踪。当时他身上带着戮魂宗最重要的宝物与传承，也都一起失落。
　　当这烟波城内出现有戮魂宗作祟的消息，陈五阴立刻敏锐察觉到，这人极可能是从杀生老人的埋骨地得到的传承！立刻率领麾下杀到了烟波城来。和正道的人一样，他也一直密切关注着凶手的消息，就等他再次露头。
　　可惜他下手还是慢了楚梁一步……
　　陈五阴声音低沉地吼道：“我们戮魂宗本就衰弱，为了带他回来又死了四个兄弟，若是问不出杀生老人葬身的位置，我决不罢休！”

　　
第012章 怎么只有一半？
　　大雨，一直下到第二日午间方停。
　　楚梁随着监城衙门的人马一起来到了城外一座村落。
　　四周有三五成群的村民，围拢在一间茅屋外，被衙门官差挡在外面，议论纷纷。
　　“真是想不到啊，这李四老实巴交的一个人，居然会是什么魔道修者？我的天呐……”
　　“早年间还说他老婆跟人跑了，我还同情过他好一阵子，原来是叫他杀了埋在自家后院……”
　　“何止啊，你看着挖出的一具具都是尸骨，他这些年可不知道杀了多少人了……周围村子那些在山里失踪的人，恐怕都是遭了他的毒手……”
　　“好好一个人，怎么就入了魔呢？”
　　“太可怕了。”
　　“……”
　　楚梁站在人群中听了一会儿议论，也对李四这个人有了一个大概印象。
　　老实巴交的小商贩，平时毫不起眼，每天就是傍晚推车进城卖货，天亮推车出城回家。自他老婆死后，也没人会关心他的行踪。
　　几乎是活在众人视线之中、却又在注意之外的一个人。
　　他的全部人生轨迹都可以被明确勾勒出来，可能是有些机缘捡到了魔道功法，之后照着修炼，但绝不可能是什么隐藏多年的魔门弟子。
　　那为什么隐匿多年的戮魂宗正统要花费大力气来劫走他呢？
　　楚梁走上前去，林北正在那里咂舌：“一共挖出来三十多具尸骨，可能还不是他杀过的所有人。一个戮魂宗魔修成长到第三境，就要杀这么多人，这宗门可真该死！”
　　“但是你们知道吗，这种功法最开始可不是出自魔门。”商子良说道。
　　“哦？”楚梁倒还真不了解。
　　“传说是在当年妖神祸乱之时，妖族入侵，人族溃败。九州大地生灵涂炭，人族修行者完全无法抵抗妖族的力量。这时候那戮魂宗的祖师才站出来，开创了这一门功法。”商子良讲述道，“这种功法不需要大量资源，只要有足够的人命填补，就能够在短时间内创造出一个个修行者投入战斗。”
　　“原来是这样吗？”楚梁颇为震撼。
　　“我是在我爹秘藏的儒教典籍中看到的，应该是真的。”商子良道：“后来大劫过去，仍旧在修炼这门功法的人立刻遭到了清洗。而那个被引为英雄的戮魂宗祖师，则是被当成魔头处死。后来的戮魂宗，就真的成为了魔门一部分。”
　　“唉。”楚梁叹口气。
　　这边的搜查也差不多了，李四的家中除了一副古旧书册，完全没有旁的修行者物品，在非主流修者中可以说是也穷得叮当响那种。
　　楚梁独自漫步到一旁的山坡上，将蚕宝宝取了出来，放在一棵大树的叶片上，想看看它会不会吃叶子。
　　蚕宝宝逐渐摇头晃脑地清醒过来，突然将大头一扭，啪嗒掉到地上来。
　　然后向一个方向爬过去。
　　啾、啾、啾。
　　速度还不慢，但不得不说，还是看不见腿的时候咕涌着比较可爱。
　　这还是它第一次主动向一个方向而不是地下前进，楚梁望了望，没有阻止，而是跟着它走了过去。
　　蚕宝宝的速度越来越快，身躯扭动间透露着一股迫不及待的情绪。
　　它很急！
　　究竟是想去什么地方？
　　……
　　前路渐渐崎岖，蜿蜒向下，钻过了一道山谷裂隙，前方突然出现了一大片向下的地窟。应该是大雨重落的山体滑坡，之后露出了一片地下空洞。
　　这里居然有一条流水湍急的大河！
　　这河水极为阴冷，透着沁骨的寒气，似乎带着些诡异。
　　整条河都在地下流动，唯有这一片暴露在地面上，蛆宝宝毫不停留地钻下去，拐个弯沿着河岸一路爬行。
　　楚梁刚刚还担心它会不会下水，这才松了口气，看来它没有游泳的打算。
　　前方拐入地窟之中，多亏头顶空当够高，楚梁虽然没有落脚处，悬浮在空中也能勉强向前。
　　蚕宝宝沿着墙壁又爬了许久，前方阴河改道，留下了一大片空空的河滩，已经深入地下不知多少。
　　这是……
　　楚梁右手拈起一丝烈光诀，照亮前方的道路，只看见一座黑黢黢的被泥沙掩盖的石头洞府。门脸和牌匾早不可见了，都被死死堵住。
　　当年似乎是一座阴河水府，如今显露了出来。里面应该也进过水，有些器物被冲了出来，能看见一些腐烂破碎的杯盏、书册等物。
　　都带着浓重的死气。
　　莫非这是什么失落的修行者洞府，其中有宝物被蚕宝宝感应到了？
　　这小玩意还能寻宝？
　　楚梁的疑惑并没有持续太久，蚕宝宝毫不犹豫地对着那泥沙封堵的大门就钻了进去。
　　嗤——
　　楚梁当然不可能用头钻，而是一扬无尘剑，剑气赫赫开出一道门路。
　　刚踏入大门，就听咻咻咻的破风声，脚下淤泥掩盖着一片沼泽，此刻沼泽中猛然钻出数十道白骨长矛！
　　多亏楚梁眼疾手快，一把撑起青叶伞，伞面向下，铛啷啷挡住这些白骨长矛的刺击。
　　看得出这阵法应该布置得比较仓促，而且多年过去其威力应该早有折损，否则绝不会如此简单。
　　过去这沼泽以后，沿着一道长廊又走上一段时间，陆续又经历了一些残破阵法，才看见一片布满淤泥的开阔洞府，一切都被掩埋了一半，包括其中的一具残缺尸骨。
　　白塔空间内的斩红名剑陡然一动。
　　楚梁眉头耸了耸。
　　斩红名剑对尸体产生冲动还是头一遭。
　　这尸骨生前得是犯下了什么滔天大罪，死了以后都让斩红名剑有想要鞭尸的冲动？
　　这具尸骨主人的修为应该也不低，但是白骨残存的灵性却没有那么完整，而且十分残破，身子都只剩一半……甚至是一小半。
　　看来生前受的伤也是匪夷所思的级别。
　　就剩这么点灵性，大概是种不出天材地宝的吧？
　　这念头一出，楚梁自己都觉得可怕。
　　现在看见大能骸骨脑中第一反应都是能不能种地了……
　　尸身后面的书架罗列着一些书册，但是多半都已经腐朽损坏了，完好的不多。身上肉眼可见的也不像有什么宝贝。
　　只有身前的桌案上，摆放着一方铜鼎，看上去神光暗藏，应该是件强大的法器。
　　楚梁的目光没有蚕宝宝的短腿快，他刚注意到这尊铜鼎，蚕宝宝的头就从下面冒了出来……它已经啃了一条路出来了。
　　天……
　　楚梁一阵肉疼。
　　这可是不知道什么级别的法器，你张嘴就吃啊？
　　但这毕竟是孩子自己找到的，楚梁也没有和它抢。相比于一件法器，蚕宝宝这种能寻宝的能力让他感觉更加惊喜。
　　再加以锻炼，今后岂不是可以靠它发家致富？
　　于是蚕宝宝在那里吃，楚梁就在周围寻觅了一番，目光四下一扫，盯上了尸首身上的一根手指。
　　这根手指与其它明显不同，光泽流转格外温润。
　　你也有金手指？
　　楚梁微笑着近前去看，果然是一根有神异的指骨。
　　跟这生前恶贯满盈之徒，楚梁也没有客气，咔吧一声，就把那一截指骨掰了下来。
　　拿在手中，琢磨了下，尝试以真气催动。
　　隆隆隆——
　　尸首背后的一面墙壁轰然挪动！
　　这根异常的指骨居然是钥匙？
　　楚梁探身进入，就见这里只是一片狭小的空间，里面有一尊金色骷髅头，应该是被炼制过的法器。
　　骷髅头的口中，含着一卷羊皮纸。
　　“咦？”楚梁轻疑一声。
　　这东西看着眼熟啊……
　　但那骷髅头不知是何物，他没有敢贸然动手去取。
　　正在犹豫间，外面突然又传来一阵铛啷啷声响，呼喝之声传来。
　　有情况？
　　楚梁一把抓起啃得正开心的蚕宝宝，闪身躲进了这狭小空间内，指骨一转，合上了墙壁。这么一会儿的功夫，这小玩意又大了两圈。
　　不知是这尊鼎灵性太足，还是它本身成长速度就很惊人。
　　……
　　不多时。
　　就听见外面响起一个有些熟悉的嗓音：“果然是杀生老人的埋骨之地！终于被我找到了！”
　　是昨夜那魔修！
　　戮魂宗主！
　　脚步声凌乱，他身后应该还跟着几个手下。
　　楚梁心中咯噔一下，全力敛息屏气，生怕气息吐露被人发现。
　　纵使有斩红名剑加成，这样的对手也未必能胜，还是观望一阵再说。
　　顿了顿，就听那戮魂宗主又放声笑道：“跟图鉴上的一模一样，果然是烹仙鼎！我戮魂宗数千年来第一至宝，后来被杀生老人带着失落在此处！今日又被我寻回了！唯有此鼎，才能炼制出助我突破第六境的生灵大丹！桀桀桀桀……”
　　随着铛啷啷的声音，应该是他将那尊铜鼎拔了起来。
　　随即，他的笑声戛然而止。
　　紧跟着响起的是略带疑惑的声音。
　　“咦？怎么只有一半？”

　　
第013章 丫头莫慌
　　陈五阴看着手中的鼎，陷入沉思。
　　嗯……
　　究竟是哪里不对呢？
　　戮魂宗的功法特殊，能够以人命为资源，那越到后期自然需要的人命越多。想要突破到第六境，必须将无数血肉放入烹仙鼎中炼制成一味生灵大丹。自烹仙鼎随杀生老人失踪后，戮魂宗已经多年未曾出现过第六境了。
　　今日他终于找到了烹仙鼎。
　　大小、铭文、材质，都与宗门图鉴中记载的至宝一模一样。唯一的不同，就是图鉴上那烹仙鼎是整个的。
　　这里的却只有半个。
　　是还有一半藏起来了吗？
　　这缺口也不像是可以拼凑起来的样子啊……倒像是让啥啃出来的。
　　沉默了许久，他才终于吐出一个字：“搜！”
　　“宗主，搜什么？”身后两名弟子一时茫然。
　　“当然是搜另外的烹仙鼎！这只有一半怎么炼丹？”陈五阴怒道。
　　“是！”两名弟子连忙大力搜寻。
　　只是那尸首上的指骨已经被楚梁折了下来，他们搜个底朝天也不会再有什么收获。
　　楚梁在密室内听着外间响动，心中盼着他们赶紧灰心离开，最好还能将那半个烹仙鼎也留下……蚕宝宝吃不完还能打包带走。
　　可惜，陈五阴似乎并没有放弃的意思。
　　不仅如此，他的目光还落在了这面墙壁上！
　　尘封多年的水中洞府，四周墙壁也都是一层淤泥，唯有这面墙壁上。因为方才打开密室门时活动过，有大片的淤泥脱落。
　　“这面墙怎么如此干净？”陈五阴眼露疑色，“把它敲开看看！”
　　密室内的楚梁心中一紧，若是直接迎面撞上，他不确定自己能否脱身。陈五阴曾经遭遇过一次斩红名剑，再度正面出手只会更难。除了斩红名剑，自己的倚仗便只剩老费。
　　上次仙人泽让他全力出手，回收之后楚梁花了数百剑币买阴气灵植，才给他补回了状态。可以说这厮每一次出动，都是在烧钱。
　　不过若是到了危机时刻，楚梁自然也不会心疼。
　　正在屏息紧张的时刻，就听外面又传来一阵响动，入口处的阵法轮番触动之后，忽有一阵银铃儿似的笑声传了进来。
　　那两名戮魂宗弟子正想打碎墙壁，被身后的笑声吸引，也转过头来去看。
　　呼——
　　一阵香风卷入洞府之内。
　　再抬眼时，就看见一名红裙束腰的青年女子出现在此间，似乎是嫌弃脚下淤泥太脏，周身悬空而立。但见她黑发如瀑、肤白赛雪，配上烈烈的红衣，一股子千娇百媚直冲眼帘。
　　“陈宗主好手段，不过数日就找到了杀生老人的埋骨地，倒是出乎我的意料啊。”红裙女子盈盈笑道。
　　“姑娘又是何方神圣？”陈五阴沉声问道。
　　这女子来得诡异，他之所以没有立即出手，是因为对方的气息隐隐不在他之下。
　　“冥王宗，伊秋水。”
　　红裙女子也不隐瞒，嘴角含笑，干脆利落地自报家门。
　　“是红衣殿四位魔姬中的伊魔姬？”陈五阴立刻想起。
　　冥王宗有左右护法、幽冥四殿，红衣殿主座下有四名弟子，号称四大魔姬。其中排名最末的伊魔姬名字就叫伊秋水，只是虽然同为魔门，陈五阴也不曾见过。
　　密室之内，楚梁感觉这魔门女修似乎不太纯粹。因为但凡久居魔门者，必然血气缠身，而斩红名剑却对这新来的女子没兴趣。
　　它只对洞府内的尸首和陈五阴的存在躁动无比。
　　“是我。”名为伊秋水的女子抬眸直视着陈五阴，“杀生老人身上有件东西，我家师尊也想要，所以命我一路跟随陈宗主，还请勿怪。”
　　“红衣殿也对我宗烹仙鼎感兴趣？”陈五阴摊手道，“那我自然不敢不从……不过只能给你们半个，另外一半我也不知道哪去了……”
　　“呵，我师尊要你们这煮人肉的臭鼎干什么？”伊秋水摇摇头。
　　“杀生老人是我宗门先祖，他身上有什么旁的宝物，我怎么不知道？”陈五阴纳闷道。
　　“算不得什么贵重东西，只是与我冥王宗有些渊源。陈宗主既然拿到了烹仙鼎，不如就此离去，让我在这里也找一找好了。”伊秋水道。
　　“可以。”陈五阴爽快答应，“红衣殿想要什么尽管取用，只希望将来作为魔门同道，多多提携我们戮魂宗便是了。”
　　“没问题！”伊秋水答应得同样清脆。
　　“我们走。”陈五阴带着两名手下，迈开大步便朝洞府大门走去。
　　伊秋水则在一旁侧身相送。
　　就在双方堪堪交错的刹那之间，陈五阴陡然暴起！他左手拈诀，右手一抬，一条黑龙猛然从袖中打出，带着血气，恶狠狠窜向伊秋水！
　　而对方也不是傻白甜，早在陈五阴出手之前，伊秋水就已经身形掠动，化作一道红芒扑面而来！
　　嘭嘭——
　　双方猛然完成一次交手！
　　伊秋水这趟是为了寻找特殊宝物而来，自陈五阴进入烟波城就已经被她盯上，完全是势在必得，如今怎么可能放他离开？
　　她之所以紧跟过来，是防止陈五阴脱离视线，而不是为了试探对方。他说他没看见宝物，就真的没看见吗？不论这话是不是真的，伊秋水都必须将他杀死再验证一番。从打一开始她要做的就是杀人、夺宝，一样也不能少！
　　而陈五阴杀机更浓。
　　若是伊秋水不说这里有宝物，那他说不定搜查一番，带着半个烹仙鼎憋着气就走了。可一听到这话，他又怎么可能善罢甘休？
　　能让红衣殿觊觎的宝贝，绝不可能是什么凡俗之物，极可能比烹仙鼎还要贵重！只要杀了伊秋水，那他就要把这里刮地三尺，也必须找到！
　　两个魔门中人各怀鬼胎，像是进行一场约好的决斗，都在身形转过的第一时间发动！
　　两个人互相偷袭，等于都没偷袭。
　　光明正大的一次碰撞！
　　这洞府虽然很宽敞，但对于两名这二人的交手来说，还是太过狭窄了！轰嘭一阵轰鸣之后，红芒乱溢，洞府四壁都出现了大片龟裂。
　　戮魂宗的两名弟子看见宗主与人交手，不进反退，立刻想要撤出去，可随着伊秋水双手虚空一握，这两人身形陡然僵住。
　　继而就是两声闷响。
　　噗噗。
　　两人周身血雾爆出，身形化作干枯褶皱枯草一般的皮囊坠下，而漫天血雾则凝成一只鬼爪，朝陈五阴狠狠袭来！
　　陈五阴扬手一握，掣出一杆白骨长矛，握在手中狠狠一点，正点在那鬼爪掌心。交击瞬间，炫目的青绿色鬼火迸现！
　　轰！
　　又是一阵轰鸣！
　　哗啦啦四面墙壁倾塌，包括最里面的那面密室墙壁。
　　杀生老人当初逃得仓促，应该也来不及将这座水底洞府打造得太坚固。即使是这座密室，也只不过是略有隐蔽，还是扛不住如此强烈的冲击，顷刻间垮塌下来。
　　在墙壁垮塌的电光火石之间，一道长龙般的剑气呼啸，越过伊秋水直奔陈五阴！来得无比突然！
　　又是这一剑！
　　陈五阴上次刚刚从这一剑下逃生，如今再度见到，立马从灵魂深处升起恐惧，在念头来不及转动的短暂时间内，凭借着本能想要再度施展仙法李代桃僵！
　　可就在他想要有所动作的时候，突然感觉自己周身血脉滞涩，气血流通像是被什么东西阻住了。
　　红衣殿的控血术！
　　他立刻想到了如此的缘由，是伊秋水施加在自己身上的负面状态。正常来说他修为不低，这咒术在他身上，最多也就是让他稍感难受，释放神通没有那么流畅。
　　可正好赶上这生死危机的关头，这气血稍一滞涩，便是生与死的差别。
　　轰——
　　这道恐怖剑气径直吞没了陈五阴，毫不留情将其身形全部摧灭成尘，许久方息。
　　这一剑将伊秋水也惊得不轻，只觉脊背发寒。
　　她面带惊疑地回过头，就见一名身披黑袍的神秘人收回那道剑芒，缓缓从倾颓的墙壁后走出，发出苍老的嗓音。
　　“丫头莫慌，我不杀你。”

　　
第014章 独孤前辈
　　在伊秋水刚刚来临的时候，楚梁心里是有些慌的。
　　因为魔门高手增加了一个，他的斩红名剑却只能对付陈五阴，对付不了伊秋水。
　　一旦自己暴露，那势必会成为他们两个首先的集火目标。不管这两个魔门修者有什么恩怨，肯定都会先杀自己这个从密室中走出的正道修者。
　　后来他们打起来之后，楚梁便稍松口气，希望他们能够两败俱伤。自己不求渔翁得利，但求全身而退。
　　谁知打着打着两个人还没受伤，墙壁先要碎了。这面墙一塌，自己可就藏不住了。
　　楚梁当机立断，得杀出去！
　　他翻手将那个含着羊皮古卷的金色骷髅头先收了起来，还不忘吃下一颗隐元丹、又披上敛息袍子，这才赶在墙壁完全坍塌之前，冲出去就是一剑！
　　陈五阴是吧？
　　戮魂宗主是吧？
　　仙法李代桃僵是吧？
　　只要被斩红名剑盯上了，那你就等着为自己曾经的罪行忏悔吧，不是不报、时辰未到！
　　天谴般的一剑，还是借着伊秋水的助力，才秒杀了陈五阴。
　　硝烟落定。
　　场间只剩下楚梁与伊秋水两人，一时沉默。
　　楚梁对这位伊魔姬充满了忌惮，因为斩红名剑对她不感兴趣，也只有唤出老费才有可能匹敌；但伊秋水对楚梁又何尝不是充满敬畏？
　　方才那骇人一剑，她自忖如果是自己中了，可能也是秒杀的结局。这气机神秘的黑衣人，不知是什么来头？
　　顿了顿，楚梁率先开口，道了一声：“丫头莫慌，我不杀你。”
　　先声夺人，立马就将气势提了起来。
　　伊秋水瞥了一眼那边墙壁后面，似乎是一间密室。这个黑衣人，难道一早就在那里看着了？
　　她轻声问道：“不知前辈在此，是晚辈冒犯了。”
　　“无妨。”楚梁故意压着语调，沉缓说道：“今日之事隐秘，我本该将你二人全都除掉，只不过我与你师尊有几分渊源，是以只对他一人出手。趁着我还没有改变主意，你还是速速离去吧。”
　　伊秋水听到这话，登时就想转身离开这方险地，可是想了想，她还是出声道：“感激前辈不杀之恩！前辈既与我师尊有渊源，敢问前辈是何名讳？来日我禀报师尊，再由她来感谢前辈。”
　　“你看了那一剑，还没认出我的身份？”楚梁突然有些奇怪似地问了一句。
　　“晚辈修行不过三十余年，踏足江湖更是不多……还请前辈勿怪。”伊秋水忙垂首道。
　　“哈哈哈哈！”楚梁突然朗声大笑，“不怪你！隐居深山数十年……世人便已不知我剑魔独孤求败的名字啦！当真唏嘘哉！”
　　“原来是独孤前辈！”伊秋水眼睛一亮，“在晚辈幼年时，的确听师尊提过您的名字！”
　　“是嘛？”楚梁的脸在阴影中嘴角一歪，突然问道“她提到我什么？”
　　“嗯……”伊秋水作回忆状，而后道：“过了许多年晚辈有些记不清，大意是说十分敬佩前辈的修行之道……”
　　“呵，还算她有心。”楚梁摇头慨叹一声，又叮嘱道：“今日之事，你回去跟你师尊提及倒是无妨。但是除此之外不可传与他人知晓，记住了嘛？”
　　“是！”伊秋水忙应道。
　　“我重临人间之事一旦传出去，势必又是一场腥风血雨。”楚梁喃喃，“本不该让任何人知晓我的行迹……”
　　伊秋水听他嘀咕的内容有些害怕，立马道：“那晚辈不敢搅扰，这就先行回返了！”
　　说罢，身子化作一道红光，咻得从洞府中离开。
　　走时候的速度比来时候还要快上十倍。
　　她离开以后，楚梁也不确定她是不是真的走了，还是在暗中观察。于是不慌不忙，大踏步离开了这座水府。
　　一边行走间，还在一边吟诵：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催……”
　　语调铿锵，豪情万丈！
　　……
　　伊秋水一道虹芒飞越一州之地，来到了某处高山顶上的一座赤红潭水旁。
　　“师尊！弟子回来了！”她高声道。
　　半晌，潭水中突然咕噜噜冒出气泡，接着就有青瓦红墙缓缓浮出水面。又过片刻，居然有一整座阁楼钻了出来！
　　偌大一座阁楼从谭水中涌出，最终稳稳浮在上面，好似这水面是实质一般。
　　而后从中传出一个声音：“进来吧。”
　　伊秋水这才推门进入阁楼，阁楼一层中，静静端坐着一名披头散发的女子，身着艳丽无比的大红袍，正在背对着她，面镜梳妆。
　　整座大堂摆设十分艳丽，入目之处俱是大红，令人眼花缭乱。
　　伊秋水立马低下头，不敢看那镜子一眼。
　　传说中冥王宗的红衣殿主是厉鬼化身，谁看她一眼就要夜中暴毙！
　　“失败了？”
　　没等伊秋水开口，红衣殿主就已经先出声道。
　　“弟子无能！还请师尊责罚！”伊秋水立刻跪倒。
　　“莫慌，先说说怎么回事？”红衣殿主一边梳着头发，一边悠悠道：“陈五阴你应该对付得了，是有什么意外吗？”
　　“是。”伊秋水道，“陈五阴打开杀生老人的洞府之后，弟子现身与他交手，突然杀出了一个神秘的黑衣人，一剑就斩杀了陈五阴！他说本该连我一起杀了，却与师尊你有渊源，所以放我回来。”
　　“与我有渊源？”红衣殿主白皙的手腕陡然一停，似乎想到了什么，“我叫你抢夺神墟图卷，确实也是为了一个人……若是他自己去拿了，倒也十分有可能，他消失了这么久，终于又重新出现在人间了吗……”
　　“是！”伊秋水闻言，立刻点头道：“那位前辈说，他这次重临人间十分隐秘，一旦暴露就必然是一场腥风血雨，所以务必保密。”
　　“当然要保密，当年连姜家那般庞然大物都……”红衣殿主似乎想起了什么，却没有说完，而是叹口气道，“他有说我什么吗？”
　　“他说……”伊秋水听出她语气中的期盼，顿了顿，措辞道：“他说师尊你是个有心人。”
　　“呵呵。”红衣殿主凄然一笑，“我自然是有心的，不知道是谁没有心……也罢，反正神墟图卷到了他手，倒也省去了一番周折。只是我以为，有机会借此见他一面的。”
　　她微不可察地叹了一声。
　　伊秋水眸光低垂，良久，才敢出声道：“师尊一定有机会与独孤前辈再相见的。”
　　“嗯？”红衣殿主怔了怔，“什么独孤前辈？”
　　“啊？”伊秋水也有些纳闷，“师尊说的不是那位剑魔独孤求败前辈吗？”
　　“什么剑魔？独孤什么求败？谁人敢取这么找打的名字？”红衣殿主霍然起身，“到底是被谁拿走了神墟图卷？”
　　……
　　“阿嚏！”
　　回到监城衙门的楚梁突然打了个喷嚏，揉揉鼻子，重新对面前的商子良和林北讲道：“你们绝对猜不到我刚才经历了什么。”
　　“太刺激了。”

　　
第015章 我与你一醉方休！
　　实际上，楚梁回到烟波城后并没有说出自己在水府中的遭遇。他只是说自己又撞见了陈五阴，之后侥幸逃脱。
　　若是斩杀了陈五阴的事情传出去，可能他立刻又会扬名，绝对是值得九州风云策一篇专题的。但此事一旦宣扬开来，那以后他就没法出门了。发现自身被骗惨的伊秋水恐怕会恼羞成怒，堵在蜀山脚下来等着报仇。
　　还是闷声发大财为好。
　　红衣殿都觊觎的宝物，并非是烹仙鼎，楚梁推测应该是那金色骷髅头与其中的图卷。
　　那颗金色头骨应该是某种封印，楚梁没有敢尝试解除，准备回蜀山之后找闻玉龙尝试打开。
　　至于吃了一半的烹仙鼎，楚梁没有忘记打包带走，回来可以继续当蚕宝宝的口粮。在吃了半尊鼎之后，蚕宝宝的身体光泽愈发明艳，隐隐又是要有突破的样子。楚梁很期待，它还能再进化成什么样子。
　　因为不确定戮魂宗的人究竟有没有离去，烟波城里的戒备又持续了一段时间，几天之后方才取消。这几天他们蜀山派的三名弟子就夜里巡察，白天闲逛，倒也颇为悠哉。
　　这期间蓬莱上宗的杨玉虎也留在这里，和他们有过一些交集，他对林北和商子良仍旧较为倨傲的态度。但对待楚梁时，却颇为和善。
　　楚梁在闲暇时一直在参悟缩地成寸，终于隐隐有了一些明悟。
　　七天之后，杜策才宣布解除戒备。蓬莱上宗和蜀山派前来支援的弟子，也可以安心回去了。
　　在离开的前一天，杨玉虎突然找上了楚梁，还带来了一壶酒。
　　“杨兄，这是做什么？”楚梁笑道，“我从来不喝酒的。”
　　这是实话，他不止不喝酒，甚至还有点抵触……因为深受其害。若非帝女凤酗酒，银剑峰又何至于斯啊。
　　“这是蓬莱三岛特产的仙酒蟠桃酿，喝一口能增强三天的悟性，对于修行悟道裨益极大。”杨玉虎道。
　　“来，今日我与你一醉方休！”楚梁豪气顿生。
　　“呵呵。”杨玉虎也忍不住一笑。
　　他将杯盏推过来，给楚梁斟满，也给自己倒了一杯。
　　“方才你进门的时候我没有打招呼，我先自罚三杯。”楚梁端起酒杯，一饮而尽。
　　一口下肚，只觉一股清气瞬间上贯天灵、下通气海，整个人清浊二气分离，一口浊气不自主地吐出。霎时间体健身轻、心念飞转……
　　爽。
　　果然是仙酒。
　　楚梁的目光陡然清亮起来。
　　“楚兄莫急，这坛酒自可慢慢饮尽。”杨玉虎摇头轻笑，道：“我没打算带回去。”
　　楚梁也微笑道：“如此佳酿，杨兄应该也不会平白拿出，可是有什么事？”
　　“好，明人不说暗话。”杨玉虎道，“我想邀你到我们蓬莱上宗来。”
　　“嗯？”
　　他这话让楚梁怔了一下。
　　蓬莱上宗身为如今的第一仙门，大有包罗万象的气度，普天之下凡是修行人才，都可以前去投奔。
　　当然，若是天资、修为不济者，只能加入蓬莱下宗，要等有突出贡献了才能晋升上宗。而也不乏一些天才，可以一进门就加入上宗。
　　对于这种半途入门的天才，蓬莱上宗也向来是一视同仁的。
　　归根结底，还是资源上的优越。
　　天材地宝源源不断的蓬莱三岛，让他们拥有了招揽九州天才的底气。
　　可楚梁怎么也想不到，杨玉虎居然会邀请到自己头上来。
　　“杨兄这话从何讲起？”他有些疑惑。
　　“实话说，我这几年也见过一些九天十地的天才人物，可谓是各有千秋。”杨玉虎道，“可真正让我感觉到超越这个层次，能称得上九州巅峰的天骄人物，唯有你与我兄长二人。”
　　“蛤？”他的超高评价让楚梁都略有惊讶，“杨兄可真是谬赞了，我怎敢与令兄相提并论。”
　　没想到这哥们跑这煮酒论天骄来了。
　　“这几天我查过你的事情，发现你几乎是在这半年间，从神意境初期起突飞猛进，一跃成为如今的极品金丹。”杨玉虎道，“这段时间的发展轨迹，甚至比起我兄长来也只高不低。”
　　“些许机缘罢了。”楚梁道。
　　“气运机缘许多人都有，但能乘势而起者万中无一，这点你不必过于自谦。”杨玉虎又道，“可你这样的人物，却直到第三境才崛起，前面十几年一直在蜀山上碌碌无为，这实在奇怪。”
　　“呵呵……”楚梁只能笑笑。
　　“想来无非是因为资源，蜀山对待所有弟子一视同仁，所有人都需要为宗门出力换取资源，起步十分贫瘠。”杨玉虎道，“而对待你这样的人物，若是早早给到你足够的助力，相信你早都能够一飞冲天！”
　　听他越吹越过分，楚梁忙道：“杨兄言重了，我们蜀山待遇还是不错的。我先前进境慢，只是还没开窍罢了。”
　　杨玉虎又摇摇头，“你没见过其它九天仙门，才会觉得蜀山不错。别说与我蓬莱相比，哪怕是与九天中较为不济的天罡门、无尽剑宗相比，蜀山也大大不如。”
　　他说的楚梁自然也知道，九天之中蜀山给予弟子的资源是垫底的，而且还都要弟子劳力换取。说白了，就是因为穷。
　　丢失了顶尖神器，在大的资源点争夺上就不硬气。久而久之，自然落了下风。
　　所以蜀山弟子要用大量劳动换取自己的资源，而其他九天仙门弟子躺着也能拥有大量助力。
　　“你若来我蓬莱上宗，我可以引荐你投入我师尊门下，与我同脉，我可以敬你为师兄。”杨玉虎恳切道，“届时你不用在俗务上耗费时间，只需要专心修炼，一切资源无限供应。保证你冲击问道境的时间会比在蜀山派早上十年甚至更多，这才是青云之梯啊楚兄。”
　　他说得言辞恳切，看上去诚意满满。对于承诺的资源无限供应这一点，相信蓬莱也确实做得到。
　　但是……
　　楚梁十分坚定地摇摇头。
　　“杨兄，我看得出你对我是以诚相待，那我也与你交心而言。”楚梁正色道，“我自幼在蜀山长大，那里是我的家，蜀山的同门长辈都是我的家人。”
　　“我知道这座山门有许多不足的地方，我在山上也会和一些人产生矛盾……”他的视线望向一旁，忽尔悠远，“但是我从来没有想过离开它。”
　　“蜀山有不好的地方，我会想办法让它变好。修行中有需要的东西，我会自己想办法去争取。世人都知道蓬莱很好，但我知道那里也绝不是什么仙境。每一个门派都会有自己的优点和缺点，如果我因为蜀山的缺点而改投蓬莱，那来日我发现了蓬莱的缺点，又该去改投哪里呢？”
　　“我无路可走，因为我的根已经没了。”
　　“杨兄，抱歉。”楚梁顿声道，“我这辈子都不会离开蜀山的。”
　　“可是……”杨玉虎听了他的话，同样颇为动容，最终只说出一句：“可是你师尊是帝女凤啊！”
　　“嘶。”楚梁一听这话，眉头顿时皱起，“那容我再考虑考虑。”
　　……
　　翌日，楚梁回到了银剑峰。
　　熟悉的花花草草又映入眼帘，家里的每个风景看上去都格外亲切。
　　就见柳小鱼正在一大片金纹花田中忙碌，楚梁近来还保持着空闲时去砍黑毛球的良好习惯，那片花圃越来越大，距离他种植园的梦想也越来越近了。
　　小姑娘见楚梁回来，立马招呼了一声：“楚梁哥哥，你看小鱼在干嘛呢？”
　　“嘿嘿，小鱼又在干活啊？可真棒！”楚梁高举起大拇指，“什么最光荣啊？”
　　“劳动最光荣！”柳小鱼大声应和。
　　楚梁好生夸奖了她一番，随后才又向前走去。
　　花圃转个弯就是的大号木棚，这里是金毛犼的窝，大脑袋正在里面呼呼大睡。它这段时间的多眠，是为了晋升第六境在积蓄能量。
　　楚梁正想去跟师尊打个招呼，说自己回来了，刚迈开两步，就见一道火光自阁楼方向疾冲过来。
　　嗖——
　　帝女凤的身形陡然出现在眼前，看样子她还睡眼惺忪，不知是什么力量支撑她飞过来的。
　　她眼睛虽然没睁开，鼻子却上下嗅动，闻了一大圈，最后猛一瞪眼：“没错，就是蓬莱蟠桃酿！是蟠桃酿的味道！”
　　“是……”
　　楚梁眨眨眼，没想到身上的酒味儿隔了一天还能被闻出来。在闻酒这方面，师尊的造诣还真是不弱于金毛犼啊。
　　“你这个不肖之徒，居然背着师尊在外面花天酒地，还喝这么好的酒……”帝女凤一扁嘴，满脸委屈，“全然不念着自己家里可怜的师尊，可从来舍不得喝这么好的酒……”
　　你倒是想喝，人家蓬莱的人也得肯卖给你啊……楚梁腹诽了下。
　　“师尊，你在家喝的不也是醉仙酿……”他呵呵笑道，“那玩意也不便宜吧？”
　　“我不管。”帝女凤一横眼睛，“下次你要是再看到蟠桃酿，说什么也要拿回来给我尝尝，要不然你就是不孝顺！”
　　楚梁看着眼前这个理直气壮耍无赖的女人，突然有些怀疑自己的决定。
　　要不……
　　再去找杨玉虎谈谈？

　　
第016章 最后一题
　　“天地初生，无间无距。”
　　“阴阳勘破，复归混沌。”
　　“呼——”
　　楚梁长舒一口气，缓缓睁开眼睛，发觉外面天色已至黄昏，晚霞灿烂壮阔。
　　他记得自己是回到银剑峰之后，入夜才开始参悟缩地成寸，此刻居然又到黄昏了。也就是说，过了整整一天一夜。
　　事后他才知道，蓬莱上宗的蟠桃酒又被称为悟道酒，喝过之后确实对于修行裨益极大。
　　居然让他进入了顿悟境界。
　　彻底忘记了时间。
　　站起身来，只觉四肢关节都已经僵硬麻木。但他毕竟早已不是凡人，真气一冲，血脉立刻又流畅起来，恢复正常。
　　这次顿悟极为关键，因为他经过先前多日的研究，已经对缩地成寸有了一些理解，只是还有些笼统模糊。这一次悟道之后，突然就明澈开来。
　　所谓“无距”之道，其实本质是一种回归。
　　传说在天地万物衍化之初，宇宙洪荒都只是一个点，像是一个鸡蛋一般，阴阳二气合于混沌。
　　后来经过一番剧变，才有如今的天地格局。所以不管多么长的距离，其实最初都在那一个点上。
　　一步就能跨过。
　　之所以现在距离变长了，是因为阴阳二气散开了，演化成了世间万物，万物扩张了距离。只要回归阴阳二气的本源之境，便可以瞬间度过万水千山。
　　没错，从理论上讲，“无距”之道是可以做到真正的想去哪、就去哪，心念所动，瞬息而至。
　　但那就是至少第七境的能力了，在楚梁如今的境界，只需领悟，不需做到。他只要能用同样的理念，去跨越身前一丈的距离，就可以算作炼成了“缩地成寸”。
　　阴阳二气……
　　楚梁感受着空气中的本源，他修炼此法还真比别人占些便宜，因为他可以同时运转少阴、少阳，感悟本源二气都相当容易。
　　虚空之中的阴阳二气，复杂无序，构建天地。想要跨越阴阳二气，其实就像是走一条无比复杂的盘山路——你走过去可能需要一整天，但如果在上面建立一座桥，那直线距离就只需要片刻。
　　至于怎么走这条直线，就需要用到神通辅助了。
　　阴阳大道之间像是有一条狭窄的缝隙，一旦穿越过去，豁然开朗。
　　楚梁又一次尝试着催动缩地成寸，但与先前不同的是，这次他看见了。世界仿佛是黑与白的线条，线条之中混杂一切，却又有一道极为明晰的路径。
　　飒——
　　楚梁走上这条路径。
　　眼前一花，再看眼前时，自己的身形已然凭空向左平移了一丈距离。
　　“原来这就是缩地成寸，这感觉还真是……”他喃喃一声，除了方向不对之外，其余全部成功了。
　　他本以为那条路径是向右的。
　　要克服以往的方向观念，应该也是这道仙法的一大困难之处。
　　但这对楚梁来说却不算太大的困难，因为他修炼过飞叶快刀……
　　这发现也令他十分意外，这种从复杂线团中寻找正确方向的感觉，居然与先前大量练习过的操纵飞叶快刀差不多！
　　果然世上没有白费的努力吗？
　　闻师弟，听我说、谢谢你。
　　……
　　飒！
　　深夜，一道黑影在银剑峰上突然闪现，忽左忽右。
　　缩地成寸极为耗费真气，以楚梁如今的修为，一身真气大概只够施展四五次。但他双极品金丹疯狂运转，清空短时间内就能再次填满，硬是支撑起了大量的练习。
　　加上先前对飞叶快刀的无序联系基础，等到月上中天，不过半宿时间，楚梁就已经能做到熟练应用缩地成寸。
　　一丈距离，指哪闪哪。
　　飒！
　　他猛然出现在一块大石之前。
　　这种行走在虚实之间的神通，先前不了解的时候，楚梁还担心过，如果距离刚好不够，有没有可能卡在墙里或者山里？
　　现在理解了才明白，如果无法完全跨过一个线团，那就会被阻拦在外面，根本无法进入那团混沌。
　　通俗点说就是，闪现撞墙。
　　再一次将真气清空以后，楚梁稍作歇息，靠在大石头上，抬眼望天。
　　今夜十五。
　　月亮格外得圆。
　　一只飞鸟自月下飞过，点点孤鸿影映入月色之中，仿佛一幅水墨画卷。
　　咦？
　　看着这副场景，楚梁突然若有所悟。蟠桃酒的劲头还没有过去，他本就敏捷的思维简直通透无比。
　　一下子想到了什么！
　　他飞身而起，凭虚御风，一路飞到宝塔峰的坑谷之中，那块洞窟前的巨石旁。此时夜深人静，唯独有他一人在此。
　　随着他的到来，丛林中立马响起了“嚄啰啰”的叫声，白泽幼崽的身影一晃而至。
　　小东西还挺敬业。
　　楚梁摸了摸它的头，不知道蜀山高层许了它什么好处，能让向来顽劣的白泽幼崽在这里尽职尽责地看守。
　　他轻轻一跃，坐到大石上，然后抬头望天。
　　此时月轮正悬于天际中央，通透如玉、圆润如盘。而宝塔峰边上临着碧落峰，那里有一个蜀山最高点。
　　碧落古木。
　　一枝夭矫的树杈斜斜向上，正映在那玉盘中。
　　而身后洞窟中的玉璧图画，画的是白玉琉璃盏在月轮之中，正是此时此刻！那里不是月亮，而是月亮的交影。
　　楚梁飞身而起，又直往碧落峰飞去，落在了那一枝映月的巨大树杈上。
　　蜀山弟子皆知碧落古木是晏道人修行之地，除了姜月白之外，连碧落峰弟子都不敢贸然登上。
　　但楚梁这一刻就这么大摇大摆地落了上去，他的身心落到那根枝杈上，看了看周围的一片空旷。
　　空的？
　　不应该啊。
　　正想着，头顶便有风声至。
　　转回头，就看见晏道人清绝高冷的身影，淡漠地站在那里。
　　“晏师叔！”楚梁立刻施礼：“深夜造访实在冒昧，还请恕罪。”
　　对于这位师尊在蜀山上为数不多的闺蜜，楚梁一直是抱有敬意的。能与帝女凤相交多年而未受其害，未尝不是一种本领。
　　“你既然知道此时已是深夜，也知道实在冒昧，还敢来我碧落古木上，可是有事？”晏道人平静问道。
　　“我……”楚梁左右看看，问道：“此处是不是应该有什么东西？”
　　“什么东西？”晏道人神情不变。
　　楚梁断然道：“传剑长老的白玉琉璃盏！”
　　他觉得自己看得没有错。
　　如果按那幅玉璧图画来印证，白玉琉璃盏就应该在此处才对。
　　“呵。”晏道人突然露出一丝笑容，“你果然聪明之极，整个蜀山的弟子都比不过你。”
　　“多谢晏师叔夸奖，不过是侥幸猜到罢了。”楚梁谦虚道。
　　“只是你想要白玉琉璃盏，还有最后一关。”晏道人语调忽然变得有些锋利。
　　“咦？”楚梁蹙眉道：“我已解开三道线索，按往年不就应该已经寻得宝物……”
　　第一道线索解出红棉峰、第二道线索解出宝塔峰、第三道线索解出碧落峰，按照往年流程，最终的宝物就应该藏在此处了，怎么又加流程了？
　　“你还好意思问？”晏道人有些没好气地道，“往年没有弟子这么快解出全部谜题，也没有弟子胡作非为，把线索拿去大肆贩卖……堂堂仙门弟子，成何体统？”
　　“……”
　　楚梁立马听懂了。
　　自己贩卖线索的行为，让设置谜题的师门长辈们不爽了。他们本意是通过这个活动锻炼弟子，可从没想过会有弟子从中获利……而且是无本万利。
　　但这又完全不违反蜀山规章，山神祭活动自由度本就很高，他们找不到由头处罚楚梁。
　　很气，但是又无法阻止！
　　所以在楚梁第一个找到最终谜底之后，他们应该是临时决定再加一题。这根本是独属他一个人的附加题，要是别人找到这里，估计就不会有这最后一关了。
　　现在的楚梁，心情大概和先前的师门长辈差不多。
　　他也只能问道：“那最后一关是什么？还请晏师叔出题吧。”
　　“这题不是我出的，不过倒也简单。”晏道人缓缓道，“只要拿一颗上品青丹来，就可以换走白玉琉璃盏。”

　　
第017章 五行符
　　“也不知道是哪个损种出的题……”
　　银剑峰上，楚梁暗戳戳地骂了一句。
　　世上有名的炼丹大师，或多或少都会有自己的独门丹方，是不为外界流传的。蜀山上丹鼎长老，自然也有不少自创的独门丹药。
　　青丹，就是其中之一。
　　这丹药的效果不算常用，是用来增加木灵气亲和的，服用一颗上品青丹以后，甚至可以隐匿于丛林之中融为一体。
　　除了少数特殊时刻，没人用得上，也没人会提前炼制。如果需要的话，自然要跟丹鼎堂预订。
　　但是……
　　考虑到丹鼎堂与银剑峰的关系，这简直就是赤裸裸的针对。
　　托别人去买一颗青丹肯定也是行不通的，因为如今只有他走到了这个阶段，旁的蜀山弟子还在那研究四幅图的玄机呢，丹鼎长老只需要禁绝所有青丹的出手就可以了。这种极少用到的丹药，只要这几天有需求就一定是楚梁的。
　　倒也不是别人太慢了，现在距离蜀山峰会还有一段时间，每个阶段耗费一些时日才刚刚好……根本就是楚梁太快了！
　　他还是抱着一丝希望去问了一下陈酥师姐，能不能帮忙炼制一颗青丹。
　　陈酥面露难色，先说上品青丹她炼制不出来，整个丹鼎堂也只有丹鼎长老和几名亲传弟子才能炼制。而丹鼎长老当天已经放下严令，近些日子禁止任何弟子出手青丹。
　　肯定是几名长老联合想出来这种主意的，目的就是惩罚他前段时间售卖消息牟利的行为。
　　“唉。”楚梁叹口气。
　　要不是生活所迫，谁想卖啊？
　　之前还是有所收敛的，那现在既然都受到针对了，不如就卖得更彻底一点。
　　当天中午，山神祭小队再度聚齐银剑峰。
　　“大哥！可是又解出了线索？”商子良兴奋问道。
　　他现在感觉自己确实跟对了人，蜀山上下苦思冥想这么多天没答案，这回来才两天，楚梁就又有突破了？
　　“嗯。”楚梁点头，“咱们可以去卖第二阶段的谜底了。”
　　“啊？”众人惊诧。
　　还卖？
　　“大哥大！”跟班甲急道：“这都第二阶段了，十分接近最终答案了，不能卖了吧？”
　　楚梁微笑看着他，“很好，你就保持住这个感觉。”
　　……
　　一个下午的时间，一个消息便在蜀山传开了。银剑峰的人又要卖第二阶段的线索答案，今天傍晚，地点就在红棉市。
　　等到傍晚时分，陆陆续续数百人来到红棉峰上，就看见楚梁搭了一座高台，站在上面。
　　“诸位同门。”他见来的人差不多了，便上台高声道：“在解开第二阶段的线索以后，经过一番深思熟虑，我做出了一个违背祖宗的决定……”
　　“大哥大！不能卖啊！”一个身影突然冲上高台，一把拦住他，正是跟班甲，“这都第二阶段了，你都告诉了别人，万一他们凑巧解开下一道线索，那不就比我们先拿到白玉琉璃盏了！”
　　“那怎么了？蜀山同门都是家人，我跟家人们分什么你我！”楚梁大声道。
　　“不行！”跟班甲道：“我是跟你一个小队的，我想赢，你不能卖！”
　　“呵。”楚梁冷笑一声，“不能卖？你不让我卖，好啊，那我不卖了。”
　　“真的？”跟班甲问了一句。
　　“我白送！我看你怎么拦！来人，把他叉出去！”楚梁大手一挥。
　　林北和商子良顿时冲上来，将跟班甲架下台去。
　　跟班甲还在那边空中蹬腿，大声喊叫：“你会后悔的！”
　　这一番表演，不管怎么说是把众人的兴趣都提了起来。
　　就听楚梁站在上面继续道：“今天我就把解出来的第二道线索白送给诸位同门！”
　　说着，他一挥手，跟班乙举着一盒浆果走上了台。
　　“这是我银剑峰特产的龙息金纹浆果，相信常来红棉峰的同门都熟识，知道是好东西。这一盒三颗浆果，只卖一枚剑币，历来就是这个价格，大家也都知道。这次我白送的线索，就在其中！”
　　楚梁打开浆果盒子，取出一枚小小的铜符，道：“我们准备了金木水火土五种字符，每盒浆果里面有一枚。只要能集齐五行字符，就可以兑换一份答案！”
　　“七日之后，我们将统一发放线索答案。只要手里有五行字符的，都可以领到一份！”
　　“家人们！”
　　“机不可失、时不再来！”
　　这时候，跟班甲突然又冲上来，“你这个价格，本来就不赚钱！还白送线索，你辛辛苦苦种出来的浆果，这是要亏本的啊！”
　　楚梁一把将他推开，怒道：“你怎么又来碍眼？好啊，你嫌价格低，那我再降一倍！家人们！七天活动期间，一枚剑币两盒浆果！比平时的价格还要再低一倍！”
　　这时候，连林北都上来劝，“楚梁，你不要因为跟他斗气而遭受这么大的损失啊。”
　　“你们不用管！”楚梁一抬手，顿声道：“我就是性情！”
　　……
　　多亏现在银剑峰的花圃规模足够大，生产周期也足够短，才能够支撑起如此庞大的销售量。
　　第一天装盒的大批浆果不到一个时辰就全部卖光，楚梁险些被人群淹没，他高举双手保证明天还会以同样的价格售卖，才被放走。
　　因为先前金纹浆果在红棉市售卖的时候，就是紧俏货。虽然卖的次数不多，但行情一向很好。
　　这次居然大减价，还白搭线索。
　　简直血赚！
　　就算对金纹浆果感兴趣的人相对较少，那对第二阶段线索感兴趣的人就很多了。
　　跟班甲的话提醒了很多人，假如拿到第二阶段的答案，那就只需再解开最后一个谜题，就有可能拿到山神祭的头名！
　　十年一度的山神祭，若是能爆冷拿个头名，该是多风光的事情？
　　这一枚剑币就能买一枚字符，还附送六颗浆果……而这六颗浆果平时就价值两枚剑币，想想着实很难拒绝。
　　在连续售卖了三天之后，除了一开始的驱动力之外，就又多了一层动力。
　　集符。
　　当一个人拥有金木水火四枚字符的时候，对于土字符的渴望是极为强烈的。蜀山上开始兴起了一轮交换五行符的风潮，大家早上出门第一句话，“有没有土字符？”
　　如果五行符是均匀的话，那理论上每个小队就只需要买五盒浆果，彼此交换就可以集齐。
　　可是这次银剑峰推出来字符，似乎火字符比较少、土字符特别少，其余三种字符就很多。一个人缺的字符，大家都缺，就只能再去开浆果盒。
　　土字符成了硬通货，甚至有人私下售卖能卖出很高的价格。
　　一时蔚然成风。
　　这轮掀起的热潮都有些超出楚梁的预估，他这几天又紧急收割黑毛球，去开浆果种子，加上大量草木灵催化，这才勉强能供给。
　　……
　　“哎呀，好烦啊！”姜月白深深蹙眉，“为什么就是开不出土字符，你是不是只放了四种符啊！奸商！”
　　楚梁绝不承认：“怎么会呢？可能只是五种符不太均匀，土字符都在后面吧？”
　　这一轮的热潮，连姜月白都上头了，她已经开了几十个浆果盒子，都没开出土字符，气得直用拳头捶楚梁。
　　“姜师姐想要土字符，我直接给你就好啦。”楚梁展现出了身为幕后黑手的大气，“就算是第二道线索的答案，直接告诉你也无妨啊。”
　　“那还有什么意思？”姜月白眨眨眼，“我怎么能白拿你的好处？”
　　“姜师姐教我神通、传我仙法，这些都没跟我计较，区区一个线索我怎么能跟你计较？”楚梁微笑道。
　　“对了，还没问你。”提起这个，姜月白微笑道：“你的缩地成寸练得怎么样了？”
　　“唉。”楚梁摇头叹气，“我到底还是资质鲁钝……”
　　姜月白正要开口安慰他一句。
　　就听楚梁继续说：“练了好几天，还是只能在一丈距离内施展。”
　　“……”姜月白的笑容突然消失。
　　半晌，楚梁看她一直没出声，问道：“姜师姐？怎么了？”
　　姜月白嗫嚅了一下，轻喝了一声：“狗贼！”

　　
第018章 茧
　　虽然说已经被楚梁震惊了很多次，姜月白每次都觉得自己以后再也不会起波澜了，可是这个人总是会给到自己新的震惊。
　　她不由得想起自己当初修炼缩地成寸时候的样子。
　　当时她也是踏入金丹境初期，师尊开始授她仙法，不过并没有指望她迅速修炼成功，只是希望借此让她尝试感悟大道。
　　但姜月白苦心钻研，日夜感悟，终于在三个月之内感悟到了“无距”之道的存在，并在半年内就熟练掌握了缩地成寸。
　　当时师尊还夸她的仙灵体不愧是天地所钟。
　　那楚梁这算什么？
　　距离自己传他缩地成寸的要诀，至今还不到一个月，他已经能在这里飒了又飒了。
　　她记得自己在掌握了无距之道后，仍旧大量练习了整整一个月才能精准控制方向，怎么他完全不需要似的？
　　这么快也就算了，还要摆出一副很不满意的样子。
　　可真是令人生气。
　　面对着姜月白的气愤，楚梁则是一脸无辜。
　　顿了顿，姜月白才说道：“罢了，不跟你计较这些。今天找你来是有正事的，我听说蓬莱上宗的杨玉虎找过你？”
　　“是啊。”楚梁点头。
　　自己在烟波城的动向传出去丝毫不奇怪，毕竟当时身边跟着林北呢。
　　“他应该是要拉拢你加入蓬莱吧？”姜月白问道，“是不是许诺你资源无限供应、只需安心修炼，早二十年到达问道境。”
　　“咦？师姐怎么知道的？”
　　楚梁轻疑了下，这谈话内容他可没对林北提起过啊。
　　“这话蓬莱的人也对我说过一模一样的，事实上，九天十地的每一位天才人物他们都会招揽一番。”姜月白道。
　　“嗯……”楚梁沉吟了下，事实上并不一样。
　　杨玉虎说的是，在资源无限供应下自己可以早十年到达问道境……这是看不起谁呢？
　　“我是想提醒你，千万不要上这种当。”姜月白继续道，“蓬莱的条件看似优越，但你过去以后只要进境稍慢，不再像之前那般神速，对你的一切优待都会立刻消失。而且因为是外来之人，他们对你不会有任何耐心，曾经有许多天才人物都在那里沦为平庸。”
　　“原来是这样。”楚梁第一次听说这一层。
　　每个人的成长轨迹是不同的，可能在神意境进步神速的人到了金丹境就表现平平。但蓬莱上宗不会对一个外来者继续保持耐心，也是正常的。
　　反正他们只要将天才从别的仙门挖过来，保证不会削弱他们第一仙门的地位就行了。至于这个人后续的发展，他们并不会太关心。
　　这是一种很阴损的竞争策略。
　　其实蓬莱不在乎自己多一个天才，但只要竞争对手少了一个就可以。
　　因为利益离开的人被因为利益抛弃，倒也无话可说。
　　像蜀山弟子在一个境界停留再久，蜀山派也不会彻底放弃他，除非他自己想下山。但你若是外来的人，就不会得到这种耐心对待。正如楚梁所说，离开了自己出身的地方，那从此就是无根之人。
　　“放心吧。”楚梁微笑道，“我是不会离开蜀山的，蓬莱上宗有这么美丽温柔的师姐吗？”
　　“呵呵，蓬莱的席妙仙可是出了名的绝色美女啊，不少人说她是我们这代的第一美人呢。”姜月白眨眨眼，笑着说道。
　　“这样吗？”楚梁露出沉思的表情，“杨玉虎当时没跟我说这个啊……”
　　姜月白的笑容逐渐锋利，变成像是有刀藏在里面的样子。
　　“哈哈，开玩笑。”楚梁连忙道，“席妙仙的名头我怎么可能没听过，早都听说她和那杨神龙青梅竹马，谁敢打这种主意？再说了，我绝不相信这世上有比姜师姐更美的女子！师姐在蜀山，我就在蜀山！”
　　“满腔热血铸忠魂！一生一世蜀山人！”
　　……
　　从宝塔峰回来，楚梁先去查看了一下种植园的进度，又回到房间准备继续修炼。
　　他先将已经巴掌大的蚕宝宝取了出来，将所剩不多的一角烹仙鼎也摆在桌上，让蚕宝宝去啃。
　　趁着修行的时间喂一喂。
　　接着他闭上眼，来到白塔空间内，加入两名昼夜双修的大头娃娃，一同运转周天。
　　修炼之时察觉不到时间流逝，等他被一声“嗐嗐”鸟鸣惊醒时，已经又是下午了。
　　前来送信的白鹤将一封书册甩在外面桌上，打了个招呼，便又呼喇喇离开了……原来是新一个月的七星邸报到了。
　　他正要起身去拿，突然发现，桌上的蚕宝宝已经将烹仙鼎整个儿吃完了。不仅如此，它还产出了一团坚韧的金丝，并且用这团金丝将自己裹了起来？
　　等等……
　　这好像是一团茧？
　　看来自己猜测得没错，蚕宝宝在吃了拥有足够灵性的材料之后，又开始了新一轮地进化。
　　不知道它这次出来会是什么形态。
　　观察了一番之后，楚梁将这团金茧重新放回白塔空间内。
　　虽然是自己亲手孵出来的蚕宝宝，但是他这个男妈妈对于孩子的世界还真不是很了解，除了提供充足的物质外也帮不上什么忙，只能寄希望于它自己茁壮成长了。
　　收起了金茧，他才去将这个月的七星邸报取了进来。
　　一翻开，就看见醒目的几个大字：“九州大地妖孽频出！人间正道严阵以待！”
　　如今正值多事之秋，七星邸报的氛围都严肃了起来。
　　照例先看人间万宝录。
　　这一期的万宝录没有大变动，只是严正声明了一件事情。
　　宛山城一位新秀铸剑师，号称自己铸造了一把能排进万宝录前百的神剑，出炉即斩杀了当世大妖。
　　可天枢阁门下弟子到场验证时，发现这把剑并没有如此强力的威能，所谓斩杀大妖的战绩也可能是杜撰的。
　　于是天枢阁宣布永久不将这位铸剑师的任何作品列入排名。
　　起初人间万宝录只是为世间法器排名，不需要任何验证，只是凭借战绩传闻进行排列。可在万宝录影响力越来越大以后，许多无耻之徒开始利用这个榜单牟利。
　　譬如号称用某件普通法器击败了一件万宝录上有名的法器，进行虚假宣传。这样那件普通法器也会得到靠前的排名，然后他再将法器出手牟利。
　　并不是每个购买法器的人都有能力辨别真伪，当购买者发现自己上当之后，就会觉得万宝录也有责任。久而久之，天枢阁才决定每件上榜法器都必须经过验证。
　　如果有人进行虚假宣传、欺骗上榜，那就会被永久封杀。
　　楚梁之所以注意这个新闻，是因为上面所描述的那把剑，让他想起了斩红名剑。
　　仅仅是让第三境的自己斩杀过第六境的强者，斩红名剑就绝对值得称得上“神剑”名头。但如果有人要来验证一番，那自己很可能也要遭到封杀了。
　　翻过人间万宝录，就来到九州风云策。上个月发生的大事还真不少，而且都算不上什么好事。
　　排在最先的，就是梼杌出山。
　　世间灵兽，有白泽这样的神兽，也有梼杌这样的凶兽。为天地恶气所生，向来恐怖凶厉、嗜血残忍。
　　这些年来梼杌一直居住在凶兽聚集的恶煞山，已经久未出世。这一次不知为何，突然离开了恶煞山不知去向，也导致了恶煞山凶兽诸多纷乱，周边多地大受其害。
　　紧随梼杌之后的，就是灾魃！

　　
第019章 风起云涌
　　那一日天枢阁主为人间卜卦，算出将有灾魃出世，九天大能齐聚仙人泽，却没有抓住那只灾魃。
　　因为它自水路逃出南海。
　　以往灾魃现世都会急于寻求杀戮晋升，这样逃脱的是第一次，也让九天十地出了一些冷汗。灾魃所过之处，必然有灾难随行，恐怕又要有生灵遭劫。
　　可实际上并没有，那灾魃被一位号称骑鲸仙人的散修带走，至此下落不明。九天十地在这里也对那位骑鲸仙人发出警告，不要企图利用灾魃的力量为祸人间。
　　楚梁看着，渐渐蹙眉。
　　因为这里面有一部分情报还是从他这里传出去的，那个小女娃和骑鲸仙人那部分，他禀报了蜀山高层，蜀山应该也与天枢阁通了气。
　　只是当时还不确定这小女娃的身份，如今九天十地已经确定她就是灾魃了吗？
　　再看到紧接着下一条消息，楚梁才知道他们为何如此断定。
　　因为紧跟着就是太阴教发布的人间追杀令，悬赏重宝要骑鲸仙人的性命，提供线索也可以给予奖励。
　　是很明显的太阴教风格。
　　一向与世隔绝的她们，从来不喜欢参与仙门纷争，但是一旦产生矛盾就绝对不会留手。
　　尤其这次，明明没有惹任何人。
　　祖坟就被挖了，棺材也被抢了，想想确实是有发怒的理由。
　　天枢阁推测骑鲸仙人抢夺冰棺，就是为了镇压灾魃身上的劫气。文章中提醒，这绝不是长久之道，久而久之还会反噬自身。
　　原来如此……
　　这样一来骑鲸仙人的一系列行为就都得到了解释，南海带走灾魃，再去北域抢一座冰棺将其镇住，暂时压制劫气。
　　至于他为什么抓灾魃，楚梁倒不觉得他存着什么利用其力量的心思。那小女娃可能姓姜，骑鲸仙人也很可能姓姜……知道这件事，就能想清楚大概了。
　　再后面又是一件大新闻。
　　那就是四海鲸帮的总帮主许灞山失踪。
　　如今鲸帮的新一届总帮主之争正进行到白热化，东鲸帮的蒋神廷与现任总帮主许灞山居然斗了个旗鼓相当，这是出乎很多人预料的。
　　而在这个时节，许灞山在乘船前往西海的时候，突然窜出一条凶兽吞天巨蟒，一口吞掉了他乘坐的楼船。
　　吞天巨蟒体内蕴藏乾坤，能够吞噬万物。但许灞山好歹是第七境大能，实力绝非等闲，从巨蟒体内钻出来应该也不是难事。如今却就此消失，不知道在里面遭遇了什么。
　　看到这个消息的很多人，自然怀疑是蒋神廷下的手。但紧跟着就是蒋神廷发出的声明，总帮主之事鲸帮上下无比惊怒悲痛，但与东鲸帮绝对无关，他们也在全力寻找许灞山。
　　至于这个声明有多少人信，那就难说了。
　　楚梁想起了饕餮城内见过的许红虬，这位大度的姑娘现在不知道怎么样了？
　　平素人间大事不多的时候，很多都是修仙界年轻一辈的消息。如今风云四起，年轻一辈就有些不够分量了。
　　只有最后面一条。
　　雷霆堡二师兄韦天低与天王宗首席弟子凤朝阳交手，双方大战打崩望云山，不分胜负。
　　虽然同为正道，但是天材地宝、秘境、法器等等争端历来不少，尤其双方都是可以代表自家宗门的弟子，这种事情并不新鲜。
　　雷霆堡三大核心弟子威名赫赫，大哥杜无恨忠肝义胆、二弟韦天低智勇双全、三弟邓一笑刚猛过人。
　　外界许多人看好，雷霆堡将在他们这一代跻身九天仙门之列。
　　当然，这些看好的人里面绝不包括蜀山弟子。
　　因为他们都极为自觉，如果现在的九天仙门有一个要被挤出去，大概蜀山站起来没人好意思挽留。
　　如今雷霆堡一个老二就能与天王宗的首席弟子不相上下，更是让人感受到新一代的强横。
　　未来可期！
　　……
　　这一期的江湖逸闻记就乏善可陈了，除了沈卿颜将要开启巡演之外，也没有什么值得注意的消息。
　　因为天枢阁的人手也是有限的，不大可能面面俱到。这期九州风云策有许多大新闻需要调查的情况下，分散给逸闻记的精力自然就少了。
　　将七星邸报撂下，楚梁出门透了透气。
　　眼下风起云涌，凛冬将至的感觉越来越浓。梼杌、灾魃、吞天巨蟒……这些先前可能很久才会现世一个的名字，突然扎堆出现。而且所有人都知道，这些还不是真正的可怕的……
　　真正可怕的是妖神。
　　那才是完全无法抵抗的存在，因为人族至今也还没出现新的第九境。
　　在过去的漫长岁月里，差不多是千年有一神圣出。也就是每一千年，人间就会有一位第九境出现，不论族类。
　　人族有记载的圣人有两位。
　　一位是上古时期的李圣，由于太过久远，关于他的事迹已经很模糊。只是有传说人间曾经只有七境，问道境已是绝巅。
　　是李圣率先突破第九境，人间的天花板才被开拓到通玄，后人方才有通天路走。
　　一位是四千余年前的杨圣，其以女子之躯成圣，一路横压当世直至通玄，杀伐无匹，奠定了人族独占九州的人间大格局。
　　她在世时，妖魔异族纷纷远逃四海。世间邪祟对她不止是敬畏，简直奉若神明。至今四海之外仍有一些古老妖族，供奉着人族女圣的神像。
　　种种迹象表明人族的圣人绝不止这两位，但是因为某些不可知的原因，并没有其余圣人的事迹流传下来，史料更是没有半字书写。
　　而最近三千年，自妖神以后，再无其它第九境出现。有人推测，就是因为这三千年来妖神一直未死，才始终没有新的圣人出现。
　　先前甚至有人说，蜀山早就该打开镇妖塔放妖神出来，将其彻底斩杀，这样通玄气运才能转移，方能有新圣人出。
　　对于这种言论，蜀山只当睿智。
　　现如今妖神真得有可能回归了，九州生灵战战兢兢，都盼这件事是假的。当初扬言说要斩妖神、夺气运的人，倒是一个也不见了。
　　……
　　楚梁正在出神，忽见远天一团云气落下，一个略显佝偻的身影缓缓上前。
　　来者居然是司空老人。
　　楚梁连忙上前施礼，“见过师叔祖！”
　　这位老人在蜀山上实力或许算不上极强，但辈分极高、地位极重。尤其前日里替蜀山钓龙终成功，如今尊荣无比，无人敢有不敬。
　　“呵呵，近些年我倒是第一次来银剑峰，经营得不错啊。”司空老人看着眼前一片种植园，以及园中辛勤劳作的柳小鱼，笑眯眯说道。
　　“随意种些果子罢了。”楚梁笑道。
　　“这龙息滋养的果子可不错，先前还有人拿来送给我呢，味道很美。”司空老人夸赞道。
　　楚梁眼睛一亮。
　　司空老人吃了都说好，回头可又是一个有力的口号。
　　“师叔祖若是喜欢，那弟子随时供应。”楚梁立马说道。
　　“哈哈，那不用。”司空老人笑着摆摆手，“我今天来是有正事的，可不是为了图你的果子。”
　　“是要弟子去禀报师尊？”楚梁问道。
　　其实他也纳闷，司空老人有正事干嘛不直接去阁楼，来种植园这跟他闲聊干什么？
　　“我不是来找帝女凤的，我是来找她的。”司空老人抬手指了指前面。
　　楚梁看向那个正在浇水的小小身影，灿烂阳光下，小水壶喷出来的水雾都映出七彩的颜色。
　　阳光彩虹小姑娘。
　　他不由得诧异：“您找小鱼？”

　　
第020章 授汝传承
　　“相信你们也已经注意到，蜀山的龙气化雨总是围绕着银剑峰落下。”司空老人悠悠说道。
　　“确实是有一些奇怪。”楚梁笑道。
　　他当然早就感觉到了，实际上他感觉这龙气化雨不是围绕着银剑峰……而是盯着自己落，他也不止一次在别的地方被金色的雨笼罩过。
　　但是也不太敢说，毕竟不知道这是福是祸。
　　正常来说，被真龙钟爱的人有可能是承载蜀山大气运，本该是好事。但他身上藏着白塔的秘密，心里有鬼，反倒怕被人注意到。
　　真龙灵性非常，谁知道它是不是感知到了什么？
　　而且蜀山上对这条真龙的态度虽然尊敬，也还不是完全信任，被它盯上也不见得就一定是好事。
　　“我注意到以后，专门去询问过一次真龙。”司空老人继续道，“它的回答大概是，银剑峰上有它感受到承载着大气运的人。”
　　“这样吗……”楚梁沉吟了下。
　　就见司空老人指了指柳小鱼，“所以我就想起了这个我曾经替她卜过卦的小姑娘，她天生锦鲤，确实身负大气运。而且上一次，也是在你们带她到来以后，才有真龙的一丝感应。或许，她就是真龙感受到的目标。”
　　“咦？”楚梁听他一说，倒觉得也合理。
　　小鱼是锦鲤，天生大气运，怎么也比自己更可能像是真龙的目标。
　　“所以我准备带她去见一见真龙，她也是水族，若是能得真龙一份传承，来日龙门可期。”司空老人道。
　　“这可是大机缘，只是……不会有什么危险吧？”楚梁问道。
　　“呵呵，那不至于。”司空老人笑道，“真龙虽说替蜀山镇压气运，但时日尚短，还没能完全取得我们的信任。蜀山高层盯它很紧，在山上是不可能让它随意伤人的。”
　　“那就好。”楚梁点点头，只要能保证安全，就是绝佳的机缘，于是他朝柳小鱼挥挥手：“小鱼，过来一下！”
　　“诶？”
　　小姑娘这才回过头，发现这边站着的俩人，她记得这个老爷爷是之前帮她姐姐占卜过吉凶的，忙拎着小水壶一路小跑过来。
　　她先极有礼貌地打了个招呼：“老爷爷好。”
　　“你好啊。”司空老人的笑容瞬间又和蔼了几分，“一会儿我带你去见一条龙，你不要害怕。”
　　“龙？”柳小鱼歪歪脑袋，纳闷了一下，“我见它干什么？它也需要浇水吗？”
　　“可不敢乱浇。”楚梁连忙拿过她手里的小水壶，道：“咱们山上的雨都是它下的，在浇水这方面它是祖师爷，你去跟它好好学学。”
　　“哇，那好厉害。”
　　每场雨小鱼都会从中受益，所以她对于这金色的雨印象深刻。
　　第一个益处是龙息滋养身体，对水族裨益极大；第二个是下雨就不要浇水，她又能放一天假……她心里还更重视第二个些许。
　　就这样，小姑娘跟着司空老人离开了一会儿，去学习先进的浇水技术。
　　……
　　孤悬峰，钓龙潭。
　　柳小鱼是第二次来到这里，不过上一次只是在岸边与司空老人对话。
　　而这一次，司空老人带她走上了湖面。
　　平静的湖面毫无波纹，仿若明镜。二人一步步踏上去，居然坚实无比，稳稳地走到了湖水中央。
　　“咦……”
　　柳小鱼一路惊奇地看着脚下，她对水再熟悉不过了，却第一次见水也可以这个样子。
　　来到湖水中央，司空老人微笑朗声道：“白龙尊者，还请现身一见。”
　　所谓尊者，是蜀山对神兽的敬称。像是那位世代守护蜀山的神兽白泽，也是被称为白泽尊者。
　　呼——
　　水下隐约划过一道道白金色的巨鳞，威压恐怖。
　　柳小鱼心头一跳，低头去看，却又什么都没有看见。
　　紧接着就是哗啦啦一阵响声，当她再抬起头时，就看见眼前已经出现了一颗峥嵘无比的白金色龙首！
　　庞大的半条龙躯探出水面，昂首而立，俯瞰下方！
　　轰——
　　虽然来的时候不觉得怕，但是一见到这真龙，身为水族的她立马受到天生的血脉压制，呼吸立刻困难起来。
　　自心底渗透出一股无法言喻的恐惧感。
　　司空老人轻轻按住她的肩膀，登时像是有一阵清风拂过，那股战栗感顿消八分。
　　“先前你说银剑峰上感受到的大气运，应该就是这小姑娘吧？”他出声道，“我现在直接带她来了，若是有什么机缘，你也可以直接赠予她。”
　　白龙高高在上，一双竖瞳里燃烧着金色的火焰，满是冰冷，倒映着下方一老一少的身影。
　　看着柳小鱼，它的眼神中闪过一丝疑惑与愠怒，但顿了一顿，这份情绪又迅速消解。
　　它的目光遥遥看了一眼银剑峰的位置，又将龙头前探，靠近柳小鱼。
　　柳小鱼下意识后退了一步。
　　“吼……”白龙陡然发出低沉的一声龙吟。
　　立刻有一道充满威严的人言出现在司空老人与柳小鱼的脑海中，说的是：“今日授汝，吾之传承。来日劫数，不可背弃。”
　　这话的意思两人都不理解，柳小鱼只是有些呆呆地点头，司空老人则瞳孔一缩，露出了若有所思的神情。
　　咻。
　　就在这一时的沉默间，白龙额前突射出一道白光，中打在柳小鱼的额头。
　　小姑娘眼中白芒一闪。
　　轰。
　　脑海中顿时像是有无数古老文字爆炸开来。
　　……
　　“什么声音？”
　　与此同时，身在银剑峰上的楚梁却突然一惊。
　　因为他的脑海中同样出现了那道声音，低沉、威严，仿若神明……今日授汝、吾之传承。来日劫数、不可背弃……
　　这是谁在说话？
　　楚梁满身戒备，四下张望，未曾找到说话的人，莫非是某些大能在施展千里传音的神通？
　　该不会是传错人了吧？
　　他摇摇头，这东西又不是打电话，还能拨错号。
　　正纳闷着呢，就见柳小鱼飞落回来，似乎在边走边思考，眼中满是茫然。
　　“小鱼？你回来啦。”
　　楚梁赶紧先放下心头的疑惑，迎了上去。
　　“嗯。”柳小鱼轻轻点头。
　　“怎么了？”楚梁见她晕晕乎乎的样子，伸手扶了她一把。
　　就见柳小鱼抬起眼，眼中一道白芒一闪而过。
　　轰。
　　楚梁的脑海中同样爆发出无数的古老文字，文字中夹杂着夭矫的图形，好似符文，印证天道。
　　这是……
　　楚梁顿时明白柳小鱼为什么晕乎乎的了，这么庞大的信息突然灌进脑子里，任谁都要处理好一阵子。小姑娘脑子转得本来就不快，没一下子烧掉就好不错了。
　　就算是他，也神念飞转好一阵子，才消化了这些信息。
　　之后满眼震惊。
　　这居然是一道龙族修炼秘法！
　　他看向孤悬峰的方向，原来方才脑海中的那句话，是那条真龙说给自己听的？
　　它在害怕什么？

　　
第021章 呼吸即修行
　　世间真龙，随便拿出一条来都可以与神兽并肩。但是神兽种族大多数量稀少、繁衍艰难，龙族相对来说占据着极大的数量优势。
　　这也是它们的强大之处。
　　这可能与龙族的习性有关，人间一直流传着一句话叫“龙性本淫”，绝非虚构。比起其它神兽，它们对于繁衍这件事更为热衷。
　　有一个很简单的道理，就是如果你将一件事当成任务，那你想做好它是很难的；但你如果把一件事当成爱好，那你要做好它就很容易。
　　繁衍就是这样。
　　能从这件事中获得极大乐趣的种族，譬如人族、龙族……都是站在人间顶端的族群。这也足以证明，热爱繁衍是高级生命的象征。
　　……
　　对于这种神兽级别的存在，许多人总有一个误区，认为它们都是不用修炼的，只要随着自然成长就能够拥有通天彻地的力量。
　　这自然不可能。
　　神兽的天赋虽然恐怖，但它们一样需要修行才能进步，也正因为如此同族神兽之间也会有实力差别。只不过它们的修行方式与人族不同，和世间神通功法迥异。
　　人族修行者若是能参悟一部分神兽的天赋神通，都是巨大的财富，像是极有名的仙法“呼风唤雨”，就是从龙族天赋神通中参悟来的道法神通之一。
　　但那毕竟是天赋神通，只是一些“术”。
　　而修行方式是更加本源的东西，可以称之为“道”。
　　在那道白芒闪入头颅之后，大量的信息出现在楚梁脑海，他发现这竟像是龙族最根本的修行之道！就像是蜀山弟子修行的《九天玄心诀》，但是又不能算是功法，颇为玄奇。
　　此前从未听说世上有人获得这种本源修行之道，不过也可能是有人获得了，也无法流传出来。
　　因为楚梁发现，那道白芒除了传承之外，更像是一种许可。
　　没有获得这道白芒的人，即使楚梁将这些修行方式全部告诉他，也没有办法运行。
　　楚梁缓缓睁开眼。
　　他方才消化了这些信息以后，发觉自己的左手手腕多了一枚小小的白金色鳞片，并不起眼，但是蕴含着强大的灵性。
　　这应该就是那道白芒的本体。
　　他抬起柳小鱼的手臂，发现小姑娘的手腕上果然也有这样一枚白鳞。
　　那条真龙……
　　他的目标应该就是自己，楚梁此刻的心中已然笃定。
　　真龙灵通天地、镇压气运，应该能感应到自己身上某些玄虚的东西，因此对自己进行了馈赠。
　　不过他也谈不上多开心，因为那道响在脑海中的龙吟，说明来日自己是要有所回报的。
　　柳小鱼也才发现自己手腕多了这白鳞，惊奇地笑道：“咦，这是什么？我的鳞片怎么变颜色了？嘻嘻，还怪好看的。”
　　楚梁看着她叹了口气。
　　她这时还年轻，不知道命运馈赠的每一片的龙鳞，都已在暗中标好了价格。
　　不过这片龙鳞本身应该是没有问题的，否则司空老人也不会允许真龙将其送出。
　　反正这东西自己也没有拒绝的余地，不管将来这条真龙希望自己替它做什么，那现在提升自身实力总是没错的。
　　于是楚梁开始尝试着运行起来。
　　这龙族本源修行之道，在世上并没有名字，于是他称之为龙血秘法。
　　……
　　寻常功法，是通过某种复杂的运行方式修炼某一部分，通常是精、气、神三者之一，亦或是其它部分。
　　但龙血秘法的修行方式简单直接，只需要先打开周身穴窍，之后吞吐灵气、将吞入的气息转化为了龙息，龙息可以自动冲刷体内穴窍，可以同时提振精气神三者。
　　只要呼吸就是修炼！
　　而那枚白鳞就是龙息的转化关键。
　　如果没有它，即使拿到修行方法也只能看看。
　　在一次成功的尝试之后，楚梁不禁感慨，难怪龙族生来强横。人家只要呼吸就能修行，而且修行能同时增强全身。
　　这如何能不凌驾于万族之上？
　　楚梁开窍不过一个时辰，就明显感受到了自己肉身和神念的增强，因为这二者相对来说基础较差。
　　而气海方面的感觉不太明显，因为自己真气修为原来就已经不低了，双极品金丹进境也很快，没那么容易察觉到增强。
　　除此之外，楚梁还发现了一点……
　　他站起身，龙血秘法全力运转，双眼中陡然爆出金色的火焰！
　　黄金瞳！
　　仗起无尘剑信手一挥，嗤！一道剑气掠出，带着白、金二色光芒，悍然破空！
　　无坚不摧。
　　在运行真气释放神通的时候，居然会附带一道浅浅的龙息。虽然微弱，但是随着以后龙血秘法修行的深入，一定会加强的。
　　龙息带有灼烧、破防、驱幻等等强力效果，可以将神通威力进一步增强。
　　如今楚梁随手挥出一剑，不止真气本身强横，还夹杂着决云剑意、龙息等种种增幅，威力远非寻常金丹境能比拟。
　　龙血秘法，果然强横！
　　如此一夜钻研。
　　翌日一早，楚梁又见到柳小鱼，一开口便问道：“你修行的怎么样了？”
　　“修行，什么修行？”柳小鱼纳闷道。
　　“就是真龙传承的功法，你修炼到哪一步了，完成开窍了吗？”楚梁又问。
　　“传承？”柳小鱼挠挠头，“你说那些脑袋里的字吗？我还没看完呢！”
　　“……”楚梁这才想起来，对于普通人来说，仅是处理那么多信息都不是一件容易事，何况还是脑子不大灵光的小鱼。
　　他叹口气，想着回头还是自己帮小鱼开一下穴窍吧。让她今后只负责呼吸就好了，这个任务她应该能完成。
　　正想着，就见一封纸鹤飘悠悠飞过来。
　　是闻玉龙的消息。
　　楚梁回山时就将那颗金色骷髅头送了过去，现在终于打开了。
　　……
　　“幸不辱使命。”闻玉龙将那颗金色骷髅头放好，旁边则是一幅没打开的羊皮图卷，同时笑道：“可真难啊。”
　　“我就知道再难闻师弟你也能解决的。”楚梁微笑道。
　　“我研究了几天几夜，最后又借了几位长辈的力，才终于将其打开。居然将一颗第七境大能的头骨做成封印法器，实在是太过分了！”闻玉龙道，“若不是我机智，找到了解开法器的印诀，靠蛮力恐怕一辈子也无法打开。”
　　“辛苦了辛苦了。”楚梁连声道。
　　事实上，闻玉龙能打开已经是意外之喜了，楚梁只是想让他尝试一下的。
　　“那这次我能不能多收点劳务费……”闻玉龙小心翼翼地问道问道。
　　图穷匕见。
　　但楚梁没有与他争，而是大手一挥，“没问题，给你加一倍。”
　　如今的他已经建立起了健康的浆果贩卖体系，每天柳小鱼在种植园里劳作、林北和商子良他们过来负责采摘和运输到红棉峰去贩卖、跟班甲幕后记账、跟班乙在集市上大口吃浆果吸引客户……
　　大家各有分工。
　　而楚梁什么也不用做，每天只要分走八成的利润就可以了。
　　将这颗金色骷髅头先收起，好歹是一件法器，以后再看看怎么用。而里面拿出来的东西，是一幅羊皮图残卷。
　　楚梁仔细看了看，果然与自己先前在那洞窟中遇见的残图是一起的！
　　说来也是神奇，这图卷一分为四，楚梁已经机缘巧合拿到了其中两张，却还不知道是干嘛用的。但是仅仅是四分之一的残图，就值得用大能头骨炼制的法器去封存，可以想象它的价值有多大。
　　解决了这个事情，楚梁又问道：“你们传剑堂有没有给灵兽用的法器，就是加强灵兽、越强越好。”
　　“你要给金毛犼买法器啊？”闻玉龙道。
　　他此刻才感觉到，楚师兄是真发大财了。
　　修仙界不乏给灵宠、坐骑买法器用的，但一般些小玩意，很少有正经的属于妖兽的强大法器。毕竟强大法器人还嫌不够用，得是多财大气粗才能给妖兽买装备？
　　“不是。”楚梁摇摇头，道：“是给小白泽的。”

　　
第022章 这还怎么过？
　　七日时间一晃而过。
　　红棉峰上人满为患，大多半参加了山神祭的小队都来了。这些天他们陆陆续续都从楚梁那里买了不少浆果，如今都集齐了五行符，是来兑换线索答案的。
　　看着那个面带微笑、人畜无害的少年缓缓走上台，下方的目光十分复杂。
　　其中不少人对楚梁都是又爱又恨。
　　在银剑峰小队第一次卖线索的时候，是私下拉人交易，打了一个信息差。当有人意识到想要拿着手里的答案转销牟利时，发现几乎所有人都已经买完了。
　　完全没有给他们留任何二次转销的空间。
　　当楚梁打算第二次卖线索答案时，就有人留了个心眼，想要早点买然后拿出去低价卖，起码回个本钱。
　　也有人早早的商量好，要无偿分享答案，不让黑心商人赚钱。
　　可没想到他这次突然换形式了。
　　集齐五行符最终再来兑换答案的形式，让所有人都不确定自己能不能拿到答案，却又让所有人都想试一下。
　　不知不觉的，就都入了坑。
　　正版答案只要一枚剑币一盒，还附送原价值两枚剑币的金纹浆果……等于白送。
　　而且还有吸引人的五行符设计，说不定买五盒就能集齐……
　　理论上是几个人凑一凑，就能集齐一份答案。但是实际完全不是这回事了，集卡这件事实在是有些上头。后期许多人甚至开始高价求购土字符，都忘了自己是为了什么开始。
　　在最后两天售出的浆果盒子中，前期紧缺的土字符开始大量出现，使得绝大部分人都集齐了五行符。
　　也证明了楚梁所说的五行符数量均匀是真的，只是土字符确实积压在后面……这小小的一积压，可能就让浆果销量翻了几倍。
　　这一来二去，几乎就完全没有给那些想要倒卖线索答案的人留任何空间。
　　只有楚梁一个人赚钱。
　　难免惹人眼红。
　　但即使再眼红，也要在这里等着，因为确实只有他一个人有第二阶段线索的答案。
　　实际上，往年在这个时候第一阶段都不一定结束，没有解出第二阶段线索是很正常的事情，大家也不必着急。
　　有骨气的完全可以选择自己继续慢慢想。
　　可是楚梁已经解出来并且拿出来卖了，你不买，别人全买了，那你将来解出来也没有意义。
　　只能无奈被卷。
　　“诸位同门！”
　　楚梁的笑容如同春风一般。
　　“经过七天的努力，在这里的大家都已经凑齐了五行符。而我也将兑现承诺，与大家分享第二阶段线索的答案。”
　　说罢，他取来那四幅画，像灯笼一样竖起来围拢在四周，从中间摆上一支蜡烛。
　　“答案就是这样！”
　　此时是阳光明媚的室外，自然无法映照出影子。
　　但是蜀山弟子也都不是傻子，他如此一摆，自然就都明白了其中玄机。
　　“原来这四幅图不是平地拼凑，而是立起来拼凑！难怪连不到一起！”
　　“那些层层叠叠的景象，是要映照出来才能看清楚！”
　　“……”
　　众人恍然大悟，惊呼声连连不绝。
　　立马就有人急急忙忙地飞回去，想要赶紧试验一番。不过片刻，方才喧闹的红棉峰已然鸟兽散尽。
　　只剩下银剑峰小队的人仍旧留在这里。
　　林北对着记账的跟班甲问道：“咱们这几天拢共赚了多少啊？”
　　跟班甲只是简单回答了三个字：“赚爆了。”
　　……
　　楚梁并没有直接告知第二道线索指示的地点，只是演示了解题方法。
　　所以其它小队的人都是回到自家，尝试了一番之后，才发觉是宝塔峰的那个坑谷。
　　这种地标性的位置，多数人都是一眼就能认出来，即使有一些认不出来的，后续也很容易打听到。
　　因为已经有一窝蜂的人向那边去了。
　　第一批发现是宝塔峰坑谷的人，大概有十几个，最早赶到了那里，很快也找到了那块巨石的位置。
　　就在他们想要推开巨石的时候，就听一阵“嚄啰啰”的叫声！一道银光闪电般窜了过来！
　　嘭——
　　白泽幼崽对待楚梁以外的其他人可没那么温柔，尤其这还是蜀山高层交代给它的任务，可以随意撞人而不受惩罚！
　　“啊——”那名离得最近的弟子立马就变成了高空一颗星点。
　　“是小白泽！”有人惊呼。
　　“连镇山神兽都是关卡守卫吗？”
　　“不要惊慌，小白泽不善战斗，咱们这么多人完全可以……等等？”
　　“那是什么？！”
　　当白泽幼崽的冲击停下，显露出身形，那些惊呼声戛然而止。
　　因为此刻的它看起来与平日里大不一样。
　　它的身上除了自身的原有鳞甲，更是披上了一层银色连环锁子甲，看上去轻盈而坚韧，应该是某种防御法器……它的犄角上缠绕着层层叠叠的金色符纸，看上去应该是高级的巨灵符箓，可以大大增强它撞击的力度……它的四蹄缠绕着云气，原来各绑着一颗嘶风珠，是专门给灵兽增加速度的……除此之外还有一些不太明显的法器。
　　白泽幼崽，全副武装！
　　原本的它虽然天赋超强，幼年也有第五境级别的速度力量，但确实不擅长战斗，只会一招头槌。
　　寻常的蜀山弟子纵使远不是它的对手，但一队或者两队合力，也可以将它驱赶走。
　　毕竟正常来说，到这个阶段也就剩下三五支队伍了，队伍实力应该也是比较拔尖的，不会被这一关彻底难住。
　　他们设置时绝不会想到，几乎所有山神祭小队都得到了这个线索，如今一大群菜鸡都将赶赴宝塔峰。
　　而白泽幼崽则是经历了超级加强。
　　这还怎么过？
　　眼下这一身法器的白泽幼崽，它纯粹的速度和力量又提了一个档次，这就完全不一样了。凭着第三境的弟子，哪怕是堆人海战术也不可能伤到它分毫！
　　嘭嘭嘭嘭——
　　就听头槌撞肉的闷响连成一片，第一批赶过来的十几名蜀山弟子像是落雨一般，哗啦啦落到远处的丛林中。
　　其中一名胖乎乎的小弟子，落在地上并没有受太重的伤，但一时也爬不起来。
　　这时一旁伸出来一只手，将他拉了起来。
　　“谢谢。”这小胖子立刻道谢。
　　“不用，同门之间，互帮互助是应该的嘛。”对方道。
　　小胖子抬起头，就看见一个浓眉大眼、肤色略黑的少年面孔，一看就是阳气十足的样子。
　　正是林北。
　　“这位师兄……看着眼熟？”小胖子皱眉道。
　　“我是银剑峰小队的，之前我卖过你第一道线索的答案。”林北笑道。
　　“啊对，我记得你！”小胖子站起来，揉了揉摔疼的屁股，道：“第二道线索的答案也是从你们那拿的。”
　　“已经拿到答案了，你们怎么不进去啊？”林北问到。
　　“你没看到吗？小白泽在那边守着，不让人靠近啊！”小胖子道：“撞的人疼死了。”
　　“最后一条线索近在眼前却拿不到，这可真是令人心烦啊。”林北叹气道，“可怎么办呢……咦？要不然我帮你引开白泽幼崽，你趁机去拿第三道线索？”
　　“啊？”小胖子闻言一惊，“这……你能做到吗？而且就算能做到，这样不好吧……”
　　“有什么不好的，都哥们儿嘛。”林北拍拍胸脯道，“三十剑币怎么样？”
　　“这……”小胖子犹豫了一下。
　　从第一道线索、第二道线索……至今他也花了几十枚剑币，总感觉投入有些高了。但是第三道线索近在眼前，如果拼一拼赶上好运气，说不定他就是今年山神祭的头名。
　　扬名立万的机会就在眼前！
　　纠结了好一会儿，他才咬牙道：“好！我给！”
　　林北立马雄赳赳、气昂昂地朝坑谷中央飞去，白泽幼崽正在那里肆虐，他却看上去自信满满。
　　一路直飞到巨石之前，白泽幼崽刚刚撞飞新一批前来探索的弟子，就见林北上前顿喝一声：
　　“呔！看法宝！”

　　
第023章 找上门来
　　“呔！看法宝！”
　　林北喝完一声，右手一抖，一道银光如月轮般飞出。
　　身后的小胖子隐约看清那是一个圆形盘状的法器，灵性不见得有多强，而且没有飞向白泽幼崽，而是滴溜溜飞进一旁的树丛中。
　　打歪了？
　　而且你这歪得离谱啊！他心中不免腹诽道。
　　但神奇的是，随着那法器飞远，白泽幼崽飒的一下就追了过去，风驰电掣一般得消失了！
　　“啊？”小胖子震惊莫名，不懂这法器的原理。
　　“干嘛呢？快进去拿线索啊！”林北忙一指那边的巨石道。
　　“噢噢！”小胖子这才跑过去，鼓起一身真气轰隆隆推动了巨石，露出了洞窟一角。累得满头大汗，也顾不上擦，赶紧就钻进了洞窟之中。
　　里面虽然也有阵法，但不论如何，是不会再被白泽幼崽撞飞了。如果不出意外，应该是能顺利看到第三条线索。
　　林北见任务完成，这才微微一笑，转身朝方才白泽幼崽飞走的方向过去。
　　密林深处，楚梁正蹲在那里抚摸白泽幼崽，“刚才做得很好，继续保持快准狠！力道要拿捏得再精准一点……”
　　旁边商子良和跟班甲、跟班乙也在那，见林北喜洋洋回来，商子良立马过去道：“你做完一次了？该我了该我了！”
　　说罢，他也带上飞盘出发去候着目标了。
　　没过一会儿，白泽幼崽一个激灵站起来，“嚄啰啰”地叫了两声，嗖的化作闪电又窜走了。
　　楚梁对着它的背影挥手一指：“去吧！小白泽！”
　　其实他起初的想法是，自己贩卖线索，突然增加了这么多小队过来，相当于间接给白泽幼崽增加了很多工作量……有些过意不去。
　　原本它只需要接待几队人，现在大半个蜀山的人都要来。
　　楚梁就想怎么能补偿一下白泽幼崽，转念一想，不如加强它一下。想到这他立马又心思一转，那干脆给它来一波大加强，把人都拦在外面，然后自己出手代刷？
　　咦？
　　楚梁又被这个念头惊了一下。
　　自己也没想敛财，怎么这个思维就不受控制地往那个方向去了……简直要成为本能了。
　　不过这次的事情他没有亲自出手，而是叫林北和商子良他们去办，赚来的剑币楚梁也不打算分，就给他们了。
　　这哥儿几个跟着忙活了这么多天，也属于创业元老了，多给些好处也是应该的。
　　而且这种代刷白泽幼崽的活动，应该也做不了太多次。
　　毕竟现在大家都学聪明了，估计用不了多久，洞窟里的第三条线索就会被流传出去。
　　而且就算是白泽幼崽全副武装，有些队伍也是不需要帮助的。譬如姜月白和徐子阳，他们都是可以单挑白泽幼崽的牛人。跟在他们后面，也能有一些队伍蹭着进去。
　　所以楚梁估计，这次代刷白泽不会赚太多，估计兄弟们一人赚个几百剑币也就最多了。
　　想到这里，他又有些唏嘘。
　　几个月之前，自己还感觉那价值三百剑币的飞剑太贵了。现如今，几百剑币已经不入眼了。
　　要么说还得是创业呢。
　　要是勤勤恳恳做任务，这些剑币不知道要攒多久。
　　就听那边一声飞盘呼啸，银光再度飞射过来，白泽幼崽也疾驰而至。
　　商子良也完成了一次代刷，喜气洋洋地回来，看着楚梁的目光中充满了崇拜。也不知道大哥的脑袋是怎么长的，为什么充满了这么多奇思妙想。
　　……
　　与此同时。
　　在北域的冰天雪地中，一大一小两个身影正在僵持。
　　“吃点东西吧，就算你是魃，也不能一直不进食啊。”戴着斗笠的中年男人好声哄道：“你又不肯进冰棺睡着，在外面活动都是会消耗灵力的，总得补充一些，不然遇见事情都不方便跑。”
　　“不……”
　　身前的小女娃噘着嘴，坚决摇头。
　　地上扔着一头大熊的尸身，鲜血汩汩流出又瞬间结冰。
　　这两个不是别人，正是七星邸报上提过的骑鲸仙人，与他从南海拐走的小女娃。
　　四周大雪漫天、寒风凛冽，已经到了禁绝生命的地步。纵使毛皮最厚实的野兽，到了这里也会立刻被风刀透体化作冰雕。
　　可这两人都穿着简单的衣衫，看上去不知道冷字如何写。
　　“你就一定要吃果子？”骑鲸仙人颇为无奈。
　　面对第七境大能他从容不迫，挥手便打发了对方。可面对着小女娃，他却满脸无奈。
　　“嗯！”这次小女娃重重点头。
　　“我不是也给你找果子了吗？”骑鲸仙人指了指地上的两颗金色果实，看上去还是不一般的灵植。
　　“要……好……果子。”
　　小女娃应该是想说要好吃的果子，只是嘴皮子还有些不太利索。
　　“这可怎么办……”骑鲸仙人搓了搓手，“太阴教那些姑娘追我追得太紧，你那天也不是没见到。咱们俩现在连飞都不敢，只能在这冰天雪地里徒步，哪还能去给你找那种果子啊？”
　　“你……不怕。”小女娃又道。
　　“嘿嘿，我当然不怕他们。”骑鲸仙人傲然一笑，转而又无奈道，“但是你怕啊，你的行踪一旦暴露，九天十地的人都会立即来围捕你，到时候可就没有你的好果子吃咯。”
　　“哼。”小女娃似乎很生气，想了想，越想越气。
　　最后一屁股坐在雪地里，抱着肩膀，由于雪太厚，她几乎半个身子陷了进去，成了雪地里的一个小小黑点。
　　“乖啦。”骑鲸仙人按住她的脑袋，揉了揉，“我答应你，只要风头一过去，保证带你去蜀山找好果子，行不行？”
　　小女娃扁着嘴，好一会儿才点点头：“嗯。”
　　“走吧！咱们得到前面的北域圣山上去，那里面或许有能解你劫气的宝物。到时候你就可以像正常孩子一样，在外面自由自在地玩啦。”
　　骑鲸仙人干脆摘了斗笠，将小女娃一把拎起来，让她跨坐在自己脖颈上，驮着她向前走。
　　“之前还想要给你取什么名字，你这么爱吃果子，就叫姜果吧。”
　　“女孩儿可真难养啊，你要是个小男孩，我刚才绝对打你一顿，不愿意吃就打到你吃。唉，可是女孩儿不宠着要怎么办呢？”
　　“我也有个女儿，她小时候我没见过，不过估计也和你差不多。”
　　“咱们姜家的女孩脾气都这样，是一脉相承的。”
　　“哦是她承你。”
　　“……”
　　他就这样一路碎碎念着，往那雪域之中高耸如云的圣山上迈进，七尺风雪朝天去。
　　……
　　看宝塔峰那边形势稳定了，楚梁就回到了银剑峰，继续专心修炼。
　　现在掌握的神通功法渐渐多了，除了龙血秘法呼吸即可，其它也都要花时间修炼的。
　　但刚刚开始，外面就又有人找了过来。
　　他睁眼朝外面看去，就见一位身着白袍的温润老者，静静站在山坡上面。
　　护法长老？
　　楚梁看着这老者的脸，恍惚间有些奇怪，但他记忆里这就是上次见过的护法长老。
　　于是他赶紧迎了出去，恭敬施礼：“弟子见过护法长老！护法长老可是要来找我师尊？”
　　“不是，我是来找你的。”护法长老淡淡说道。
　　咦？楚梁纳闷了一下。
　　没等他问，护法长老继续说道：“不知道你知不知道，这次山神祭活动是我主持组织的。”
　　“呀。”楚梁一听这话，心里顿时虚了半截。
　　坏了。
　　找上门了！

　　
第024章 你师尊可是帝女凤啊
　　“弟子先前就想，这次山神祭活动设计得格外精妙，原来是出自护法长老之手，这就难怪了。”楚梁连忙笑道。
　　“说话倒是好听，脑子倒也够用，只可惜不走正路，倒有……”
　　护法长老笑着说了两句，刚想说倒有几分像你师尊，但转念一想帝女凤走的也不是这个路子，这小子还真不好说是不是跟帝女凤学的。
　　顿了顿，他继续道：“倒有些饕餮城那种不择手段的商贾气。”
　　“嘿嘿。”楚梁只能讪笑两声。
　　饕餮城虽然一方面给修仙界带来了很大便利，但另一方面也确实带来一股完全逐利的不良风气。
　　很多老派的修行者，仍旧觉得修仙就该有超然物外的仙气。而那种唯利是图的商贾气，被他们很看不惯。
　　蜀山作为传统仙门的代表，自然老派居多。
　　“说实话，你还真让我们几个长老都颇为头疼。”护法长老饶有趣味地看着楚梁，“山神祭开了数千年，很少见到这么胡作非为的弟子。”
　　他说的确实是实话。
　　楚梁贩卖线索、大搞集符……一切商业活动都是借山神祭牟利，但是又不违反规则，简直就像是一个游走在山门规章边缘的法外狂徒。
　　最后只能用增加条件这样的手段来制裁他一下，本身就已经是拿他没什么办法了。
　　就在楚梁略有紧张的时候，就听护法长老又继续开口。
　　“但我又很看好你，诡计多端换个说法就是智计过人。只不过机智有余是不足以成事的，你需要一个引你走正道的领路人……”他顿了顿，笑看着楚梁：“想不想到护法堂来？”
　　蛤？
　　这个转折让楚梁怔了一下。
　　原来他是来邀请自己的吗？
　　四大堂口中，护法堂招的执事弟子是最少的。起码楚梁见过的，只有那位方脸师兄。
　　可能是因为护法堂相对来说事务较少，也有可能是因为这个位置比较值钱。
　　你如果在传剑堂执事，不会所有法器随便用；如果在丹鼎堂执事，也不会所有丹药随便吃；但在护法堂执事，几乎是所有神通功法随便看。
　　毕竟功法典籍与法器、丹药不同，只要看到就已经是赚到。
　　楚梁有些纳闷地问：“护法堂缺执事弟子吗？”
　　“我说的不是执事弟子，而是亲传弟子。”护法长老缓缓道。
　　“啊？”楚梁更惊讶了几分。
　　一座堂口的执事弟子，更像是去打学徒工的。就像是陈酥那样，有自己的山头师承，只是业余时间去学习一下炼丹。
　　但亲传弟子，就是像丹鼎堂的刘钦、陆寻那样，拜镇山长老为师尊，真正的衣钵传人。
　　可亲传的师尊当然只能有一个。
　　楚梁的第一反应是瞥了一眼帝女凤的阁楼那边，心虚道：“这话可不敢在银剑峰上说……”
　　“呵，我岂会怕她一个小辈……”护法长老淡然一笑，又道：“我早用秘法封锁四周，咱们谈话的声音不会传出去丝毫的。”
　　“那就好。”楚梁舒了口气。
　　帝女凤打老头儿向来是不留手的，这事儿他清楚。
　　至于挖墙脚这事，自己已经不是第一次经历了。但明目张胆来银剑峰挖墙脚的，确实是第一次见。
　　想了想，他委婉说道：“护法长老看重，弟子属实受宠若惊。但我在哪里都是蜀山弟子，又何必改换门庭呢？”
　　护法长老闻言道：“这话倒也没错，但你师尊可是帝女凤啊？”
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　楚梁心中甚至忍不住失笑，脸上还是正色道：“我师尊救我性命、带我上山，恰如生身父母，弟子又如何能背弃？”
　　护法长老看着楚梁，突然点点头，眼神中流露出不加遮掩的欣赏。
　　蜀山上的诸峰制度，注定了一名弟子就算再优秀，也很难受到高层的直接关照，对他成长最重要的人物就是他的师尊。而帝女凤显然是一个不合格的师尊，能给予弟子的助力并不算多……甚至负面大于正面。
　　但是。
　　面对这样一个人物，楚梁也不忍背弃，反而展现出他重情重义的一面。
　　今日护法长老与其说是招揽，不如说更像是一次试探。若是楚梁当真动心想要改换门庭，那他就算再聪明，也不太值得培养为蜀山未来的接班人。
　　而这一刻开始，护法长老真的将楚梁列为了蜀山的未来之一。
　　这一代有这个地位的原本只有两个人，就是徐子阳和姜月白，他们也是经过重重考验才有今日的地位。而楚梁突然的崭露头角，让蜀山高层又看见了一颗新的种子。
　　一颗形状有些奇怪……但是未来大可期许的良种。
　　“你倒也有重情义的一面。”护法长老微笑颔首，摆摆手，又道：“对了，临走前有一句话要替丹鼎长老捎到，他说现在上品青丹卖一万剑币一颗。”
　　楚梁自然不知道护法长老的心路历程，只是看着他的眼神变化，隐约觉得自己做对了选择。
　　当突然听到上品青丹要一万剑币，楚梁顿时眉头一皱，觉得事情并不简单。
　　一万，你不如直接来抢。
　　何必还给我一颗丹药呢？
　　不过转念一想，这大概是蜀山高层长辈们对自己这次收入的一种回收机制。
　　自己这次前前后后赚的剑币有一万五六，他们这样回收其中一大部分，剩下的也就不计较了。然后山神祭的头名仍旧可以颁给自己，毕竟这是自己应得的。
　　想要拿头名，就得舍财……
　　护法长老飘然离去，留下了楚梁独自在原地沉吟。
　　……
　　入夜，拘魂令突然一震。
　　楚梁先前给柳小鱼开通关窍，帮助她开启了龙血秘法的道途，才刚刚睡下，此时又猛然惊醒。
　　这东西已经好久没有响过，他都险些忘了。如今一响，难免又有些紧张。
　　东方接引：“诸位，侯爷召集。”
　　五十九：“啊啊啊啊啊，终于来了吗？是要去白骨殿卧底的事情吗？我已经期待了好久，这一天终于到了。为侯爷奉献的时刻终于到了，好激动啊……”
　　六十：“什么时候？去哪？”
　　楚梁看着前面两个人的回复，只觉像是冰火两重天。在他们的衬托之下，自己随便说点什么都像是群里唯一一个正常人。
　　五十八：“收到，请接引大人指示。”
　　东方接引：“有消息称白骨殿将有大规模异动，正在扩充人手。这将是你们混入白骨殿的良机，三日之后会有人接应你们前往集结，做好准备。”
　　六十：“收到。”
　　五十八：“收到。”
　　五十九：“天呐，这就要开始了，还真有一点紧张。接引大人有没有什么建议给我们啊？是谁接应我们，已经有人潜伏进白骨殿了吗？如果立功了能见到侯爷吗？他老人家的伤势好了嘛？”
　　东方接引再无动静。
　　已读不回。

　　
第025章 我蜀山弟子一身正气
　　翌日清晨，阳光明媚。
　　楚梁早早起床洗漱收拾，之后开始出门打扫山峰，看看哪里草木不规整便要修剪一番。
　　今天有两位朋友将要来到银剑峰做客。
　　这是上次拘魂令里谈论完之后，楚梁送信去给罗瑶和普善定下的。如果再有大事，那他们卧底小分队就来蜀山银剑峰集合商议。
　　蜀山派和三绝谷都在南域，距离对修行者来说不算太远，而云阙寺在天上。三绝谷又在南域蛮荒之处，沾一些诡异偏僻，相比之下还是蜀山最适合聚会。
　　为了给两位伙伴留个好的第一印象，楚梁这才收拾一番。
　　等到了午间，罗瑶就先到了。
　　她今日仍旧是一身黑衣，光泽温润的白发，脸蛋精致，目光却极冷漠。背后背着三把伞，落在银剑峰上也不说话，直到楚梁看见她先打招呼。
　　“罗姑娘来啦！好久不见啊。”楚梁挥手道。
　　“嗯。”罗瑶轻轻点头回应。
　　楚梁也不觉得她没礼貌，毕竟也不是第一次见了，知道她就是这样的冷脸少女。
　　“近来可好？”楚梁又问。
　　“还好。”罗瑶回道。
　　简单寒暄两句，楚梁便将她迎到桌边坐下。端过来一盘金纹浆果，倒了些茶水，算是待客之道齐了。
　　有点尴尬。
　　跟这位人狠话不多的共处一室，还真是有几分压力，楚梁心里不由得盼望着普善早点来。有他在，气氛起码不会冷场。
　　心里刚这么想，就听外面响起一声佛号：“善哉善哉，第一次来到蜀山，三十六峰气派非常啊！”
　　楚梁连忙迎出去，就看见一颗英俊的光头，面带微笑，着一身白色僧袍。
　　“普善师傅，就等你了。”楚梁也笑着迎道。
　　“哎呀，楚少侠、罗姑娘，多日不见、甚是想念啊！”普善一见二人，笑容顿时更加灿烂，露出一口没少被晒依旧光洁的白牙。
　　他翻手拎出一个盒子：“这是我们云阙寺特产的敬佛爷果儿，带来一些给你们尝尝。”
　　“哈哈太客气了，你看来就来呗，还带什么东西。”楚梁接过来，笑道：“你就跟罗姑娘学学，空手来多好。”
　　罗瑶：“咦？”
　　寒暄过后，三人聚齐，就坐下开始说正事了。
　　“上次回去之后我想了一下，我们要在冥王宗深入卧底，就不能没有魔门神通。至少要有些看上去效果差不多的神通，这样战斗的时候才好出手。”一说正事，罗瑶的话稍微多了一点。
　　“确实，我也这样想过。”普善颔首附和，“所以我特地修习了我寺中几招佛门禁手，勉强可以伪装一下。”
　　云阙寺也是上古传承，自然不会缺少一些阴属性的神通功法。
　　“这方面我倒是没有准备，虽然我也想到过……”楚梁蹙眉道，“但我们蜀山功法太过中正，就算是有魔门神通也不好修行。所以若有需要，我只能靠一些小手段，和之前拿到的那尊战魂撑一撑。”
　　各仙门的功法属性不同，像是罗瑶出身三绝谷，她都不用特意伪装，出手就是黑暗风。普善的佛门功法，也算包罗万象。
　　只有蜀山的九天玄心诀太过正派。
　　“唉，我们蜀山弟子一身正气。”楚梁叹口气道：“实在难以遮掩。”
　　“我这里有一门小神通，你们应该都可以修习。”罗瑶递上来一枚玉简。
　　楚梁接过，发现是一门叫作“阴符功”的小神通，是用一些阴属性符文凝聚阴气来击打敌人，出手确实类似魔门神通。
　　而且还可以配合符道剑诀使用，还真是很适合楚梁。
　　“罗姑娘有心了。”楚梁和普善连忙道谢。
　　这种小神通算不得难，他神识扫了两遍基本记住了符文就可以了，画符这种事他已经相当熟稔，当即三人出门准备试一试威力。
　　刚走出门，就见柳小鱼捂着腰过来，打了个哈欠，道：“楚梁哥哥，昨晚你帮我通了穴窍之后，我感觉好累啊，腰还有些痛，今天不去田里干活了好不好？”
　　“好啊，你歇一歇吧。”楚梁道。
　　柳小鱼虽是妖物，但要真论肉身强度，比自己可差远了。所以通周身关窍之后自己毫无感觉，她却像散了架一样。
　　看样子休息一夜也没完全恢复。
　　浇水这种事情，自己晚些去做也是一样的。
　　可一回身，就看见普善和罗瑶目光微妙地看着自己，那种眼神仿佛在看一个人渣。
　　“这小姑娘看起来年纪不大吧……”普善和尚眨眨眼问道。
　　“还让人家干农活……”罗瑶道。
　　“事情不是你们想的那样。”楚梁连忙解释，可龙血秘法的事情又不好外传，想了想，他也只能说，“我是在助她修行！”
　　看着两人一脸不信的样子，楚梁顿声道：“我蜀山弟子一身正气，怎会做出这等欺骗无知少女的事情！你们要相信我！”
　　话音未落，就听远天传来一声呼喊：“楚梁，我最好的兄弟！快救救我！容我在这里躲一躲！”
　　就见林北一溜黑烟，蹭地窜进了楚梁的屋子。身后还跟着一个陆任，缓缓落地。
　　这位陆任楚梁先前也见过，是玉剑峰的师兄。
　　“怎么回事？”楚梁皱眉问道。
　　“别提了，这厮欺骗无知少女，被抓包了！”随后而来的陆任没好气地说道，“他昨天趁着替人引开白泽的机会，结识了一位竹海峰的师妹。不收人家的钱，想约人家夜里私会。被人家小姑娘的师兄师姐知道了，从昨晚到今天一直在抓他。现在人家在我们玉剑峰闹呢，他就跑来这里先避避风头。”
　　陆任嘴上说着林北的事情，但是楚梁却觉得落在自己身上的目光越来越重了。
　　罗瑶冷笑：“你们蜀山弟子不是一身正气吗？”
　　普善回头看了看屋内，“最好的兄弟啊……”
　　“其实也不是很熟……”楚梁顿时一板脸，道：“我强烈谴责这种行为！他只是一个个例，是我们蜀山的败类！绝对不能代表蜀山弟子的整体素质。我和他不一样，我在蜀山的风评一向很好的。”
　　正说着，远天又有一道剑光落下。
　　原来是商子良来了，只是他面色十分不好，像是很伤心，背上还背着一个小包袱。
　　“你这又是怎么了？”楚梁问道。
　　“这几天咱们生意做得太大，被我爹知道了。”商子良哀声道，“他说你们银剑峰上全是无耻之徒，说我居然跟这种人交朋友，要跟我断绝父子关系。大哥，我离家出走了！”
　　楚梁一拍脑门子。
　　这都什么事儿啊……
　　身后罗瑶和普善的眼神则愈发笃定了。
　　普善：“一身正气是吧？”
　　罗瑶：“风评很好是吧？”
　　楚梁：“……”

　　
第026章 我对女人不感兴趣
　　三天后。
　　在一个荒僻山头，楚梁、罗瑶和普善和尚三人穿戴好那一身行头，齐刷刷向这里走来，格外吸引人眼球。此时青天白日，他们如果不穿这一身黑袍，可能还没那么显眼。
　　按照东路接引的指示，在这里等候自会有人接应他们前往白骨殿。
　　“我们寺中长辈的意思是，如果白骨殿要有异动，那就观望一下看看它们的行动；如果没有什么情况，那找到位置以后直接打掉白骨殿也是好的。”普善和尚边走边说道。
　　当今人间明显是道高一尺，魔门虽然不弱，但禹朝和九天十地的势力加起来，足以将其彻底碾压。冥王宗这种魔门之所以能长久存在，强大的隐匿手段也是其中重要原因。
　　三人这次只要能平安到达白骨殿，确定了位置，就算是立了大功。
　　白骨殿的殿主白骨山翁，也是一条不逊色于紫金侯的大鱼。
　　“我谷中长老的意思也是这样，三家联合，铲除白骨殿。”罗瑶也道。
　　楚梁想了想自己离开蜀山前……
　　帝女凤拍着肩膀对自己说：“白骨山翁我吃定了！老天爷也救不了它，我说的！”
　　于是他也点点头：“我师尊的意思也差不多，这次只要吃定白骨殿就可以了，其余的就还是随机应变。”
　　三人暂时在此行的目标上达成一致。
　　等走到约定地点，三人就都闭口不言，以免被有心人听到。普善和尚不出声，脚下便来回踱步，看上去明显有些焦虑。
　　刚刚到齐，就见远处一棵山坡上的黑色树木光华一闪，渐渐显露人形。
　　原来竟是魔修伪装。
　　那黑木所化的人瘦瘦高高，也穿一身黑袍，只是没有遮挡头面。吊梢眼，面相十分阴冷。
　　他走过来，看着三人，问道：“东路接引？”
　　“侯爷召集。”楚梁与他对了一声暗号。
　　“嗯。”这吊梢眼点点头，“我叫刘森，东路接引对我有过救命之恩，所以我转投为侯爷效力。但是我修为有限、在白骨殿地位不高，今日带你们加入，希望你们来日可以向上爬一爬。”
　　“定不负侯爷所托。”三人齐齐顿首道。
　　刘森大手一挥，展开一片地毯一般的巨大黑叶，三人便登上黑叶，由他带着飞上高天。
　　在叶片上，刘森继续给他们介绍道：“白骨殿号称有八百堂口、十万魔军，实际就算没有这么多，但也是咱们冥王宗里最大的一殿。麾下比较松散，平素不限制你们行动，只要有所召集的时候赶来就行了。”
　　几人闻言也不意外，这倒是难免的。
　　像是九天十地这些正道仙门，都是有一个稳定的山门所在，大部分门下弟子还是在山上修行。
　　但是像魔门这种组织，随时有覆灭危机。如果所有门下都聚集在一块，那说不定哪一天就被一窝端了，所以平时就都会散开行动。
　　白骨殿在冥王宗乃至整个魔门中都算是很嚣张的了，因为它们麾下魔军众多，行事向来张扬。像是其它的譬如红衣殿、丹青殿，都只有寥寥数名弟子。
　　所以他们混入的目标才会选在白骨殿，因为这里最好渗透。
　　“我要带你们加入的，名叫忠义堂。堂主叫黑羽，又称黑羽将军。他是近些年白骨殿崭露头角的新堂口中，较为出挑的一个，我这两年一直在跟他混。”
　　“忠义？”
　　三人听着这个名字，都有些奇怪。
　　……
　　一直飞出了千余里路，终于见到远天一团浓厚乌云。刘森驱使黑叶，径直撞入了那团黑云之中。
　　轰隆隆——
　　乍一进入，耳中满是雷鸣之响。
　　再穿行片刻，方才豁然开朗。但见前方一座恢弘大气的巍峨山峰，悬浮在高天之上，直冲人眼帘！这座山峰最震撼的地方是，它竟然是一颗巨大的头骨所化！
　　准确来说是一座山峰大小的头骨，上方经年累月覆盖了山石草木，依稀就有了山的模样。山上如今楼阁林立，点点黑影在上方起落。头骨五官的空洞也都还在，内部还有一些宫殿样式的建筑存在。那阴森森的宫殿看上去规格比外面的楼阁高上不少，应该是白骨山翁的居所。
　　不知是要什么人，才能有这样巨大的一颗头颅！
　　四周黑云环绕、电龙游走，不时还有道道金光环绕着头骨闪烁，看上去宛若神魔之界。
　　难怪一直找不到这些魔门中人的位置，像这座白骨殿，隐匿在黑云之中，随时移动，想找到根本无从下手。
　　“这座白骨山是随时移动的……”楚梁看着，好奇问道，“那白骨殿麾下一旦出山，要如何寻找山门归来？”
　　刘森看了他一眼，答道：“白骨山的移动是有一定路径的，每次更改都会告知麾下。所以我们都提前知道它下一个时间会在哪片地域，不管怎么随时消失，我们只要记住新的域名就好了。”
　　越靠得近了，越感觉这座巨大白骨山的恐怖，隐约间有一股威压始环绕其上，让靠近者呼吸困难。
　　感受得深了，楚梁发现这好像是一股邪气。像自己这种习惯了正道气派的弟子，可能会感到不舒服，但是像山上那些魔教中人，感受应该是正好相反。
　　于是他掩盖了自己的不适。
　　刘森带着他们来到了山口的无数楼阁中，寻到了一座挂着“忠义堂”牌匾的堂口。
　　旁的堂口都是什么“尸山堂”、“血海堂”，这突然来一座“忠义堂”，在魔门之中就显得很不合群。
　　刚一落地，没等进堂口，就听头顶传了一身呼喝：“欢迎二位魔姬驾临白骨山！”
　　几人转头看去，发现是两位红衣女子乘一道赤色匹练而来，自远空倏忽落地。
　　头骨的眼洞中飞出十数位扛着旗幡的使者，自内部宫殿而来，吆喝着出来迎接她们两个，给的待遇很隆重。
　　而山顶上的白骨殿麾下，则都在探头观看，全是想要一睹二位魔姬的芳容。看来这两位，在白骨殿的人气还颇高。
　　“那是红衣殿的魔姬，你们应该也听说过吧？”刘森介绍道：“这应该是排名第二的柳魔姬和排名第四的伊魔姬，她们在魔门之中拥趸也很多。毕竟混魔门的女子较少，但凡有几个貌美的又很容易被摧残。像她们这样成名的，还是殊为难得……诶？你转过去干什么？”
　　原来是他说着说着回过头，就发现这三个新来的里面有一个行止颇为奇怪，他转过身子背对着那边，看上去有些格格不入。
　　“哦。”楚梁背着身，生怕被那边两位魔姬注意到自己，同时嘴里应付道：“我对女人不感兴趣……看一眼都烦。”

　　
第027章 黑色莲花
　　黑云横空，巨骨成山。
　　白骨山中阴森恐怖，魔门修者狡诈狠毒，踏错一步都有性命之虞。
　　在外面短暂地停留之后，刘森带着三个年轻人走进忠义堂内。一路上四周呼喝招呼之声不绝，看起来这堂口里同门关系还颇为密切。
　　走过一条宽阔的长廊，就看见了大堂内高高斜坐的黑羽将军。
　　此人看上去年纪不大，青年面貌、身形细瘦，眉眼间一股邪气，披着厚重的纯黑大氅。
　　见刘森带着三人过来，黑羽将军露出一抹笑容：“这就是你带来的小兄弟？怎么藏头露尾的？”
　　“堂主莫怪，他们先前也是魔门一支小传承的弟子，是听说白骨殿黑羽将军的名号响亮，这才慕名来投。对于原师承来说难免不光彩，这才遮掩了一些形貌。”刘森拱手道。
　　魔门传承众多，出身小宗门再转投大宗门也不算什么奇事。
　　黑羽将军闻言顿时歪嘴一笑，看样子很是受用，“很好！如今正值用人之际，你们来得正是时候，拿碗来！”
　　说罢，就有属下递上几个大碗，其中一碗装着酒水。
　　就在楚梁三人纳闷他的意图的时候，就见黑羽将军大喇喇起身，忽地落到近前，右手抽下一根大氅上的黑羽。那黑羽边缘锋利如刀，他左手握住，右手一拉！
　　嗤——
　　鲜血迸现，汩汩流出，顿时将一碗白色酒水染成血色。
　　“今日既入我忠义堂，便歃血结义，从今以后一世人、几兄弟！”黑羽将军朗声道，豪情无限。
　　好家伙。
　　现在知道为啥叫忠义堂了，这位是正经混黑道的。
　　楚梁心中腹诽，就算歃血也不用下这么狠手吧，这大哥也太实诚了，这完全就是血里掺酒……都勾芡了。
　　三人对视了一番，最后也走上前，每人割破手指，将血滴落一滴在碗中。
　　楚梁因为修炼过灵光淬血术与龙血秘法，血液近乎金色，落在水中，隐隐有异香。还好只有一滴，混进去也就不明显了。
　　又将这歃血酒分装到几个大碗，黑羽将军端起来，重重道：“我先干为敬！”
　　说罢，一饮而尽。
　　他这豪气令楚梁几人瑟瑟发抖，都只浅浅沾了一下。
　　“哈哈哈！”黑羽将军大氅一摆，也不管几人喝了多少，身形呼喇喇又转回大椅上，道：“前日里殿主大人发下令来，白骨殿不日将有一场大征伐，届时十万魔军倾巢出动，正是建功立业的好时节！”
　　“愿效犬马之劳！”三人齐齐顿首。
　　歃血结束，黑羽将军就挥挥手，让他们自行散开：“你们就先下去吧，熟悉一下白骨山。这两天我会叫苍鹰给你们找个任务，试一试成色，到时候好好表现。”
　　“是！”
　　混进这白骨殿的过程比想象中还要简单一点，唯一的困难居然是喝那个看起来不太卫生的歃血酒。正如黑羽所说，白骨殿将有异动，此时正是扩充人手的时间，也是占了一些便宜。
　　“行啦，事情安排完你们就自行活动吧。”那引荐他们来的刘森又道，“咱们忠义堂很少限制兄弟们，只要不耽误正事，你们平时很自由。”
　　“只要不进入白骨山内部的宫殿就可以了。”
　　……
　　三人便在这忠义堂内游走，看似是在熟悉环境，实则是观察敌情。
　　忠义堂的风气着实和魔门其它地方不大一样，堂内修行者都是勾肩搭背，吆五喝六，一派江湖习气。看来黑羽将军这个堂主，确实对下面人影响很大。
　　途中普善和尚见到什么都要说上几句，称得上喋喋不休。罗瑶则依旧是少言寡语，楚梁云淡风轻地站在他们中间……只是身躯不时的轻微抖动一下。
　　“你抖什么？”普善和尚终于忍不住问道。
　　“没什么。”楚梁只能笑笑。
　　自打进了白骨山以来，斩红名剑简直要疯了！
　　它在白塔之内震动得都快跳起舞来，剧烈的躁动传达到楚梁心间，彰显着这把正义剑诛除邪恶的强烈欲望。
　　甚至都已经分不清目标是谁了。
　　原来斩红名剑是能够明晰感受到血气来源于谁，但在这遍地血气缠身的地方，都混在了一起。
　　听取蛙声一片。
　　但楚梁也只能强忍着这股躁动，毕竟就是斩红名剑加成再强，也不可能对付得了一整座白骨山的人。
　　这时，就听外面忽然传来一阵喧闹，隐约间就听有人惊呼：“柳魔姬！”
　　三人重新来到大堂去看，就见一名烈焰红裙的女子袅袅娜娜地走了进来。
　　这柳魔姬在红衣殿排行第二，年纪看上去比伊魔姬大了不少，是中年美妇面貌。眉似春山、眼似秋水，眼角眉梢是说不出的万种风情。
　　体态更是丰盈婀娜，身着束腰红色长裙，腰际斜开一道缝隙，露出大片雪白的肌肤。腰身处还纹着一朵黑色莲花，看上去极吸引人眼球。
　　楚梁看着这纹身，轻咦了一声，这黑色莲花看起来怎得如此眼熟？
　　黑羽将军见了这女子，也立马起立。
　　他高声笑道：“柳魔姬大驾光临，何不提前通报，倒让我有失远迎了！”
　　“呵呵，临时造访，黑羽堂主不要嫌奴家冒昧就好。”柳魔姬声音也是柔柔的，充满媚意。
　　“怎么会呢？红衣殿与白骨殿同气连枝，我忠义堂欢迎柳魔姬随时来逛。”黑羽将军爽朗道。
　　“那怎么好随意搅扰？”柳魔姬轻笑道：“呵呵，实不相瞒，这次来是想请黑羽堂主帮忙的。”
　　“哦？”黑羽将军略有诧异，“魔姬何事竟要我帮忙？”
　　他惊讶是正常的，因为他与柳魔姬虽然理论上是同辈。但红衣殿只有四位魔姬，是红衣殿主仅有的四位亲传弟子，地位极高、道行深厚。
　　而白骨殿号称有八百堂口，黑羽将军只是白骨山翁手下八百个堂主之一。
　　这二者的含金量自然不可相提并论。
　　“算不得什么大事，只是我们红衣殿人手少，实在抽不开身。”柳魔姬道，“方才面见白骨山翁，他老人家叫我来找你帮忙。”
　　“原来是殿主吩咐！那自然无有不从！”黑羽将军一个激灵。
　　他一年到头都不一定能见到殿主一次，这任务既然是白骨山翁交代到身上的，那他自然要认真对待。
　　“是我们姐妹想要一炉红颜不老丹，却不知道哪里有合适的炼丹师，想托你帮忙寻找一下。”柳魔姬道。
　　“好，包在我身上！”黑羽将军一拍胸脯。
　　“那便先多谢黑羽堂主了。”柳魔姬轻一施礼，又转回身妖娆离去。
　　一众忠义堂的汉子看着她扭动的腰臀背影，恋恋不舍。
　　楚梁的视线也在其中。
　　罗瑶在一旁瞥见他的动作，冷哼道：“你不是看一眼女人就烦吗？”
　　“可能多看两眼就好了吧。”普善和尚在一旁促狭地补充。
　　“我不是在看她，我是在看她腰上的纹身。”楚梁解释道。
　　“原来楚少侠喜欢这种调调儿啊。”普善和尚了然地点头。
　　罗瑶蹙眉，眼露鄙夷。
　　“……”楚梁无语。
　　他之所以盯着柳魔姬那腰上的纹身看，是因为那图案看起来似曾相识。他略一思忖，便想起是当日从南路接引的恶地藏中曾摸出一件做工精致的肚兜。
　　那肚兜上正绣着一模一样的黑色莲花。
　　莫非这柳魔姬就是那肚兜的主人？
　　可南路接引属于紫金侯麾下，柳魔姬是红衣殿亲传。这二人论身份地位倒是匹配，但冥王宗内左右护法与幽冥四殿势同水火……他们二人勾兑在一起，这可能不是有奸情那么简单啊……
　　方才就是在思考这个事情，此刻又被罗瑶和普善误解，他有心解释，但要是将那肚兜拿出来，根本就是更加坐实了自己是变态这个事实。
　　好歹自己在他们心目中也没什么正面形象了，楚梁干脆两手一摊。
　　随你们怎么想吧。
　　啊对对对。

　　
第028章 纳投名状
　　“堂主的意思是，丹药他想要，但钱他不想给。”身着黑色劲装的男子面色阴鸷，“你们懂了吗？”
　　“明白！”楚梁三人应道。
　　此刻他们站在一座山谷之外，内里有薄雾封锁，雾气内部是一座幽暗山庄。
　　之所以来到这里，还要从柳魔姬去白骨山说起。
　　她代表师尊去与白骨山翁见面以后，顺便提起了一些私下的事，白骨山翁便让她去找黑羽将军，任凭差遣。
　　柳魔姬是想找人炼制一炉红颜不老丹。
　　对于女性修者来说，青春永驻这件事往往要更加重要。但是除了第七境大能以外，前六境的修行者总是免不了要面临衰老。哪怕极为缓慢，但这个过程也总是在行进的。
　　先前楚梁曾经遇见过海王宗的闻人墨，凭借一炉驻春养颜丹和女修者拉近关系。驻春养颜丹在正派丹药里，算是抗衰老效果最好的了。但比起红颜不老丹，还是要逊色不少。
　　可这红颜不老丹，却是邪丹。
　　所谓邪丹，也就是一些魔门修者开发出来的，用某些邪诡手段炼制出的丹药。
　　黑羽将军花了不少力气打探，找到了一位擅长炼制红颜不老丹的炼丹师，向他购买这种丹药。
　　红颜不老丹虽然不增长修为、也不提升境界，但却极为贵重。
　　柳魔姬托他找炼丹师，自然也是留下了一大笔钱的，比起丹药价值只高不低。但现在黑羽将军就是既想要丹药，又不想花钱。
　　刚好手下有几个新来的小兄弟需要考验，他就将这件事交给楚梁他们去办了。
　　眼前这个劲装黑衣人，名叫苍鹰，是黑羽将军的左膀右臂，正是他率队进行这次行动。
　　“我会一直在暗中观察你们的行动，但不会出手。如果需要我出手的时候，就说明你们的任务失败了。”苍鹰冷声说道。
　　说罢，他一扬下巴：“去吧。”
　　楚梁三人领命，便朝那山庄飞掠而去，神情认真。这次的任务相当于投名状，是务必要做好的。
　　笃笃笃。
　　普善和尚上前，扣响了山庄大门。
　　这雾气中是一方阵法，若是山庄内不开门，他们是决计闯不进去的。
　　内里响起了一个童稚的声音：“谁？”
　　“黑羽麾下。”楚梁低沉声音答道。
　　吱呀——
　　一个小小的身影推开大门，是一位梳着丸髻的稚龄童子，唇红齿白的样子，颇为可爱。
　　楚梁不由得多看了他两眼。
　　“请进，师尊在里面等候多时了。”这道童用清脆的声音道。
　　转过身，领着三人一路进入山庄，来到庄院正堂前。这一路上两旁奇花异草、清香芳卉，倒是一派赏心悦目景象。
　　事实上，这位炼丹师并不是魔门中人。他建了这一座山庄，自成一派，在修仙界小有名气。
　　若不是通过魔门的渠道得知他这里有红颜不老丹，楚梁三人也绝不会想到，这样一位颇有名的炼丹师会在暗地里炼制邪丹。
　　……
　　大堂前，穿一身纯白袍服的中年炼丹师静坐上首，见他们来了，微笑相迎：“几位，红颜不老丹已经准备好了。咱们说好的价格，朱雀币都带了吧？”
　　在不是以物易物的情况下，修仙界的多数交易都用饕餮城的灵石币结算。因为饕餮城内资源集中，它们的货币最为硬通。
　　“带了。”楚梁取出一枚玉简，问道：“丹药呢？”
　　炼丹师轻轻拍手，那道童就取来一个红色葫芦，放到桌上。
　　“这红颜不老丹我炼制过许多次了，绝对没有任何问题。”他轻笑道。
　　楚梁看着丹药，沉默了一下……这一葫芦中至少有十数条人命。
　　他忽然问道：“来找你买这丹药的都是我魔门中人？”
　　“魔门？”炼丹师怔了一下，又笑着摇头，“魔门哪有那么多女修，买这丹药的都是达官贵人、正道名流，寻常人又哪里买得起呢？”
　　楚梁点点头，翻手将玉简收起。
　　“嗯？”炼丹师的目光陡然一缩。
　　“我们堂主的意思是，希望跟你交个朋友。”楚梁道。
　　“交朋友自然可以，但你这是什么意思？”炼丹师神情不善地盯着他。
　　“朋友之间，不计钱财。”楚梁答道。
　　“呵。”那炼丹师气笑了，摇摇头，他冷声道：“我查过你们堂主，白骨殿八百堂口，他在里面都算不得最大。想要跟我黑吃黑，白骨山翁亲自出手还差不多。区区一个黑羽将军还不够格……何况他还只派了几个小喽啰……”
　　他能一直游走在黑白两道做这种见不得光的生意，自然也是有手腕的。随着他的话音落下，大堂外的雾气陡然浓重起来！
　　轰——
　　伴随着隆隆风雷呼啸声，整座大堂瞬间变成与世隔绝的一片孤岛，其中灵气沸腾一般！
　　外面庭院中的奇花异草，纷纷破土而出，化作狰狞妖兽形状！
　　“吼——”
　　就在这大阵刚刚启动的刹那，楚梁也动了。
　　他戟指一扬，祭起斩红名剑，瞬间当空划下数道阴符，猛然朝一旁的偏厅刺去！
　　嗤——
　　浓烈的阴气所过之处带起一片冷霜，却又与冰符文不同，除了深入骨髓的冷，还带着一股浓重死气。
　　噗。
　　这一剑仿佛阴龙，穿过墙壁，显露出前方的目标。
　　竟是那小道童！
　　眼见强势的一剑飞来，小道童也十分错愕，惊慌之下他只来得及拈决一挡。
　　轰！
　　登时有一尊神明虚影横亘在他身前，双手一夹，以空手夺白刃的姿态制住这道剑气阴龙！
　　生死危机之下，这看上去不过几岁的小道童竟果真爆发出了强大的修为！
　　但仅仅迟滞片刻，斩红名剑就洞穿了他的身躯。
　　在这正义剑的加持下，他仓促之间的抵挡有如何有用？
　　楚梁这一记出手不止惊了炼丹师与道童，也惊了罗瑶和普善和尚，他们也不知道楚梁为何对这一个小小孩童悍然出手。直到见到那道童爆发出修为，才大概猜到楚梁的意图。
　　嗤——
　　斩红名剑飞回，那道童身躯颓然坠地，眼中充满了不甘与怨恨，似乎不知道自己暴露在何处。
　　“你……你是如何知道他才是正主……”炼丹师颤抖着站起身来。
　　道童死去的一瞬间，他就开始慌了，尤其方才楚梁展现的实力也远超他想象。
　　“呵。”楚梁冷笑一声，没有回答。
　　方才见到那道童的第一眼，斩红名剑就发出躁动，让他知晓眼前人血气缠身。
　　可是见到那炼丹师以后，斩红名剑反倒沉寂，没有对他产生冲动。
　　这显然不对劲。
　　眼见着三人向自己围拢过来，这炼丹师忙道：“丹药给你们拿走，钱我也不收了。我师尊已经死了，我……你们就放了我吧……交个朋友！”
　　嗤——
　　剑光毫不犹豫地洞穿了他的身躯。
　　楚梁目光冷漠。
　　这个隐藏在光明内的黑暗之地，若是能借机铲除了实在再好不过。
　　杀完人，他又在这炼丹师身上摸了摸，有一枚储物法器，直接就能打开，其中并没有什么太值钱的东西。再去看那孩童的身上，腰间摸出一枚小小的玉葫芦。
　　这也是个储物法器，只不过规格稍高一些，需要特定的印诀。楚梁也没着急，回山再去找专业人士开就好了。
　　三人又前后搜刮了一番，发现了一些炼丹器具和珍稀灵植，还在后山一座地窟中看见了大片的人皮、人骨。
　　“该死。”罗瑶低低咒骂了一声。
　　回到正堂时候，那位苍鹰也刚走进来。从外界阵法开启之后，他就观察不到这面的情况了，战斗瞬息结束，他又观望了一阵才敢进来。看到里面的情况，也颇为诧异。
　　想不到这三个人如此干净利落的就解决了。
　　其实黑羽将军的意图也只是派他们来试试水而已，虽然喊着一世人几兄弟，但是未尝没有拿这几个新人当炮灰的心思。
　　看着地上的尸体，苍鹰目光中流露出一丝赞赏。
　　够狠，连小孩子都不放过。

　　
第029章 上古龙巢
　　“想不到这么快就拿到了，黑羽堂主做事果真麻利，难怪受白骨殿主的器重。”柳魔姬笑盈盈地说道。
　　黑羽将军看着这媚意丝丝缕缕的女子，觉得对方的夸赞大为受用，当即一拍胸脯，“哈哈，小事一桩。”
　　他说的还真是实话。
　　本来黑羽将军也没想到那个炼丹师这么好搞定，存的心思是让那几个新来的随便去试试水，反正死了也不心疼。谁知道那几个新来的直接夺宝杀人放火一条龙，把事情办得干净利落。
　　由此也被他高看了一眼。
　　当然吃回扣这个事就不方便跟柳魔姬讲了。
　　“白骨殿虽然堂主众多，但出类拔萃的只有那么几位，如今看来，黑羽堂主绝对是其中的佼佼者。”柳魔姬的夸奖毫不吝啬。
　　“不敢不敢。”黑羽将军心下舒爽，虽然说着不敢不敢，但还是嘴角一歪，笑道：“我黑羽出来混靠的就是三件事，够狠、够义气、兄弟多！除此之外，倒也无其它。”
　　柳魔姬将他吹捧一番，突然又话锋一转，“这红颜不老丹确实只是一件小事，我这里有一件大事，不知道黑羽堂主愿不愿意合作？”
　　“哦？”黑羽将军闻言正色，问道：“是什么大事？”
　　“我先前与人一同发现了一个秘境，钥匙一人一半，约好将来一同探索。”柳魔姬悠悠说道，“只是那人后来不知道死在了哪里，我手里只剩下半枚钥匙。但那又是一个罕见的上古秘境，我不舍得放弃。就请到了一位阵师帮忙，他可以尝试用半枚钥匙打开秘境，这其中需要用到七十二个修行者排成地煞大阵。我想说能不能由你手下兄弟帮忙列阵，我可以付出高昂报酬……”
　　黑羽将军思忖了一下。
　　虽然眼前这女子媚眼如丝，但他可绝不会被美色冲昏一点头脑。
　　黑羽将军心中有着清醒的自我认知，要知道魔门之中起码九成的男人都渴望和这位魔姬勾兑一番，她绝对不会看上自己。
　　就算现在她表现出些许的欣赏，肯定只是想要吸引自己帮忙的手段罢了。
　　他心中思考的只有利益。
　　沉吟片刻之后，他问道：“打开上古秘境，应该不会太过简单吧？”
　　“黑羽堂主果然聪明。”柳魔姬又是一笑，“我也不瞒你，这个过程肯定是会有危险的。”
　　“魔门之中人人皆知，我黑羽平生最讲义气，向来视兄弟为手足。”黑羽将军顿声道，“现在让我带兄弟们去冒险……”
　　“会加钱的。”柳魔姬接道。
　　“去哪个秘境？什么时间？”黑羽将军毫不犹豫，当即便问。
　　柳魔姬答道：“两天之后，上古龙巢！”
　　……
　　楚梁三人在完成第一个任务之后，本想先行离开的。
　　虽然他们身上也都带了行随玉符，但白骨山一直在空中飞行，原地捏碎的话，师门长辈赶到极有可能扑空。赶来的人不明情况，人手肯定也不够。
　　反正白骨殿并不限制门下自由，有事征召的时候及时赶到就行了。他们只需要从容离开，记住白骨山轨迹上的域名。回去之后再召集正道大队人马前去，就可以将白骨殿一举剿灭，重创冥王宗。
　　可就在要走的时候，突然传来消息，两天后将有任务，所有人都留在忠义堂内候命。
　　三人略微尴尬。
　　对于出身正道的他们来说，在这白骨山上多待片刻都是一种折磨。罗瑶还稍好一些，她三绝谷的氛围也是亦正亦邪。
　　楚梁是最难受的。
　　斩红名剑震得他欲仙欲死，恨不得随时抽剑大杀四方。
　　忠义堂的阁楼上房间众多，三人随便安排了几个单间，就住了两天。日子一到，黑羽将军立刻召集人手，雄赳赳气昂昂，杀出了白骨山。
　　“听说这次是个机密任务，都是忠义堂的核心成员才能参加。”带他们入门的刘森凑过来，小声说道：“你们的第一个任务完成的很好，黑羽堂主这次才会带上你们，做得很棒。”
　　呵呵。
　　楚梁心里苦笑了一下。
　　原来是这样啊？
　　早知道上一个任务下手不那么狠，说不定现在已经回到蜀山和姜师姐吃火锅了。
　　黑羽将军骑在一只黑翎大鸟的背上，身后一班兄弟紧随其后，一路向西北开拔，飞了整整大半天。
　　搞得忠义堂众人都有些奇怪，这究竟是要去哪里？
　　再向西，就飞出禹朝地域了。
　　又过了小半个时辰，黑羽将军才朗声道：“今日一行皆需保密，前方就是我们的目的地！”
　　但见前方一道无边无际的黑色深渊，仿佛是大地中央的一道伤口，高空鸟瞰都看不到尽头。
　　上古龙巢！
　　楚梁早听说过这传说中的地界，但今日还是第一次来临。
　　虽然此地早已经荒废了无数年，但一眼看去，还是有一种令人心悸的威压之感。
　　黑羽将军率队直冲进入深渊之中，两侧不时有高亢的吼叫传来，却没有什么生物敢来招惹这支队伍。
　　这深渊的上层是黑黢黢的岩壁，放眼望去全无异色，但继续向下到了一个极深的地步，居然开始出现草青木绿、姹紫嫣红。
　　最后落地时，已然是繁盛一派莽荒丛林景象！
　　在这万丈深渊之下，竟有如此一方世界，见者无不惊叹。
　　而在一片丛林谷口，正站着一位女子，烈焰红裙、风情万种。她身旁另有一位黑袍男子，面色沧桑，双目如冰。
　　柳魔姬？
　　看见这女子，楚梁一下又想起了那一朵黑色莲花。
　　……
　　“这位是我请来的阵师，穆师傅。”柳魔姬上前介绍道，“这位是白骨殿的黑羽堂主。”
　　“穆师傅，久仰大名。”黑羽将军连忙打招呼道。
　　“嗯。”那位穆师傅颇为冷漠，只是轻轻颔首。
　　但黑羽将军也不生气，嘿嘿一笑。
　　这位穆师傅在魔门之中名气不小，虽然不属于哪座大传承，但地位极高。
　　就像炼丹师、炼器师一样，这种有一技之长的特殊人才，谁都难保自己不会有求到的时候。他们人脉广阔，往往也有着不小的能量，所以尊敬一些总是没错。
　　先前那个炼丹师之所以杀了就杀了，是因为他不属于魔门，黑羽将军以后也不会和他有别的交集，就不太在意。但这位穆师傅，将来很有可能会用到的。
　　阵法人人都懂一些，但专修阵术的阵师，可极为难得。阵师的存在要比炼丹师、炼器师等等都更珍稀一点，地位自然也就更高。
　　穆师傅目光一扫黑羽将军身后这七十二个人，问道：“修为都在第三境及以上吧？”
　　“是，按照您的要求，带来这些兄弟都是第三境、第四境的好手。”黑羽将军道。
　　穆师傅抬手甩出一张阵图，道：“按照上面的阵位与周天站好，排列地煞大阵，引动此间地底阴脉助我，争取在一个时辰之内列好大阵。”
　　“好！”黑羽将军一点头，“包在我身上。”
　　他转回身，将阵图讲解给一众手下看。这种大阵图至少包含十余个小阵法，是极深的一门学问，但穆师傅的阵图上画得详尽简洁，倒也不难掌握。
　　楚梁、罗瑶与普善和尚，这三人都是各自仙门的顶尖人才，大概扫上一眼也就明白该如何做了。而彼时黑羽将军还在和那群黑道兄弟烧脑，来回钻研讨论着。
　　楚梁也懒得指点他们，而是默默退到众人身后，偷眼观察那边的两人。
　　他们这里在修习阵法，那边穆师傅和柳魔姬也在窃窃私语。
　　就见两人交谈一番之后，他转回身，看着前方那十丈高木簇拥的幽深谷口，一番探寻，之后一掌轰然了山壁上的一片藤蔓！
　　嘭——
　　“应该就是这里。”他断然说道。
　　随着他话音与尘埃一起落下，就见那片藤蔓后果然显露出一片有着奇怪雕刻的山壁。山壁的雕刻中央是一座石盘，石盘中空，似乎有一部分缺失。
　　穆师傅朝柳魔姬一抬手。
　　柳魔姬递上一枚刻着诡异铭纹的半圆形铁牌，穆师傅将那铁牌镶嵌上去，刚好能填满一半的石盘。
　　“多亏你手中这枚是阳盘，另一面可以用地脉阴气引动。若是仅有阴盘，还真不太好办。”穆师傅道。
　　“呵呵，多亏有穆师傅在。”柳魔姬笑道。
　　他们在这里也没有避讳众人，所以一切都落在了楚梁的眼中，他的瞳孔缩了缩，心中微有波澜。
　　那铁牌……他也有一个！

　　
第030章 反向逃跑
　　“可以了吗？”
　　近一个时辰之后，穆师傅上前，朝黑羽将军问道。
　　“都差不多了。”黑羽将军道：“兄弟们演练几次，应该就可以完成大阵。”
　　“可以。”穆师傅转身离去。
　　他又翻手取出一条手臂粗细的黑色蟒蛇，取出时是沉睡的，随着他左手轻轻一抚摸，那蟒头忽地抬起，睁开一双竖瞳。
　　噗。
　　穆师傅将那蟒蛇向下一放，它立刻钻了进去，身子噗的一声全根没入，消失在土里。
　　随着这蟒蛇消失，穆师傅微瞑双目，感受了一会儿。直到片刻之后，那蟒蛇又从数十丈外的一处破土而出。
　　他方才睁开眼道：“可以开始了。”
　　黑羽将军立刻挥手招呼道：“兄弟们！列阵！”
　　忠义堂的麾下早已研究了那阵图半晌，此时闻言立马散开，就以那黑蟒破土而出位置为阵眼，按照图上的站位分好主次，列阵而立。
　　楚梁他们早先就不动声色地选占了三个较为边缘的位置，而且地势较高、视野开阔，可以观察全场。
　　穆师傅站在阵眼上，喝一声：“引！”
　　轰——
　　七十二名魔门修者同时催动真气，按照阵法上的运行方式调动诸天，开始聚集地煞，引动地底阴脉。
　　人力有时穷，天地无尽矣。
　　阵术的核心就是以人力为锁匙，去调动无穷无尽的天地力量，去成就那些人力所不及之事。
　　楚梁先前曾经见过的许红虬，就是修行的正道阵术传承，以第四境修为就能改变局部区域内的时间流速，这在旁的功法中是难以想象的。
　　但阵术就可以做到。
　　呼——
　　但四两拨千斤，也需要有四两的基数。一众魔教修者此时提供的，就是这个类似杠杆的角色，用众人合力撬动地脉。
　　修为疯狂运转，真气汩汩流出。
　　地煞阴脉如同骇浪波涛带着轰隆隆的声响，化作一道黑龙盘旋四周，暗雾四溢，一转眼场间就已经笼罩在一片无尽的阴冷黑雾之中，浓重的力量感压在每个人的身上。
　　穆师傅承担的力量则是最大的，他作为阵眼，最终的力量都汇聚到他体内再流出，他的衣裳猎猎而起，周身开始散发出恐怖的威压，很快也开始颤抖起来。
　　这股巨力又岂是人躯所能承受？
　　而他甚至都不是承担这股力量，只是充当一个桥梁，在他的手中握着一枚黑色半圆玉牌，形状与那山壁上缺失的半圆相似。
　　应该是为了打开这秘境而制作的仿品。
　　此刻就是为了给这玉牌灌输力量。
　　阵法运行过半，楚梁瞥了一眼罗瑶与普善，偷偷传音提醒他们要小心。
　　这阵法不对劲。
　　方才他仔细看了那阵图，如果正常运行，不应该耗费这么多的真气。穆师傅作为阵眼，在有意识地多抽取他们的修为？
　　原本他想的是，不管要做什么事，就简简单单混过去也就是了，可眼下看来，似乎要有异变？
　　就在他犹豫要不要将此事提醒黑羽将军的时候，就见柳魔姬飞身过去，与黑羽将军开始说些什么。
　　而地煞大阵运转也愈发迅疾。
　　不对劲！
　　这大阵越向后应该越放缓，才能缓慢停下，此时还在加速，那最后要承载的力量就会越来越大，那根本刹不住车！
　　“停手！”他顿喝一声，立刻停止了运行周天。
　　身后的罗瑶与普善和尚听闻他喊话，立刻就收手，撤出大阵。但周围旁的忠义堂麾下与他们不熟，自然没有听他的话。
　　而是犹豫地望向黑羽将军。
　　可作为阵眼的穆师傅却也听到了这声提醒，他当即双目一凝，真气瞬间撤回！
　　这股庞大的地煞之力就像是由众人扛着的一道旋涡，如果忠义堂的人先停手，那他作为阵眼就将承担所有反噬；如果他先停手，那就将是运行大阵的众人接受反噬。
　　方才他作为主导，已经将旋涡转得又急又狠，此刻阵法戛然而止，又猛地反震开来，空中当即发出一声爆鸣！
　　轰——
　　这一刹那的爆发中，无数黑气自地底窜出，巨大的黑龙顷刻炸碎。
　　穆师傅早有准备，飞身而退。
　　可那些阵法中的魔教弟子却无从躲避，被炸裂的地煞阴脉笼罩，登时死的死、伤的伤。
　　除了楚梁三人早已飞身躲避以外，其余纵使不死，也是耗尽真气重伤倒地。
　　霎时间伤亡惨重！
　　……
　　那边厢柳魔姬正与黑羽将军交谈，但见她媚笑连连，道：“黑羽将军年轻有为，此番找你助力，当真是选对了人。”
　　说话间，她的手臂不经意地就靠近了黑羽将军，轻轻剐蹭，似有所暧昧。
　　但黑羽将军却不靠近，反而退开一步，与她拉开身位，笑道：“柳魔姬不必如此客气，咱们合作愉快，下次继续就是了。”
　　柳魔姬正想再说些什么，突听得那边楚梁的呼喝声，她眸光顿时一狠。
　　“嗯？”黑羽将军看过去。
　　电光火石间，柳魔姬清喝一声，抬手就是一掌！
　　这一掌伴随着浓重血气，快若闪电！而且距离如此之近，简直无法躲闪！
　　黑羽将军仓促之下，只来得及扬起大氅上的半身黑羽，黑色羽毛瞬间硬化，化作铠甲一般的荆棘长刺，挡住了柳魔姬这一掌。一击之下，这半身黑羽悉数崩碎！
　　柳魔姬修为早已登临第六境，而黑羽将军仍然是第五境，远逊于她。修为高者又是偷袭，这一掌哪里这么容易接住。
　　就听他周身血脉顿声一爆，噗——
　　黑羽将军只觉半身血液都被这一掌打爆出去！
　　红衣殿的控血神通，刁钻歹毒无比！
　　“我全力帮你，你居然想害我！”黑羽将军顺势后撤的当口，强忍着重伤，颓然呼喊道。
　　“是你太天真。”柳魔姬冷笑道，“你可知这是什么秘境？苍龙秘境！这等机密我又怎么可能留下活口。”
　　说话间，黑羽将军另外半身黑羽扬起，化作一道巨大羽翼，呼地展开，就欲朝远天逃遁！
　　亡命之际，他速度奇快，柳魔姬却没有追击，眼看就要被他逃遁。
　　“想逃？”
　　头顶突然传来一声顿喝。
　　黑羽将军气机全锁定在身后的柳魔姬身上，被上方声音惊到才猛一抬头。
　　就见半空波纹一荡，穆师傅的身形不知何时已然出现在上面，而他身后的天空已然化作黑色镜面一般的屏障。
　　这里早就被布置了隐秘阵法！
　　这对男女就是要利用完自己这伙人，然后转手弃掉。难怪柳魔姬这等段位要上赶着找自己合作，根本就是为了方便杀人灭口！
　　这样一想，她托自己找红颜不老丹应该也只是一个引子，为的就是让第二次的邀约顺理成章。
　　好深的算计！
　　想清楚是想清楚了，但也晚了。
　　穆师傅能成为魔门地位极高的阵师，本身修为也在第六境，绝对在黑羽将军之上。
　　他们两个第六境合力，自己整个堂口哪怕全部状态完好，也不见得能够逃脱。更何况此时遭了算计，早已经没有了战斗能力。
　　看来只能引颈待戮……
　　嘭——
　　穆师傅一掌盖下，黑羽将军又用另外半边大氅一挡，仍旧重伤崩碎，被狠狠打落在地。
　　“啊……”他咳出一口鲜血，怒吼道：“你们就不怕白骨殿主吗？”
　　“呵呵，你也太看得起自己了，先说白骨山翁岂会为了你得罪红衣殿。”柳魔姬仍旧是媚媚的笑，听在黑羽将军耳中却无比冰冷，“更何况，等探索完苍龙秘境，你以为我还会回魔门吗？”
　　她轻飘飘飞过来，正想取黑羽将军性命，然后安心进入秘境。
　　就听穆师傅突然大喝一声：“小贼敢尔！”
　　……
　　原来就在方才瞬息之间，风云变幻。
　　在楚梁的提前预警之下，卧底小队三人都保持着完好的战力。眼看场间形势，穆师傅和柳魔姬合力，对这些忠义堂残余伤兵将是一场屠杀。
　　楚梁自忖虽有斩红名剑加持，但也只是有可能对第六境的柳魔姬造成一些威胁，还不一定必胜。
　　对于穆师傅，斩红名剑并没有引动。
　　看来此人虽然混迹魔门，但是亲手杀过的无辜性命并不算多。
　　反倒是地上那些伤员包括黑羽将军，都是斩红名剑的目标，一剑一个不是问题。自己如果这个时候突然倒戈痛击队友，不知道能不能换取一丝生机？
　　打不过的情况下，第一选择自然是逃。
　　这时正是柳魔姬和穆师傅集火黑羽将军，他们三人向高天飞去，就见那突然出现的黑镜屏障将三人拦住。
　　罗瑶挥出一掌，倒被反震回来。
　　这强大阵师精心布置的阵法，绝没这么简单突破。
　　楚梁自己可以用缩地成寸，直接穿越这道屏障，但是剩下两个伙伴在里面却是无法逃脱的。
　　他暂时放下了独自逃生的念头。
　　三人第一时间就已经捏碎行随玉符向各自师门求救。但是上古龙巢山高水远，长辈们来得再快也要片刻。
　　这段时间他们绝难挡住两名第六境高手的合击。
　　哪怕将老费唤出来，身为残缺战魂的他对上这两个中的任何一个也不够看。
　　心思电转之下，所有情况一一掠过。
　　最后楚梁一眼看到了那边山壁上的铭文半圆铁牌，柳魔姬的那一边早早就已经镶嵌在了上面。
　　此刻柳魔姬和穆师傅都在另一边，反倒将这边空了出来。
　　楚梁眼中精光一闪，他低喝一声：“跟我来！”
　　不向外，反而向内逃去。
　　身形一闪！
　　飒——
　　他急得用上了缩地成寸，身形瞬间闪到那山壁之前，他翻手摸出另外半块铭文半圆铁牌，一把扣了上去。
　　嘭。
　　一双铁牌镶嵌在上面的，形状就此补完，登时迸发出强大的白光！隐约间有龙吟！
　　山壁化作一团巨大旋涡！
　　当初那南路接引担心苍龙秘境中有风险，一心想要取得第七境战魂以后再进入探索。不想这一等，就为他人做了嫁衣裳。
　　而且还穿到了杀死他的人身上。
　　穆师傅第一时间发现了此间异动，两名第六境强者完全没料到如此情况！只当他们是孱弱的笼中困兽，谁知他们怎么打开了这一道门？
　　别说他们两个了，就连罗瑶和普善和尚都没想到。
　　虽然一向知道楚梁很神奇，能做到很多常人无法做到的事情……可有些事还是会常常超乎他们的预料。
　　柳魔姬与穆师傅都爆发修为极速赶来，可还是为时稍晚，就见三人身形一闪，便没入了山壁上的巨大旋涡中。
　　二人对视一眼，齐齐怒道：“追！”

　　
第031章 咱们都是好朋友
　　楚梁：“这是什么？”
　　罗瑶：“龙裔。”
　　普善：“是一只龙裔妖兽的幼崽，背有双翼、体型似狮虎、周身鳞甲，可以称为翼龙兽。虽然是幼崽，但是凶性很强，看上去成年以后应该有第六境的实力，龙族血脉纯度不低……另外，它好像有点饿了。”
　　三人从旋涡中钻进苍龙秘境之后，就感觉乾坤急转，身形飞遁，倏忽间就来到了一片不可知之地。
　　此间茂林如海、木高十丈，莽苍处深不可测，充满了原始的气息。
　　而没等他们观察清楚四周，就有一只小东西凑了过来。
　　这是一只小小的龙裔妖兽幼崽，一尺来高，周身青黑色的细密鳞甲，不留一丝缝隙。双眼是龙族血脉标志性的金色竖瞳，小短腿、四肢粗壮，脚掌看上去很厚实。背上合着一对短短的小翅膀，看那大小和身形的比例，似乎张开也很难带动它胖乎乎的身子飞起来。
　　纯血龙族称为真龙，但世上真龙数量极少。那些真龙与其它物种繁衍出来的龙血后裔，则统称为龙裔。
　　“小东西还怪可爱的。”楚梁笑道。
　　那龙裔幼崽朝楚梁闻了闻，不知嗅到了什么，歪了歪头。
　　“它好像还挺友好。”普善和尚也笑道。
　　似乎是回应他的话，龙裔幼崽转向他，立马一呲牙：“嗐——”
　　超凶。
　　一声带着点奶声奶气的锐鸣，一口獠牙足有三排，可以想见成年后定然仿若剑戟丛林一般骇人。只是这个时候，它的牙还没有长齐，实在不够凶悍……
　　“怎么对我这么凶？”普善和尚皱皱眉。
　　“让一让。”旁边的罗瑶拎起龙裔幼崽的后脖颈，一把甩到一边。
　　这一甩并没有使太大力，只是将它扔飞，在地上打了个滚就又站起来，转头跑进了密林深处。
　　“呵呵，看来这秘境中有龙裔妖兽存在，得小心一点才行。”普善和尚看着它憨态可掬的背影，笑道。
　　楚梁回头看看，那送他们进来的旋涡已经消失，看来这里都是随机传送位置的，想原路返回是不能了。
　　也多亏不是一条直的路径，否则柳魔姬和穆师傅顺着路片刻就能逮住他们。
　　“应该也会有出去的路，咱们找一找吧。”他说道。
　　在这情况不明的丛林里，是决计不敢横冲直撞的，更不敢高空飞行。否则很可能注意不到周边的危险，成为某些强大妖兽的目标。
　　三人只能迈开脚步，缓缓向前走去，将神识铺开警戒一切危险气息。
　　轰——
　　还没走出几步远，就听一旁树木轰然倒塌，一下挤出一颗硕大的龙头！
　　紧随其后的是高达三丈的庞大身躯，身形矫健仿若狮虎，一双仿佛黑铁铸就巨大羽翼，横展开超过十丈，狠狠收割着路过一切。
　　一双熊熊燃烧的黄金瞳，好似火炬。
　　赫然是一只千百倍放大的翼龙兽！
　　大的来了！
　　而它的头顶，趴着一只小小的翼龙兽幼崽，眼中满是得意，耀武扬威！
　　好家伙，这小玩意这么快就请了家长来吗？用不用这么记仇？
　　嘭！
　　巨大翼龙兽一足踏地，半山摇晃。
　　它伏低身子，开始凑近三人。
　　“让你欺负小朋友，现在它家大人来了，你跟人道个歉吧。”普善和尚对罗瑶说道。
　　罗瑶漠然道：“如果我道歉的话，它会原谅我吗？”
　　“我猜不会。”楚梁答道。
　　“那还不跑？！”普善和尚顿喝一声，转身就欲逃遁！
　　另外两人自然也不含糊，转过身就要起飞。这密林之中御剑不算方便，只要御风飞行就已经足够灵活，看那翼龙兽庞大体型，应该行动不快……
　　“吼——”一声震吼！
　　三人应声坠地！
　　原来他们刚刚翻身要逃，突然发现身后钻出了一颗更加巨大的翼龙兽头颅！身后这只巨兽体型更加庞大，而且看上去爪牙更加锋利，黄金瞳中的凶焰也更炽烈！
　　看来刚才那只是妈妈，眼前这只是爸爸！这翼龙兽分明是一家三口！
　　而且这只雄性翼龙兽潜伏爪牙、收敛声息，不知何时就绕到他们身后，三人竟然无一察觉。它们绝对不是笨重的妖兽，而是狡诈喋血的顶尖猎手！
　　“吼！”前方的雌性翼龙兽低吼回应。
　　两只翼龙兽将三名年轻人夹在中央，缓缓逼近，插翅难逃！
　　“嗐嗐！”龙裔幼崽也高呼两声。
　　“看来只能分头跑了，它们两只也最多追上两个，总有一个可以逃脱。”普善和尚道。
　　“不如拼一拼？”罗瑶目光似刀，看上去似乎藏了什么底牌。
　　“等等……”楚梁抬手制止了他们俩的讨论。
　　因为他察觉到，眼前的这一家三口，好像敌意也没有那么浓烈。
　　对于这顶级猎手来说，如果想要杀死他们，根本就不应该吼声警告，早就可以直接从后面扑杀一人。
　　可它没有。
　　它们似乎在试探自己。
　　楚梁想到了一个可能，他深吸口气，陡然将龙血秘法运转至巅峰，将一身龙息喷薄出来。
　　呼——
　　他的眼中也燃起黄金瞳！
　　龙族的黄金瞳！
　　普善和尚见了一惊，低喝道：“你这临阵投敌的速度也未免太快！”
　　罗瑶一皱眉：“别吵。”
　　普善和尚：“唔唔……”
　　楚梁龙血狂燃，释放出自己的龙息。属于他的龙息，就是属于蜀山那条白龙……好歹是纯血真龙，应该在这些龙裔后代眼中还算有威严。
　　果然。
　　如他所料，面前的雌雄两只巨大翼龙兽，在感受到这白龙的强烈龙息之后，渐渐释放出善意的信号，硕大的头颅向楚梁靠近，却没有张开獠牙，而是轻轻嗅了嗅。
　　楚梁用手摸了摸雄性翼龙兽的鼻尖，回应了自己的善意。
　　转过身正要再摸一摸雌性翼龙兽，突然感觉背后的雄性翼龙兽低低哼了两声。
　　“行，你老婆我就不碰了。”楚梁讪笑两声。
　　这两只翼龙兽的血脉纯度很高，都是第六境的存在。纯论肉身强度，甚至可以与一些第七境妖兽媲美。
　　这样近的距离，撕裂自己可能都不需要一次呼吸的时间。
　　多亏了蜀山白龙赠予的龙息，它们才能如此温顺。这是血脉的力量，属于纯血真龙对于龙裔的血脉压制。
　　“我们是朋友。”楚梁指了指自己，又指了指对面的翼龙兽，接着，他拍了拍旁边的罗瑶，与普善和尚：“他们也是我的朋友。”
　　“咱们都是好朋友。”
　　他比比划划，也不知道这一家三口能不能听懂。想来龙裔应该灵智不低，就算听不懂人言，理解大概意图应该不难。
　　说完，看两只巨大翼龙兽没有动静，楚梁拽了拽身边两人，缓缓挪动脚步，轻轻离开。
　　“吼……”那雌性翼龙兽低吼一声，似乎在表达一些什么。
　　楚梁能感受到它的情绪，好像是替自己的孩子鸣不平。
　　于是他扬手丢出两个浆果，道：“这个给你赔礼道歉。”
　　啪啪。
　　他扔得准，龙裔幼崽接得也准，稳稳当当叼住两颗浆果，吧唧吧唧一嚼，小小的竖瞳中顿时流露出满足和喜悦的情绪。
　　楚梁也是经过上次和那只疑似灾魃的小女娃打过交道以后发现的，金纹浆果这种没什么特效但是单纯好吃的小零食，对这些智力不高的小东西格外有用。
　　感受到龙裔幼崽的喜悦，雌性翼龙兽的情绪也逐渐缓解。
　　三人的脚步终于轻快起来，从慢走变成快走，从快走变成小跑，从小跑变成飞掠……
　　最后化作嗖嗖嗖三道旋风，卷出了这片茂密丛林。
　　“呼——”
　　楚梁在龙血秘法全力运转之时，能够感受到这片密林里四处缭绕着这对翼龙兽的专属龙息，应该是代表这里是它们的势力范围。
　　而钻出这片密林后，它们的龙息就渐渐稀薄直至消失。
　　在到达下一只强大龙裔妖兽的势力范围之前，终归会有一段缓冲地带，三人就在这片干净的区域停顿下来，齐齐长出一口气。
　　“这次多亏楚少侠你在了，它们好像对你很亲近？”普善和尚问道。
　　“我蜀山前日里引来一条真龙镇压气运，你们应该知道吧？”楚梁道：“他常用龙息化雨馈赠蜀山弟子，应该对我的气息也有影响。”
　　仅仅是龙息化雨显然不足以达到这个程度的，但是对普善和罗瑶也没必要说得那么详尽。
　　毕竟他们两家仙门都没有真龙。
　　自己信口胡诌又怎么样，难道他们还能质疑自己吗？
　　“原来真龙镇山还有这般好处，可真是令人羡慕。”普善和尚道。
　　罗瑶则道：“如此说来，这片秘境中的龙裔妖兽都不用太担心了。”
　　“不一定。”楚梁道：“这一家三口看上去像是脾气好的，如果小翼龙兽不挨欺负它们都不一定出来。万一有脾气凶的，我都不一定来得及释放龙息。毕竟我只是略有沾染，拥有的龙息也不强。”
　　三人这边正在商议对策，就听对面林间一阵风声，飞出两道身影。
　　楚梁看到这两人，心中哦豁一声。
　　除了柳魔姬和穆师傅，这秘境中哪还会有其他人？
　　“呵呵，你们倒是跑得快，让我们找了好一阵呢？”柳魔姬妩媚轻笑。
　　眼前三人都见过，她对黑羽将军也是上一秒媚笑下一秒就下杀手的样子，所以立马就谨慎起来。
　　旁边的穆师傅则看向楚梁，目光沉凝，“我想知道你是怎么打开秘境的？”
　　楚梁将铭纹半圆铁牌合上之后，山壁立马化作旋涡，所以他并没有看清发生了什么，此时难免有些好奇。
　　“这你就有所不知了，这片秘境其实有一个秘密。”楚梁道：“只要高喊一声‘芝麻开门’，就能打开一道神秘大门。”
　　“嘁。”柳魔姬嗤笑出声，“你在骗小孩子？”
　　“不信？你们看那！”楚梁一指他们身后的一片山坡，高喝一声：“芝麻开门！”
　　虽然不信，但柳魔姬和穆师傅的视线还是难免下意识地转移了过去，短短一刹那。
　　在这刹那之间，楚梁毫不犹豫翻身就跑！
　　旁边的罗瑶与普善和尚自不用说，他们也一起经历过一些事情了，这点默契还是有的。
　　罗瑶顷刻撑开黑伞，那道黑色鬼影出现，抱住她疾掠如风！普善和尚迈开大腿，一步跨出数十丈范围，隐隐有佛门天足大神通威势！
　　楚梁反而是跑得最慢的一个，但他撑开青叶伞，也同样迅疾无比。
　　三人转眼就消失在了密林之中！
　　“好狡猾！”柳魔姬怒道。
　　一路追下来，这几个小喽啰还真是滑不溜手，估计心眼儿能单独炒一盘！
　　“哼。”那穆师傅只是冷哼一声，脚下蓦地浮现一方阵图。
　　咻——

　　
第032章 上天无路
　　逃！
　　虽然眼下三人卧底身份没有暴露，但那二人显然不可能放过他们了，一见面便是不死不休。
　　楚梁原路返回，一路沿着方才的道路又重回遇到三只翼龙兽的地方，那片空地却只剩下一只小小的龙裔幼崽在那砸吧嘴。
　　似乎还在回味金纹浆果的滋味，寻思着再来两个就好了。
　　啪啪。
　　两个金纹浆果立马从天而降，砸在小东西的脑袋上，让它愣了一下。
　　“帮帮忙把你爹娘叫来！”楚梁高喊一身，呼啸而过。
　　龙裔幼崽也不知道听没听清楚，怔了一下，立马叼着两颗浆果，晃晃悠悠又往一边跑去。
　　下一秒，穆师傅的身影出现在同样的地点。
　　他的身形移动极为诡异，看上去身躯并没有动，而是脚下的阵图虚影极速延展，瞬间铺开方圆百丈。
　　紧接着，他的身影就会从阵图中央出现在阵图的最前端，闪烁间前移出百余丈的距离。以他的身躯为中心，阵图继续延展，下一瞬他便会继续向前闪烁。
　　如此速度极快，接连数次闪烁便已经重新看见了前方三人的身影。
　　而柳魔姬虽然同为第六境，但速度显然略逊他一筹，不过落后也不多，只是一道红芒紧随其后。
　　这二人只需要片刻时间，就能追上楚梁他们。
　　就在这时，天空突然一黑。
　　“吼——”
　　伴随着突如其来的怒吼声，一双展开来遮天蔽日的巨大龙翼笼罩下来，巨大的翼龙兽张开巨口，露出三排的恐怖獠牙。
　　欲将穆师傅一口吞食！
　　咻——
　　穆师傅身形又一闪烁，出现在了阵图的另一角，从容躲过了这突然袭击，目光冷漠。
　　第六境龙裔在旁人眼里强悍无比，但在他眼中，也不至于太棘手。
　　“嗷吼！”翼龙兽一击扑空，当即抡动巨翼，又是一扇！
　　穆师傅双手拈决，虚空一握。
　　两道阵图凭空出现，一道在自己身前，挡住了翼龙兽的扇击。另一道则出现在翼龙兽身前，带着巨力撞在它身上！
　　嘭——
　　这一道阵图竟将翼龙兽的巨力全部返还到他自己身上！
　　以彼之力、还施彼身！
　　翼龙兽被自己的大力轰击倒退数十丈远，此时也不过略一交手，刹那之间，柳魔姬刚刚赶到。
　　她一扬指，便有一道赤色血剑凭空凝聚，刺向这翼龙兽。
　　可就在此时，她的脚下煞气涌动。
　　有埋伏！
　　柳魔姬惊退，但还是躲之不及，被一口黑色龙息擦到半边身子。
　　嗤——
　　这一口龙息沾染，让她半身手脚顷刻融化成血水，露出狰狞白骨。
　　原来这一对翼龙兽用的还是这般战术，一个在前方吸引敌人注意力，另一个敛息绕后偷袭。加上对地形的熟悉，屡试不爽！
　　柳魔姬飞身而起，与此同时残躯血光涌动，自那伤口处有红色光芒渐渐覆盖，光华所过之处，血肉渐渐填满。
　　不过一转眼，竟又恢复了完满身躯。
　　只是破碎的衣衫没法重新补回，露出莹白丰腴一只手臂与一条长腿，似乎比原本更加光洁。
　　仙法，滴血重生！
　　传说中仅剩一滴血也可以重生的近乎不死之身，她此时情况虽然没有那么极端，但凭借着血液的强大灵性瞬间恢复完满，也已经展现出惊人的力量。
　　她来到穆师傅身旁，与他悬空而立。
　　而那一对翼龙兽也彼此汇合，伏低身子，凶光凝视。
　　大战，一触即发。
　　……
　　而此时的楚梁三人已经从另一个方向逃出了密林范围，因为不知道那一对翼龙兽能拖延两名魔教中人多久，他们的脚步丝毫不敢停歇。
　　与妖兽比起来，人类修行者的神通、法器等手段还是太多。哪怕他们无法杀伤那对翼龙兽，要摆脱应该也并不困难，所以可争取的时间应该不多。
　　但三人窜出密林没多久，就又遭遇了新的危机。
　　“嗐——”
　　空中响起新的尖叫声，更加嗜血危险。
　　一道红光倏忽从旁掠过，险些擦到普善和尚，多亏他大手一挥，一双白光巨掌像是拍蚊子一样，将那只来犯之敌夹落在地。
　　落地的妖兽虽然有所变形，但依稀可见是周身带鳞甲的蝙蝠模样，体型不大，孩童一般，面目十分狰狞丑陋。
　　“血蝠龙！这妖兽虽然单体实力不强，但是历来群居，见到一只可能就有千百只！”罗瑶空中道。
　　没等她话音落地，就有又三道血光从下方窜起来，向她围攻！
　　罗瑶翻手又打开那道白色纸伞，白色鬼影出现将她环住，三只攻来的血蝠龙都被那鬼影挡住。
　　她将两道纸伞悬在身后，右手已然摸出那巨大弯刀，嗤——
　　一道光影，将三只血蝠龙斩落！
　　瞬息的碰撞，几只血蝠龙似乎没有给三人造成太大伤害。
　　但他们全都听到了呼喇喇的声音，铺天盖地的红云自半山升起，血蝠龙群来了！
　　楚梁龙血秘法全力运转，想要替他们挡住血蝠龙群。可这血蝠龙单体的实力还有灵智都不如翼龙兽，它们只是不攻击楚梁，对它旁边的两人仍旧发动嗜血猛冲！
　　“我拦住它们，你们先撤！”楚梁立马叫道！
　　他祭起无尘剑，施展百剑诀，顷刻间数百道带着龙息与决云剑气的光影穿梭，筑就一道剑气防线！
　　嗤嗤嗤——
　　所过的血蝠龙，纷纷被他斩落在地，许多断躯未死，也无法再追击。
　　但饶是如此，这些血蝠龙也不敢攻击楚梁，只是想要绕开。好似一片血海遇见礁石，只想分流而过。
　　楚梁也没有完全停滞此处，而是一边追赶着罗瑶他们的身影，一边以百剑诀收割血蝠龙。
　　这些血蝠龙也在追他们，就导致了它们一直处于楚梁的剑光之中，片刻便杀伤百余只。
　　在这过程中，罗瑶他们的身影掠过一片林木。突然，全部血蝠龙的追击戛然而止。
　　“嗐嗐嗐——”
　　仿佛有一道无形的屏障，成千上万血蝠龙拥挤在这道屏障之外，发出尖厉的鸣叫，声声堆叠嘈杂震耳。
　　可却没有一只敢越雷池半步。
　　“这又是什么强大妖兽的领地？”楚梁落地，回首看着血蝠龙群的异状，丝毫没有放松。
　　它们如此行径，怕的自然不可能是自己。
　　那就是怕更加强大的东西。
　　“有可能不是什么妖兽的领地，而是……”普善和尚指了指那边山峰一角，“你自己看吧。”
　　……
　　巍峨青山之后，露出一颗纯黑色的巨龙头骨，缝隙处都用类似黑金的材质浇筑，合成了一座宫殿般的建筑。
　　手法很粗糙，却又有些恐怖。
　　这龙骨显然属于一条纯血真龙！
　　是什么可怕存在能将一条成年的纯血真龙做成建筑物，而且陈列于此？
　　看上去，那大群血蝠龙忌惮的应该就是这座龙骨宫殿。离开这片区域，在别的地方应该也还是会遭到龙裔的攻击。三人便也没有急着离开，而是缓缓向那边靠近。
　　绕过这座青山高岭，就能看见那座巨龙头骨的全貌，原来它后面还跟着绵延无限的身躯，全部用同样的手法浇筑黑金。
　　与山同高的龙头以及后面看不到尾的蜿蜒身躯，如同一座黑金长城！
　　而巨龙头骨处的大口张着，内里黑洞洞有如山渊。
　　“进去看看？”普善和尚好奇心很盛：“看上去这里是秘境中较为特别的所在，若是秘境有出口，很可能就在里面。”
　　“可以。”罗瑶也同意。
　　楚梁倒也没意见，反正此刻境况尴尬，出去会遇到龙裔攻击，在这里耗着等柳魔姬他们追上来一样死路一条。
　　不如进去探一探。
　　看着那不见尽头的尾巴，楚梁也觉得说不定这里藏着出口。
　　三人便踏入其中。
　　这龙头与山等高，一张巨口仿若城关，人类的躯体走进去只觉十分渺小，内里是黑洞洞的长廊。
　　外面浇筑龙骨的手法虽然粗糙，内里的雕刻却很精细，四处黑色鎏金，庄严华丽。两侧的高大长廊上，画着浮凸玄奥的壁画。
　　依稀是一些上古大战的景象。
　　“这是上古龙神时期的壁画，我云阙寺中也有典藏，我能看懂一些。”普善和尚道。
　　他双眼放出神光，瞬间洞穿黑暗，一边走一边幅幅看过。
　　“第一幅，似乎是画的一条小龙年幼，父母被仇敌恶龙杀死……”普善缓缓解读：“它内心彷徨痛苦，既有生来孤苦对世间的恐惧，也有要为父母族人复仇的决心，还有一丝淡淡的悲悯，我生之初尚无为，我生之后……”
　　“等等。”罗瑶拦住他，“第一幅壁画就能解读出这么多？”
　　“额，我加了一些对它心理活动的揣测。”普善和尚道。
　　“不要揣测，这里这么多壁画，等你都揣测完，柳魔姬他俩生个小孩儿坐完月子再来都赶上咱们了。”楚梁也道。
　　“好吧。”普善叹气。
　　“第二幅就是小龙成长，外出历练，追随了一位强大的……龙神？”普善惊疑一声。
　　“你怎么知道那是龙神？”楚梁看着壁画问道。
　　“上古时期的龙族壁画是有些规矩的，虽然风格粗犷，但只有龙神才允许披神光，其余任何真龙都不会有这一道神光伴随。”普善解释道。
　　“原来如此。”楚梁颔首。
　　上古时期龙族也曾出过一位第九境的神圣，称为龙神。
　　在它的带领下，龙族一度成为人间霸主。按道理龙族的寿元悠久更胜妖族一筹，在这龙神的带领下说不定龙族能辉煌万年。
　　可不知怎的，龙族的统治只持续了不足千年便戛然而止。
　　之后又过了数千年，更是经历了上古龙巢崩碎，剩余的纯血真龙全部逃到伏龙之渊的事情。
　　这些都是上古隐秘之事，其中缘由，如今的世间早已经无人知晓了。
　　之后连续十几幅壁画，都是这条小龙伴随龙神东征西讨，征战的对象除了龙族还有其他强大妖兽，甚至还有人族的身影。
　　这期间小龙也成长为一条顶天立地的巨龙，那柳魔姬既然管此间叫“苍龙秘境”，想必那就是身为秘境主人的苍龙吧？
　　下一幅壁画，是苍龙在龙神麾下成长，最终无比强大，返回家乡杀死了那条恶龙，替父母族人报了仇。它将仇人的龙骨筑成宫殿，作为永恒的纪念。
　　原来这座龙骨长城是苍龙用仇人龙骨所浇筑。
　　再向前，又经历了几幅惊世大战，最终是龙神面对上天降下的无限雷云。
　　那云上隐隐像是天兵，又像是一只巨手，处理得相当模糊。看起来，似乎壁画制作者也没有看清楚当时的情况，能感受到它的恐惧与茫然。
　　“这是……渡劫？”普善和尚猜测。
　　“看上去更像战斗，双方不死不休。”罗瑶道。
　　“这是什么？”楚梁则注意到，在画面的最下角落处，还画着几个影影绰绰的小人。
　　在这龙族壁画中人族的出场极少，但这几个似乎不像是简单的旁观者。
　　普善和尚摇摇头，也无法解读出当时到底发生了什么。
　　再看下一幅时，龙神的身躯消失，画面中间有巨大的空白。只剩下追随它的真龙们颓然腾空，一片疯狂与混乱。
　　画面中还有一个繁复的字符，似乎是龙族的文字。
　　“龙文早已失传，这个字我不认识。”普善和尚道。
　　楚梁看着它，按理说也是不认识的，可却有一道意念直冲他的脑海，让他立刻理解了这个字符所表达的意思。
　　它很复杂，代表着一股悲怆的情绪，仿佛末路英雄的仰天怒吼。简单理解出来，大概就是四个字。
　　上天无路。

　　
第033章 洒家没事
　　龙族壁画出自上古，晦涩难懂，场景繁杂。三人一路看了许多，也只能读懂苍龙的大概生平，其余的大量情节都无法解读出来。所以看到后来，他们也就是走马观花般匆匆一瞥。
　　在这期间，楚梁还分心去做了另一件事。
　　他将部分神识沉入白塔空间之中，准备将方才收割的近百只血蝠龙炼化一下。因为眼下危机多变，若是能开出一些有用的东西，多一分助力都是好的。
　　在晋升金丹境以后，他的神识强度完全可以做到一心二用，一边面不改色地行进，一边在白塔中炼化印记。
　　只是他之前更习惯在一个安全静谧的环境中炼化，此时一边走路一边奖励自己，难免会觉得有些怪怪的。
　　在白塔空间内，血蝠龙的印记已经在牢笼中排成一片，静等他去开箱。时间紧迫，楚梁上前也毫不犹豫。
　　炼！
　　轰——
　　久违的光芒一闪而过，一道白色光华漂浮至楚梁身前。
　　是一道赤金色的菱形冰晶状物体，晶体中隐约有火焰跃动。
　　龙血结晶：龙血精华凝成，将此物融入血脉之中可大幅提振气血、增强血液再生速度、增加嗜血战意，持续一刻钟，效果不叠加。
　　感受着脑海中的意念，楚梁大概清楚了此物的作用。
　　并不复杂，就是战斗时融一颗进血脉，可以全方位能力都可以得到大幅提升。修仙界内有几种这类辅助战斗的大药，有时确实好用。高手过招，本就常常差之毫厘。
　　提振气血就是增加真气与力量，让自己爆发出更加强悍的输出；增强血液再生速度，也就是增加回血能力，如果有伤损回复得更快；增加嗜血战意，这个略微玄虚一点……想来是在精神层面的加强吧。
　　具体有多强的效果，还是得尝试之后才知道，不过有助于增强战力的就是好东西。
　　楚梁便干脆一路按下去，将所有印记都开了出来。
　　以至于这次奖励自己的时间格外长，来来回回百来下，手臂都有些酸了才终于结束。
　　攒了一大堆龙血结晶以后，楚梁便想先融一颗试试效果。虽然此时没有战斗，但是单纯的增幅效果也无所谓……手头一大堆也不怕浪费。
　　知道了效果以后才好使用。
　　他撤回神识，翻手取出一颗龙血结晶，真气一卷，立刻融入了血液之中。
　　轰——
　　效果来得要比他想的更加猛烈。
　　霎时间血脉之内就像是被扔了一颗雷，翻江倒海，一股热浪上贯天灵、下通地心，仿佛有一团无形的火焰笼罩了身躯。
　　“呼……”楚梁长吐出一股热气。
　　药劲儿真大。
　　他只觉心中战意无法抑制，体内埋着施展不出的千钧力气，简直抓心挠肝。恨不得眼前跳出一只妖魔邪祟，让他来一拳一个统统打杀！
　　但他灵台仍有清明，知道这是龙血结晶带来的改变，不能被这股热浪冲昏了头脑。于是调动真气缓缓将其压制，想要恢复正常。
　　这个当口，旁边的普善和尚察觉到不对，转头关切问道：“你怎么了？”
　　“洒家没事！”楚梁顿喝答道。
　　普善和尚：“？”
　　……
　　“我真气运行出了些岔子，稍微调息一下就好。”
　　楚梁又说了一声，赶紧原地盘坐略作调息，缓缓压制住这股躁动。
　　普善和尚与罗瑶虽然觉得奇怪，但是他们觉得楚梁奇怪也不是一天两天了，更加不是一次两次。
　　当一个人奇怪的时候多了，他再让你感到奇怪的时候，你反倒不会感到奇怪。
　　就在楚梁调息的时间，他察觉到白塔空间内又有异动。
　　原来是先前蚕宝宝结下的那个金茧，突然开始发出不安地躁动，嗡嗡震了起来。
　　有可能是要破茧而出了。
　　楚梁腹诽一声，斩红名剑在里面震也就算了，你也在里面震，是不是都想让我不得安宁？
　　这种事他也帮不上忙，便也没有理会，让蚕宝宝自己在白塔中破茧去吧。
　　片刻之后他站起身来，眼神重新恢复平静：“不好意思，我们出发吧。”
　　三人便继续前进。
　　走过这条巨大长廊，壁画也画到了尽头，前方出现了一块开阔的平台。平台最前方悬挂着各式头颅，如今年月久远，灵性早已流失殆尽。但能看得出，生前都是极为强大的妖兽。
　　这里应该是苍龙的战利品。
　　在这些陈列的头骨中，夹着一条继续向前的路口，只是那路口变得极为狭窄。
　　而且在路口前，悬挂着一具尸体。
　　与那些战利品不同，这具尸体穿着古旧的衣袍，过了这漫长岁月还没有腐蚀，可见这衣物材质绝佳。它长着一颗龙头，却是人身，通体苍鳞，颈间悬挂着一条金色长绳，赫然是自缢而亡！
　　无尽年月过去，就连那些生前强悍无比的存在，尸身都已经流失尽了灵性。这具尸体却没有丝毫腐败，甚至望之如生一般。
　　难免有些诡异。
　　罗瑶道：“它这肉身不朽不败，应该是用魂法祭炼过，要小心。”
　　普善和尚道：“这人身龙首，像是传说中的‘计蒙’一族。”
　　楚梁道：“它身上这衣服万载不朽，应该也颇贵重……”
　　三人各自喃喃一声，然后罗瑶与普善和尚都看向楚梁，楚梁忙道：“我就随口一说，展开讲讲。”
　　罗瑶也不废话，当即道：“看那壁画的时间，苍龙陨落至今已然岁月难计。而这具肉身却没有丝毫朽坏，就算是大能也做不到这一点。除非是它死前用某种魂法祭炼过，它的生魂就在这同一空间之内，才能做到肉身不朽。”
　　“生魂仍在……”楚梁蹙眉。
　　这空寂冰冷的宫殿内除了他们还有别的存在吗？难道有一双眼睛一直在哪里注视着自己三人？
　　这种想法让他脊背微凉。
　　罗瑶又看向普善和尚：“你说这人是什么身份？”
　　普善和尚道：“龙族鼎盛时期，龙裔包罗万族，其中自然也有与人族的混血。其中人龙混血的主体龙裔就是人身龙首，是龙裔中最为智慧的一支，对于龙族贡献极大。龙神为此族赐名，名为‘计蒙’。”
　　“那时的真龙都会招揽龙裔作为自己的侍从，这对龙裔来说是极大的荣耀。而计蒙一族就是最受欢迎的龙侍，常伴随在每一条真龙王座之侧。”
　　他看着眼前这具尸首，道：“这毫无疑问就是一名纯正的计蒙族人，应该是苍龙的龙侍。”
　　“原来如此……”楚梁点点头，道：“但我们已经走到这里了，自然也不能后退。就算有什么计蒙生魂守在这里，我们也得前进了。”
　　“嗯。”罗瑶同意了他的说法，道：“见机行事。”
　　说罢，三人对这具龙侍尸身轻轻施礼，然后将其绕了过去，踏入那道狭窄通道中。
　　两旁这次没有了壁画，是光洁温润的黑色玉质墙壁，由于路口太狭窄，三人只能排成一队。楚梁在前开路、罗瑶在中间、普善和尚殿后。
　　以一个“嬲”的队形前进。
　　通道内安静之极，连风声都没有一丝，只有三个人还算整齐的脚步声哒哒作响。
　　没有任何异变。
　　这条通道很长，走了很久，久到楚梁觉得是不是走出去以后一抬头就能望见蜀山。
　　但三个人仍旧都保持着耐心。
　　不急不躁是一个很重要的品质，尤其是在危机四伏的时刻。
　　突然！
　　楚梁发现了一丝不对。
　　两侧墙壁仿若黑玉，就像是模糊的镜子，依稀能照出三人的身影……尽管就是三团模糊的影子，但数量还是看得清的。
　　可他方才目光斜侧一瞥，看见的右边墙壁上分明是四道黑影。
　　心中不由得咯噔一下。
　　这黑影不知道缀在他们后面多久，一直无声无息。三人神识全部铺开都没有丝毫察觉，可见其奇诡之处。
　　神识之中没有丝毫存在，应该只有肉眼才能看到。可楚梁若是突然回头去看，难免打草惊蛇。于是他转眼看向左边墙壁，又快速数了一下。
　　映出来的黑影只有三道。
　　咦？
　　这是怎么回事？

　　
第034章 他说可以
　　三还是四？
　　这是一个问题。
　　楚梁没法再去瞥一眼右边，对一些存在来说，连续的目光注视同样会被感知道。
　　他的大脑飞转。
　　说时迟、那时快，从他发现那道诡异的黑影至今其实也不过呼吸之间，他就已经做出了一个判断。
　　就听他突然断喝一声：“小心！”
　　抬手向前方打出一道青光！
　　嗖——
　　飞叶快刀！
　　若论突然袭击，这一招绝对是楚梁首选。他的抬手与目光分明是向前，可那道青光却在瞬间闪烁之后，落在了普善和尚背后的墙壁上！
　　其轨迹令人完全捉摸不到。
　　别说是人，鬼也不行。
　　嗤——
　　就见一道青色弯刀陡然嵌在那第四道黑影的墙壁上，发出一声裂帛脆响。
　　这就是楚梁方才想到的结果，那黑影左边没有右边有，说明它不是倒映出来的，而是就在墙上！
　　“啊——”墙壁之上发出一声愤怒的尖叫，似乎是有所伤痛，那黑影嗖的又消失在其中。
　　这个时间，罗瑶与普善和尚自然也注意到。
　　他们也不是吃素的。
　　虽然事发突然，但见到异状，离得最近的普善和尚也爆发出强大的攻击力。
　　他翻手一掌，推出一道三尺来高的白玉掌印，轰然印在那墙壁上，一击将黑色墙壁打得龟裂破碎！
　　但这一击应该是落空了，因为黑影已然消失。
　　似乎在他们没注意到的地方，罗瑶的脚下突然映出一张诡异的龙首身影，仿佛平躺在地下。
　　龙首人身、穿着样式古老的衣袍。
　　分明与那龙侍尸首一模一样！
　　这身影浮现，突然伸出手来，一把抓住了罗瑶的脚腕！看那样子，是要将她一把拽入地下！
　　啪。
　　但是当它一把抓住罗瑶的时候，却被另一只手反向抓住。
　　原来罗瑶早已经打开了那把红色纸伞。
　　在场三人中，只有她是擅长驭鬼的，也只有她感知到了这鬼魂行动的轨迹。
　　专业对口。
　　罗瑶早已预判了它的行动，以自身为诱饵引它出手，同时一把打开了红伞。
　　瞬间整片空间都被肃杀与嗜血的气息所填满。
　　“呵呵……”一声无比冰冷的笑声响起。
　　一只身形矮小的鬼童弯着腰，小小的手掌反握住了那龙侍鬼魂的手腕，嘴角带着狞笑。
　　龙侍鬼魂似乎出现了恐惧的情绪，它身形一闪，就欲再度消失。
　　可那鬼童子用力站起身，发力一拽！
　　嘭！
　　竟生生将那龙侍的鬼魂从地里拔了出来！
　　楚梁的眉毛抖了抖。
　　罗瑶这只小鬼童他是见过的，也知道它很凶。只是没想到，一段时间不见似乎更凶了。
　　这龙侍鬼魂已经在这里待了不知多久，古老而强大，可是在它手里就像玩具！
　　鬼童子双手抓住这龙侍鬼魂，似乎一把就要将其撕裂！
　　“先别杀它！”楚梁突然叫了一声。
　　罗瑶立马随之喊道：“住手！”
　　那鬼童子已然准备发力的双臂一僵，脸上的笑容收敛起来，似乎很不开心。但还是很听话地看向罗瑶，等待她发号施令。
　　楚梁之所以叫停它的杀手，是因为他感觉，方才这龙侍鬼魂似乎也没有太大的恶意。
　　在自己出手攻击它之前，它跟了也有很久，都没有对自己三人出手。
　　看着被矮小的鬼童子拽在手里的龙侍鬼魂，他出声问道：“你是这里的守卫？”
　　龙侍鬼魂看着他，眼中流露出复杂的情绪，最后轻轻吼了一声：“吼……”
　　龙吟。
　　有时候一声都可以包含庞大的信息，这些只有楚梁才能解读的信息自动浮现在脑海中。
　　“他说……他是苍龙座下的龙侍，主动祭炼生魂于此，永久在此守护苍龙龙珠。若非龙裔进入此地，必然不死不休。”楚梁将翻译出来的信息传达给众人。
　　“原来是生祭之术。”罗瑶立马道。
　　这是一门流传在上古时期的邪异祭祀，就是常在一些陵墓之中出现。
　　像是这名龙侍，若是他想为苍龙守墓，可能只能守几百年，它寿元断绝之后就无法再继续。可他如果以生祭之术献祭己身，神魂就可以保持完整的灵智，永恒守护在此处。
　　上古时期的大墓，有时候会有守墓人传承，有时候就会有这种生祭之术的存在。
　　楚梁又朝它问道：“那我可以进去吗？”
　　“吼吼吼……”龙侍鬼魂又是一连串的低吼。
　　楚梁立刻感知到新的信息。
　　“你有真龙血脉，自然可以进入。这其中是伟大的苍龙大人寄存龙珠之所，它希望能将自己的龙珠赠予新的龙裔，重振龙族的荣耀。你在继承苍龙大人的龙珠以后，也要记住它最后的嘱托……龙族永远不要靠近神葬之地！”
　　楚梁略微沉思。
　　龙珠，就是一条真龙的力量源泉。也是真龙陨落之后，所能留下最大的宝藏。它们通常都会选择将龙珠留给自己的子孙或者同族，将力量传承下去。
　　这苍龙不知是在什么情况下死去，连龙珠都来不及送出。
　　至于它的嘱托。
　　神葬之地是什么地方？传说中的神墟吗？
　　那里究竟有什么魔力，能让苍龙这个级别的存在都如此恐惧。
　　普善和尚见楚梁沉吟不语，便好奇问道：“他这一长串又说了什么？”
　　楚梁答道：“他说可以。”
　　……
　　难道在龙族的语言里，说的话越多，表达的意思就越少吗？
　　普善和尚的脑中开始疑惑。
　　那自己这样的人，在龙族是不是算少言寡语？
　　楚梁在敷衍了他一句之后，就让罗瑶放了龙侍鬼魂，三人继续向前进发。
　　只是走着走着，楚梁又感觉到一丝不对。
　　白塔空间内又有异动。
　　他将部分神识再度沉入白塔空间，进去就看见一道扑扇的金光！
　　满地散落的金茧残壳，看样子蚕宝宝已经完成了破茧。而空中那道金光见到他，立刻无比亲昵的朝他飞来。
　　楚梁伸出手，掌心立马落下了一只金色蝴蝶。
　　它周身玄奥的纹路，仔细看的话与一般蝴蝶也不大相同，身躯仍旧能看出当初蛆宝宝的影子，泛着白金二色光芒的柔软躯干，带着几片硕大的金色翅膀。
　　居然真得破茧成蝶！
　　只是这只金蝶看上去十分焦躁，不停地在楚梁掌心转圈，让楚梁感受到它的情绪。
　　它想出去。
　　楚梁想起它先前有过的寻宝特性，心想它该不会是感受到了宝藏的存在。
　　他有心不放这金蝶出去，就见它愈发急躁，上蹿上飞，一副要拆家的架势。如果继续留在白塔空间内，以它的破坏力说不定会损毁物品。
　　这里面可都是楚梁的珍贵家底，尤其是那一对彻夜双修的大头娃娃，是绝对不容有失的。
　　于是楚梁只好翻手将它带了出来。
　　就见一道金光嗖的从楚梁掌心飞去，普善和尚问道：“那是什么？”
　　“我的灵宠，它会寻宝，可以带我们找到宝贝。”楚梁答道，顿了顿，又补充了一句：“跟紧点。”
　　要是跟不紧的话，它找到宝贝可不代表你找到了。
　　三人随着那道金光疾驰一阵，又过了半晌，霍的又重新进入了一片开阔空间。
　　这片空间极为开阔，穹顶黑漆漆一眼望不到尽头，正前方是高耸粗大的盘龙大柱。
　　这是龙族极喜欢的建筑风格，对于巨龙形态来说，这种盘龙柱就相当于它们的王座。
　　这里应该就是苍龙盘踞的正殿。
　　一抬眼，就见金光毫不犹豫地朝盘龙大柱正上方飞去，楚梁也身形一掠，紧随其后！
　　一直飞到盘龙大柱的顶端，就看到上方另有一座石台，高度及腰，上面供奉一个四四方方的石盒，周围雕刻着苍龙的身姿。
　　难道龙珠就藏在这里面？
　　楚梁观察一圈，发现这石盒没有任何开口，根本无从打开。当他想要将这石盒整个带走，发现它是嵌入下方盘龙柱的，有一股巨力相连，根本拔不起来。
　　这让人如何拿走？
　　而金蝶飞上盘龙柱后却直接不见了，它的目标难道不是这个石盒？
　　楚梁正在纳闷，忽听得那边大殿入口处又传来呼喝之声，隐约有那龙侍鬼魂的叫喊。
　　三人顿时惊觉。
　　“魔门的人追进来了！”

　　
第035章 我的那只没有这么圆
　　可恶。
　　楚梁心中暗骂一声。
　　如果不出意外，那传说中的苍龙龙珠应该就在这石盒中，眼下自己却没有打开它的方法。也怪那龙侍鬼魂，你明明吼一声就能传达许多信息，你也没少说废话……
　　你倒是把打开这石盒的方法告诉我啊？！
　　现在已经不可能再原路返回去问它了，它自己还生死不知呢。柳魔姬和穆师傅没有真龙气息，龙侍鬼魂肯定会阻拦他们，那他们可不会像自己一样心慈手软。
　　可眼下要怎么办？
　　那两个魔头如果杀进来，自己三人肯定不是对手。可这石盒也带不走，盘龙柱无比巨大更不可能连根拔起。
　　一时之间想不到办法。
　　难道就要拱手让人？
　　整座苍龙秘境最大的珍宝就在眼前，如果不能取走，那也太令人痛苦了。
　　“楚梁！”普善和尚见他沉思，赶紧叫了一声。
　　“走！”
　　心中痛苦归痛苦，楚梁还是毫不犹豫，转身就朝另一边的出口飞掠过去。
　　人心不足蛇吞象，重宝在前总是难免心动。但是如果实在无法取得，那就说明没有这一份机缘。
　　若因贪而死，可就太愚蠢了。
　　普善和尚与罗瑶根本不知道其中装的是龙珠，只当那是什么奇怪盒子，就算知道里面是宝物也不会想太多。
　　三人倏忽间飞落，从大殿另一头的出口又逃了出去。
　　再向前又是极为狭长的通道，三人一直飞出许久，身后都没有任何声响。
　　楚梁知道，两个魔头可能也是被那个石盒拦住了。他们就是为了苍龙秘境寻宝而来，目标很可能就已经锁定在了龙珠之上，自然不会放弃这个石盒。
　　这倒也是个好消息，起码这样他们就不会急于追赶三人，他们可以从容躲避。
　　可是苍龙秘境这么大，躲到什么时间是个头呢？
　　若是被魔头拿到龙珠，说不定就有了掌控整座秘境的力量，届时有可能都不用找，稍一感应就可以抓住他们。
　　那可就是真的上天无路、入地无门了。
　　楚梁这边忧心忡忡，头顶陡然照到一片天光。就见突然出现了一个巨大断口，将整座尸骨剖开。
　　飞出去一看，原来这座被浇筑的恶龙尸骨，是被拦腰斩断，这应该就是它的致命伤。三人这一路跋涉，才穿越它的半具尸骨。
　　可想而知它生前该是多么庞大。
　　三人正好由此处飞出，这里已经距离遭遇血蝠龙的那片山野极远，他们也有时间慢慢向前小心探索，不招惹周围的龙裔妖兽。
　　刚刚钻入密林，楚梁心里突然“咦”了一声。
　　是不是忘了什么事情。
　　那只刚刚破茧而出的金蝶宝宝呢？
　　……
　　“这是什么？”柳魔姬问道。
　　她身姿袅袅站在盘龙柱上，撩了撩头发，隐含期待。
　　“这是一个上古龙族制造的禁制法器，上面的阵纹很简单、但隐含天道，与人族的手法大相径庭。”穆师傅专心盯着石盒，双手饱含深情的在上面抚摸，同时口中颇为随意地答道。
　　“苍龙龙珠会在里面吗？”柳魔姬又问。
　　“打开就知道了。”穆师傅的语气愈发敷衍。
　　“拿到苍龙龙珠，你我就能号令整座苍龙秘境。”柳魔姬道：“这其中的无数龙裔妖兽与天材地宝都归咱们所有，届时咱们就可以选一处世外桃源隐居修行了。”
　　“咱们？”穆师傅转头瞥了她一眼，“不是说好你六我四吗？放心，我不会多拿你的。你们冥王宗势力大，我不敢多吞。”
　　“哎呦……”柳魔姬摇曳着蹭过来，一只手轻轻按在石盒上，凑在穆师傅耳边柔柔道：“这个都给你……我也给你，不好吗？”
　　“你挡住我视线了。”穆师傅毫不留情地拨开她的手。
　　“你……”柳魔姬蹙眉微嗔。
　　“我知道你的事情，你在魔门至少有过二十几个相好的，现在他们都死了。”穆师傅一边将真气注入，缓缓摸索着石盒，一边道：“你说全都给我，其实就是你想全都要。”
　　“他们也不是我害死的！”柳魔姬顿时一瞪眼，顿了顿，又补充一句：“不全是。”
　　南路接引不是。
　　她在心中又补充了一句。
　　“总之，你这样的女人犹如蛇蝎，我是绝对不敢碰的。这次我借着你的钥匙进入秘境，你借着我的力量打开秘境，咱们公平交易，我希望你遵守承诺就好。”
　　“哼。”柳魔姬冷哼一声。
　　看着穆师傅沉浸在研究石盒上阵纹的样子，估计被人从背后偷袭都不会知道，柳魔姬真有心想要给他来上一下。
　　只是盒子还没打开，这时还需要这个男人的力量。
　　又过了许久，她有些不耐烦了，问道：“你到底行不行啊？”
　　“行。”穆师傅笃定答道。
　　柳魔姬撇撇嘴，不置可否。她这辈子遇见的男人，还没有一个嘴里说过不行的。
　　但真相往往很诚实。
　　不过穆师傅显然不在此列，又过了一阵子，他一身修为疯狂运转，四肢百骸开始冒出青烟！
　　这仅仅是为了解开阵纹而已，若是没有找到解法，哪怕是第七境大能也无法暴力打开这个石盒。
　　片刻之后，石盒上开始冒出白光！
　　一股仿佛来自太古洪荒尘封了数万年的气息，自石盒中倾泻出来，它已经被打开了一个缝隙！
　　“开！”
　　穆师傅顿喝一声，一把掀开！
　　剧烈的光芒涌出，两个魔头却丝毫不肯眨眼，都是怀着强烈的兴奋看向其中。
　　哪怕是对他们这个段位的魔修来说，一座上古真龙秘境也是难以想象的存在。而现在他们即将拥有这样一座秘境，岂能不激动？
　　岂能不欣喜若狂？！
　　就这样，当光芒逝去，他们第一时间就看到了石盒中的那个圆形的……黑色窟窿。
　　呆滞。
　　持续了半晌的沉默，柳魔姬伸手在里面探了探，真得空空如也。
　　“这是怎么回事？”她看向穆师傅。
　　她第一时间，就是怀疑这厮在方才开启石盒的过程中，做了什么手脚！
　　穆师傅也同样惊诧，他神识探入这黑色窟窿中，探查得比她更深，很快得出结论。
　　“有人从石柱低端开了个洞，将里面的东西掏走了……这是怎么做到的？”他心中的震惊甚至要比柳魔姬更加强烈。
　　因为他深切的知道，这座盘龙柱的材质是有多么坚固。
　　何等修为才能钻出这样一个洞来？
　　……
　　金蝶宝宝呢？
　　就在楚梁脑海中刚刚冒出这个念头，就有一道晃晃悠悠的金光从后面缀了上来。
　　原来它一直跟在后面。
　　只是……
　　楚梁看着它，有些陌生。
　　因为此时的这只金色蝴蝶，身躯陡然膨胀了起来，肚子被什么东西撑得圆滚滚的，原本肉乎乎的白色躯体，此刻被涨的只剩一层薄膜般。
　　它真的活像是一只吞了大象的蛇。
　　而且它肚子内的那颗球体，还在不停一闪一烁地发光，金色的光芒透过白色的薄膜传出来，看上去仿佛一只大型萤火虫。
　　就这么闪烁着飞了过来。
　　普善和尚看着它，问道：“这是你的那只灵宠？”
　　“嗯……”楚梁沉吟了一下，很想说我的那只没有这么圆。
　　这个吃货。
　　如果没有猜错的话，它应该是真的将那颗苍龙龙珠吞进了肚子。
　　它究竟是怎么做到的？！

　　
第036章 天道好轮回
　　“混蛋，快给我吐出来啊！”
　　密林之中，楚梁倒拎着金蝶宝宝用力地扽着，试图将它吞下肚子的那颗珠子取出来。
　　旁边罗瑶看着他这种行为，大皱眉头，“它只是一只小蝴蝶，你为什么要这样对它？”
　　“阿弥陀佛。”普善和尚也摇头不忍，“就算是对路边的小生命也应该慈悲为怀，虐待灵宠可不是好行为啊。”
　　“它吞下去的，很可能是一颗龙珠……苍龙的龙珠。”楚梁道。
　　此时当着他们的面，再要瞒住这个事也不容易，楚梁干脆就讲出来了。
　　“我帮你把它的嘴掰开，你用力！”普善和尚一撸袖子，也加入战局。
　　“嗯？”罗瑶闻言则是取出弯刀，“要不干脆把它剖开。”
　　“是个好主意。”普善和尚立刻颔首同意。
　　慈悲放两旁，龙珠摆中间。
　　主要是他们也都知道龙珠代表着什么，在这座秘境里，只要拿到了苍龙的龙珠，就相当于成为了秘境掌控者。
　　一座上古真龙的秘境！
　　金蝶宝宝本就不大的眼睛，此时瞪得如同绿豆，眼神中充满了无辜。
　　我凭自己本事吞的珠子，为什么要我吐出来？
　　我只是一只饿肚子的小蝴蝶。
　　我没有招惹你们任何人！
　　呜呜呜！
　　楚梁也不得不承认，这小东西确实很神奇。它现在看上去毫无反抗能力的样子，任自己在手中将它搓扁揉圆。
　　可盘龙柱上那座石盒的坚固程度，估计就算是大能也无法暴力拆解，它偏偏就给龙珠掏了出来！
　　他现在都怀疑是不是只要里面有吃的，金蝶宝宝能啃穿世上一切防御。
　　是吃货的信仰吗？
　　但龙珠毕竟也不是盖的，这应该是金蝶宝宝第一次遇见无法消化的东西。要知道就算是它最早的形态蛆宝宝，吃了什么东西也都是瞬间就能产出金丝。
　　“乖，咱们吐出来，这个不好消化，咱们不能吃。”楚梁开始连哄带骗，“你把它吐出来，回去我给你吃更好吃的东西。”
　　三人如此忙活了大半天，终于，将一颗拳头大小的黑金色珠子从金蝶宝宝口中拍了出来。
　　这颗珠子乍一出来，便立刻化作一道金光，咻地打进楚梁胸前！
　　轰！
　　楚梁顿觉一股无比威严与崇高的意念，灌入自己渺小的身躯。
　　耳畔响起滚滚雷鸣，那是上古苍龙的龙吟！
　　半晌，他方才从那股令人战栗的威势之中解脱出来。在自己的气海之内，除了那颗太阳一般的极品金丹之外，又多了一颗黑金色的星辰起起伏伏。
　　罗瑶与普善和尚对这龙珠自然也有心动，可是这颗龙珠直接选择了楚梁，压根没有给他们争取的机会。
　　应该是因为他身上的真龙气息。
　　他们也只能羡慕。
　　“怎么样？”普善和尚问道：“有了龙珠，能够打开秘境出去吗？”
　　“出去？”楚梁眨眨眼，突然微笑了下：“不急。”
　　……
　　“究竟是谁做的？”
　　离开龙骨宫殿的路途上，穆师傅仍旧怒气盈胸，好像有一口老血淤积在胸前。
　　“会不会是那三个白骨殿的弟子？”柳魔姬猜测道。
　　“应该不会。”穆师傅缓缓摇头，“他们虽然有些古怪，但是再怎么也不可能有这般手段……否则四处逃窜的就不该是他们，而是我们。”
　　“说来也是……咦？”柳魔姬正想点头附和，突然惊疑一声。
　　因为她刚刚飞出龙骨宫殿，就看见一名身着黑袍的少年人站在外面等候，看身形正是那三名白骨殿弟子之中最狡猾的那个。只是此时他掀开了帽兜，露出了一张清朗明秀的少年面孔。
　　脸上带着人畜无害的温和微笑。
　　“怎么想不开了？”柳魔姬怪异地看着他，一时不懂他的用意。
　　虽然想杀这小子很久了，但是他真得这么站在面前，难免令人迟疑。
　　“我有件东西想给你看。”楚梁用颇和煦的语气说道。
　　“什么？想献宝换自己一条命吗？”柳魔姬冷笑一声，“那得拿出来让我们看一下成色才行。”
　　“你确定要我就这样拿出来？”楚梁眨眨眼。
　　“或者你可以选择死后让我们自己搜出来。”柳魔姬冷声道。
　　“好吧好吧，那……”楚梁无奈地摇摇头，抬手取出一件肚兜，双手拎着展开，上面正是一朵黑色莲花，“那你看看成色吧。”
　　柳魔姬见了，略微一滞，之后眼中立刻冒出火来！
　　自然没人比她更认得这件肚兜。
　　这分明是她的专属衣物。
　　除了她之外，有可能拿到的只有几十个人！只是这些人大多被她亲手杀死了，除了南路接引……他还没等到那一天就横死他乡。
　　再联想到之前他开启苍龙秘境的举动，柳魔姬立刻猜到，这个白骨殿弟子拿到了南路接引的遗物。
　　直至此时，她都没有去想就是楚梁杀死了南路接引。
　　看他拿着自己的肚兜展览，柳魔姬自然怒不可遏，身形一闪，化作一道红光就朝他杀了过来！
　　楚梁回身便逃。
　　两个魔头顷刻间便追入山谷密林中，眼看就要追上楚梁，穆师傅却一把拦住柳魔姬，道了声：“不对劲！”
　　的确不对劲。
　　周围充满了肃杀的威压。
　　柳魔姬也清醒下来，她放眼环顾，就见山谷那头露出一颗硕大的头颅与半边翅膀，身上鳞甲破碎、依稀带血。
　　正是他们先前交过手的巨大翼龙兽。
　　随即，第二颗龙头也探出来。
　　然后是第三颗、第四颗、第五颗……无数潜伏气息的龙裔妖兽，探出了自己的爪牙。
　　密密麻麻！
　　这座山谷整个就是一个包围圈！
　　楚梁回过身，微笑看着他们，目光明亮。
　　拥有龙珠之后，他就拥有了执掌这座秘境的权力。他给所有龙裔妖兽发布了号令，让它们前来击杀这对魔头。
　　可他们也都是第六境的实力，更兼魔门手段奇诡。若是正面过去，以他们的机敏程度，即使所有龙裔妖兽围追堵截，也不一定能够登时拿下。
　　于是楚梁才让龙裔妖兽们打个埋伏，自己前去勾引对方入瓮。
　　此刻被无数龙裔包围，轮到柳魔姬和穆师傅感受到死亡的压力了。
　　穆师傅脸色大变：“果然是你取出了龙珠，你是如何做到的？”
　　楚梁懒得与他多说，只一挥手。
　　“吼——”
　　震天响的龙吟连成一片，铺天盖地的鳞甲身影蜂拥而上！两个魔头自然是没有一战之心，只想疯狂逃窜！
　　可又哪里逃得掉？
　　柳魔姬大喝一声：“擒贼先擒王！一起上！”
　　穆师傅也看出眼下的情况，必须拿下这个掌握龙珠的少年，否则等待他们的就是龙裔妖兽无止境的追杀。
　　于是他脚下阵图铺开，拼死朝楚梁疾冲而来！
　　咻——
　　瞬息之间，他就靠近了楚梁，十二道碾杀阵图当空浮现，妄图一举将楚梁镇灭于此！
　　可此时楚梁的身影却突然一闪。
　　飒！飒！飒！
　　身躯陡然后移数丈，而且是接连几次，一下就拉开了与穆师傅的距离。
　　缩地成寸！
　　穆师傅的眼中猛然爆出一股绝望。
　　这道仙法最强的点就在于它没有轨迹、没有预兆，可以瞬间穿越大段的空间。
　　可这绝不是一个白骨殿的弟子应当掌握的仙法，而且还掌握的如此娴熟。可是就算再娴熟，为什么他可以接连施展三次仙法？
　　他的真气没有空当的吗？
　　这一次扑空，就是生死两隔，周围的龙裔妖兽没有给他任何机会，全部扑了上来。直至被无数龙裔妖兽摧压撕碎，他都没有想通这个问题。
　　而对面的柳魔姬，却在喊出一起上之后，身形向后飞遁，凌空爆出一团血雾。
　　噗——
　　天魔血遁大法！
　　红衣殿的独门保命神通，自损身躯，以重伤换取瞬间远遁千里！
　　就此逃之夭夭。
　　但就算再逃，也终究逃不出这苍龙秘境。
　　楚梁他们先前面对的困境，如今就是她面对的。
　　看着身前聚集的无数龙裔妖兽，楚梁先挥手令它们散去，而后让罗瑶和普善为自己护法，在原地略作调息。
　　手握龙珠，相当于继承了苍龙的权柄。
　　可是这道权柄曾经是属于第八境真龙的，对于如今的他来说，还是太过沉重。稍一动用，都会耗费巨大的力量。
　　先前向所有龙裔妖兽发布一次号令，就几乎耗空了他全部的真气。若是虚弱的样子被那些龙裔妖兽发现，其中较为强大的一些甚至有可能产生杀掉他夺取权柄的恶念。
　　这还只是最简单的权能之一，如果修为足够高，他甚至可以将整座秘境收入龙珠之内随身带走，亦或随手改变这座世界的全部格局。
　　如同天神。
　　可要到那一步，每一个念头都需要海量的修为。
　　没多时，他的修为回复完毕，重新睁开眼。
　　替他护法的两人也颇为惊叹，楚梁的修为回复速度简直一绝，短短片刻就能从见底恢复到满状态。若是与这样的人战斗，一旦不能速战速决，恐怕就难逃一败。
　　这就是极品金丹的魅力吗？
　　楚梁毫不犹豫，修为恢复之后立刻神念一动，真气疯狂涌入龙珠，整座苍龙秘境的情况便收于眼底。
　　在某处山谷洞窟之中，柳魔姬也正在调息疗伤。她的心中也是惊惧不已，只觉事情完全超乎想象。
　　那个白骨殿弟子，究竟是怎么拿到的南路接引的遗物，又是怎么拿到的龙珠……
　　区区一个小喽啰，怎么有这般气运？
　　当真是难以理解。
　　正当她有无数想不通的时候，外面陡然传来一声脚步。
　　糟了。
　　她身形霍地飞掠出去，果然就看见了那黑袍少年的身影。
　　他执掌龙珠，自己在苍龙秘境内根本无从闪躲！
　　柳魔姬咬着牙：“你为何就不能放我一马？”
　　楚梁目光淡漠：“你杀很多人的时候，应该也没想过放他们一马吧？”
　　天道好轮回。
　　这些魔门中人，在随意残杀别人生命的时候，就该想到自己也有这一天的。
　　柳魔姬怔了怔，感觉一个魔门弟子说出这个话怪怪的，她努力挤出一丝从容媚笑，道：“我知道，以你的修为催动龙珠也颇为吃力，方才那次召集龙裔应该已经消耗巨大。眼下你要杀我，也没那么容易。现在你拥有了这座秘境，将来魔门必定有你一席之地。只要你不杀我，那我今后就追随你左右，为奴为婢……岂不美哉？”
　　楚梁对此只是回以微笑：“杀你，倒也用不上龙珠。”

　　
第037章 封口费
　　柳魔姬走得很安详。
　　……
　　当她听到楚梁说，杀她不需要用龙珠的时候，第一反应是愤怒。
　　无论平时如何以美色魅人，身为一名第六境的强大修者，她必然是有自己的骄傲的。
　　现如今一个修为远低于自己的蝼蚁，居然说不用龙珠这种手段也能杀掉自己，她只觉十分荒诞。
　　若没有这苍龙秘境的助力，你又岂有在我面前叫嚣的资格？
　　“呵。”柳魔姬冷笑一声，登时便道：“那你就来试试吧。”
　　她虽然先前血遁伤及自身，但稍作调息已有恢复，此时一身修为全力运转起来，立刻爆发出一层蒙蒙的赤色霞光！
　　但柳魔姬仍旧残存着一丝理智，经过一次两次的打交道，她已经知道眼前这少年狡猾无比，没有贸然出击。
　　生怕再有什么圈套。
　　他说不用龙珠，就真的不会用吗？万一他这又是什么迷惑自己的阴谋呢？
　　但是楚梁一动没动。
　　当一个人让你觉得他会有圈套，可他恰恰没有任何圈套，这未尝不是一种圈套。
　　柳魔姬就在这种虚虚实实之间，被楚梁唬得没有出手，等待着想要看他有什么动作。就在这她气机都锁定于楚梁身上的时候，另有一道咒法降临到了她的身上。
　　罗瑶在山峰上头悄然靠近，遥遥一指。
　　仙法，五劳七伤！
　　嘭。
　　这道咒法无从闪避，柳魔姬顿时中招。只不过若是施加在与罗瑶同境的人身上，足以让对方瞬间失去全部战力。施加在柳魔姬身上，却只让她伤势加重了两分。
　　“嗯……”柳魔姬闷哼一声，神识也扫到了罗瑶的存在。
　　差点忘了这小子还有帮手。
　　可蝼蚁的帮手也是蝼蚁，能有什么作用呢？
　　柳魔姬对楚梁手中的龙珠忌惮，对于罗瑶这种纯粹的第四境，却没有任何惧怕。
　　她立即化作一道血光，直奔半山上的罗瑶飞掠过去！若是能拿住此人，说不定可以要挟那少年打开秘境放自己出去，她心中存着如此念想。
　　可就在她靠近那片区域时，突然感觉自己的修为又被压制了一分。
　　禁法之地！
　　这也是罗瑶所修巫术之一。
　　楚梁曾经遭过这一招，之后完全只能靠肉身力量躲闪。可这一招落在柳魔姬身上，只能略微压制她的修为，却无法完全禁法。
　　这就是修为碾压带来的优势，在本源差距有如鸿沟的情况下，对方所有神通术法的效果落在你身上都会被大削。
　　可就算再削弱，那效果也是存在的。
　　在这个当口，又有一道巨大拳印从天而降！完全不受这禁法之地的影响，一拳落在了柳魔姬身上！
　　柳魔姬抬手轻易抵挡，紧随而来是一股汹涌澎湃的负面情绪与意念，悲、苦、哀、怨……狂乱冲击着她的识海！
　　这一击自然来自早等候在一旁的普善和尚，他以万法琉璃身踏入禁法之地便不受影响，这也算是他和罗瑶两道仙法搭配的组合技。之后施展的这一招，是他这次前来特地修习的佛门禁手之一。
　　苦海浪涛拳！
　　云阙寺将这些偏黑暗的神通都列为禁手，绝不是因为它们弱，有时候恰恰是因为它们太强了。威力太大、杀伤过重，有违佛门教义。
　　柳魔姬中了这一拳，都觉得心浮气躁一时难以压制，受到了些许影响。
　　但她到底还是没有受到太大的伤害，只是经历了一层层的削弱。她目光冰冷，看着眼前二人，抬起双手。
　　红衣殿的控血术，天下皆知。
　　只需一息功夫，她自信就能将眼前两人周身血液抽出，让他们化作干尸！
　　噗——
　　一声爆响，漫天血花炸碎。
　　爆开的却不是罗瑶和普善和尚，而是柳魔姬的身躯。
　　与先前纷繁复杂的神通术法不同，这一道带着层叠雷符的金龙剑气呼啸而过，一举将柳魔姬轰杀！
　　简单纯粹！
　　这就是力量不同带来的区别，只要真气达到一个量级，最简单的方式也能取得最直接的效果。
　　爆杀！
　　斩红名剑的剑气溢出去，几乎将山坡抹平！楚梁也理解它表现出的无比兴奋。自从进入白骨山以来，它已经憋了不知多久，此刻终于得到了释放！
　　宛若火山喷发！
　　而先前的一切，自然也是三小只计划好的步骤。楚梁先吸引柳魔姬的注意力，再由罗瑶和普善进行偷袭，将柳魔姬的注意力转移之后，楚梁再施展最强杀招，一击毙命！
　　对于柳魔姬这种人物来说，如果当面使用斩红名剑，自然不可能取得如此成功的效果。
　　在她对别人出手的时候，其实也不是完全不设防，只是在那时间哪怕神识铺开，也已经来不及反应。斩红名剑想要斩杀高手，差的就是这毫厘时间！
　　只是罗瑶与普善和尚落地的时候，也都气血剧震，伤势不轻。二人的眼耳口鼻与周身诸穴窍接连渗出细密的鲜血，转眼便化作两个可怕的血人。
　　方才柳魔姬的神通已经引动，虽然只有一刹那作用在身上，已经足够让他们吃不消了。楚梁的那一剑落下再慢丝毫，说不定他们真就会殒命当场！
　　这就是第六境大能的恐怖。
　　你的神通哪怕是仙法落在她身上也只有些许作用，她的神通只需要落在你身上丝毫就是灭顶之灾。
　　“把这个融入血脉，可以增加回复速度。”楚梁连忙递上两颗龙血结晶。
　　二人分别使用了，开始坐地调息。
　　楚梁则趁这个时间，将神识铺开翻翻找找，最后从草地上找到了一块血玉手镯。
　　正是那柳魔姬留下的宝物，应该是一件品级颇高的法器，且带有储物之能。柳魔姬的一身积累，应该都在里面。
　　……
　　又过半晌，罗瑶与普善和尚调息完成，一身伤势虽然不可能完全恢复，但也算勉强稳定住了。接下来没有了敌人，自然可以慢慢恢复。
　　睁开眼，就看见楚梁将两件法器推到他们面前。
　　除了方才捡到的血玉手镯，还有一枚样式古朴的黑色吊坠，材质似木非木、似玉非玉，是从穆师傅身上爆出来的。
　　楚梁将那吊坠递给普善和尚，将血玉手镯递给罗瑶，道：“这是两个魔门中人剩下的物品，这一趟我已经收获颇大，这些应该分给你们。”
　　倒也不是他大方。
　　而是自从上次镇南域山开始，卧底三小只的所有收获都是他拿大头。虽然他出了最大的力，但罗瑶和普善在其中的作用也是不可或缺的。
　　像方才的战斗，如果不是二人正面对抗柳魔姬，他也不可能有一击致命的机会。
　　楚梁深知独食难肥的道理。
　　这一趟自己已经拿到了苍龙龙珠，相当于执掌了整座秘境，这是比天大的收获！若是再贪图这些小利，那可能就不会有人再愿意和他一起冒险了。
　　战利品的分配他也花了一下心思。
　　罗瑶出身三绝谷，亦正亦邪，魔门的东西对她来说更可能用得上，就给了她柳魔姬的手镯；普善和尚却是出身云阙寺，魔门的物品对他来说意义不大。而那穆师傅钻研阵术，他的物品中应该有更多对普善来说有价值的东西。
　　“这怎么好意思……”普善和尚挠挠光头，道：“敌人都是你杀的。”
　　“也不是让你们白拿的。”楚梁微笑道：“我希望你们能帮我一个忙。”
　　“什么？”
　　楚梁郑重道：“我希望我得到苍龙龙珠这个事情，你们可以帮我保密。”

　　
第038章 都跪下
　　所谓保密这个事情，自然不是说要对他们各自的师门长辈撒谎，这也不现实。
　　楚梁只是希望知晓这个事情的人，起码局限于三家仙门的小部分高层内，不加以扩散。
　　苍龙秘境何其重大，消息一传出去势必就要登上七星邸报，届时定然举世皆知。
　　所谓匹夫无罪、怀璧其罪。
　　以楚梁如今的修为，如果他获得苍龙龙珠的消息传出去，恐怕黑白两道会有无数人开始打他的心思，希望让他将龙珠吐出来。
　　到时候，难保不会有人像他欺负金蝶宝宝那样去欺负他。
　　天道好轮回这五个字，说不定就要应在自己身上。
　　所以他才有此一说。
　　罗瑶点点头，直接答应：“可以。”
　　许是出身的缘故，她对于黑暗总是更习惯一些。在她看来，楚梁若担心事情泄密，那完全可以趁方才他们疗伤时杀人灭口！
　　正如柳魔姬与穆师傅的做法，这可能才是最稳妥的选择。
　　一时间她若有所思。
　　楚梁则回应道：“罗姑娘我向来是不担心的。”
　　普善和尚眉头一皱：“咦？”
　　感受到了一丝质疑，他顿时也毫不犹豫地点了点光头：“放心吧楚少侠，既然收了好处，那自然是要守口如瓶。”
　　楚梁也笑着点点头。
　　心说你最好是。
　　三人这一小段卧底生涯里，也算是结交了深厚的革命友谊。对于他们的承诺，楚梁还是选择相信的。
　　这段交涉刚刚完成，就听天空突然传来一阵喀喇喇的巨大撕裂声！
　　仿佛天穹被人扯开！
　　楚梁体内的龙珠发出闪烁，似乎预示着有敌人闯入！秘境中敏锐的龙裔都发出惊恐的龙吟！
　　轰——
　　继而便有一道火光从天而降，径直砸在了旁边山上，当着三小只的面，将一座小山峰直接撞得崩碎，就此从秘境中消失。
　　乱石如雨落下。
　　那火光渐渐收敛，化作一对烈焰羽翼，伸展在高挑的女子身后。
　　这女子身着烈火，横着眉眼，顿喝一声：“我徒弟呢？”
　　“师尊，我就在这呢。”楚梁连忙颤颤地站起来，“差点就让你砸死了……”
　　“嗯？”帝女凤看向前方，见果真是全须全尾的楚梁，这才缓缓收了周身烈焰，舒口气道：“我还以为你遭遇了生死危机。”
　　“先前确实有些危机，只不过多亏了两位朋友与我一同战胜了魔门之人。”楚梁道。
　　帝女凤转眼看了看罗瑶他们，露出笑容：“上次见过的是吧，都是很好的孩子。”
　　罗瑶与普善和尚也赶紧站起身来，恭敬对着帝女凤行礼，目光惊且惧。
　　当一个人仅仅是落地就差点一屁股坐死你们三个人，你很难不对她产生敬畏。
　　这边帝女凤撕破秘境天穹刚刚下来，后面就又遁入一道流光，倏忽间落地，化作一道身着纯白僧袍的青年和尚。
　　看面貌与普善的年龄相仿，但是眼中那股沧桑慈悲的神光，证明他绝对没有如此简单。
　　“师傅。”普善见到这僧人，立马也走了过去。
　　原来此人就是普善的师尊，九天之一云阙寺内有名的高僧，神游禅师。
　　他在云阙寺内也算是一个异类，云阙寺远离凡俗，弟子鲜少入世。他偏偏喜欢以各种身份游历世间，留下过不少人间显圣的传说。只不过那也都是百十年前的事情了，现在的神游禅师已经有几十年没有再出现。
　　落地以后，他朝着眼前众人微笑施礼。
　　“不是我说你们云阙寺，救命的事情，还派一个不会说话的来，到底有没有把弟子当回事啊？”帝女凤皱眉道。：“刚才在外面我们两个要是能合作，早就轰开这秘境了。”
　　她向来是急性子，碰上慢悠悠的神游禅师，难免火冒三丈。纵然是她，独力打开这秘境也费了不少力气。
　　“呵呵。”普善和尚挠头笑笑，“我师尊已经修了三十年闭口禅了。”
　　看着他们这边师徒接连团聚，罗瑶则又抬头看了看天空那裂缝，随即就看见裂缝中探出一道老者身影，颇有些鬼鬼祟祟的意味。
　　是三绝谷中的长老。
　　这长老朝罗瑶招了招手，立马又闪身消失，不敢进入秘境中。
　　罗瑶看了眼那边的帝女凤，大概有些猜到了谷中长老为何这般忌惮。
　　帝女凤打老头儿一向是狠的。
　　上次她以一敌三，将三绝谷的几位长老打得哭天喊地，现如今再见她，就有些像耗子见了猫。
　　“师尊，咱们也出去吧。”普善和尚道。
　　神游禅师轻轻点头，面露微笑看着楚梁，目光隐含深意。似乎只是看了一眼，就已经知道此间发生了什么。
　　前两对师徒都走了以后，蜀山这一对师徒就没有急着出去。
　　楚梁也需要有个单独的空间，将此间发生的事情与师尊细细说一下。
　　将这一路冒险的过程大概讲述了一遍，听说他获得了苍龙龙珠，帝女凤也是大为震惊。
　　“你不光杀了那两个魔教高手，还成为了这座秘境的主人？”她惊呼一声，顿了顿，又道：“真不愧是我的徒弟。”
　　“准确的说还不能算。”楚梁呵呵笑道，“得等我修为足够以后，才能彻底掌控这秘境。”
　　“那不也还是你的嘛，只是暂时存在这而已。”帝女凤哈哈大笑着，拍了拍楚梁的肩膀，“这秘境可太值钱了，看来以后师尊能靠你来养老了啊。”
　　楚梁陪着笑，同时心中想着要不是刚才你轰出这个大窟窿，这秘境还能更值钱一点。
　　多亏神游禅师帮他解决了这个问题。
　　师徒俩出去以后，又回到方才那个龙巢下方的山谷。
　　那处山壁上的旋涡早已经消失，本来苍龙秘境不会再有其它出入口了，只有楚梁有权进出。方才帝女凤是凭借着蛮力，在虚实之间硬生生轰开了那一道秘境的壁垒。
　　就见神游禅师双手轻轻一抹，一道白光缓缓重新填补上了那道秘境上的缺口。
　　搞破坏帝女凤是擅长的，搞建设，还得看人家佛门的大能。
　　三对师徒都站在山谷中，都保持着微妙的距离，正想告别，突然听到天空中传来一阵雷云滚滚之声。
　　隐隐有魔气冲霄。
　　众人暂时隐匿起来，就见一道黑云从天而降，云顶站着百来名魔修，带头一个正是面色苍白的黑羽将军。
　　先前穆师傅和柳魔姬在去追击三小只进入秘境之时，没有忘记给他致命一击。只是黑羽将军在白骨殿纵横多年，也是有些保命神通的。
　　靠着保命神通加诈死，他才勉强躲过一劫。
　　回到白骨殿以后的第一件事，他就是纠集人马过来报仇。
　　来到山谷之中，黑羽将军耀武扬威，全然没了诈死逃生之时的狼狈，就听他高声喝道：“咱们就在这堵着他们，那对狗男女肯定还没出来！他们能算计我忠义堂一个堂口，这次我叫了八个堂口的兄弟过来，看他们能不能统统杀光！”
　　看来他是担心柳魔姬和穆师傅拿到秘境中的宝物就跑路，于是回去就火急火燎地摇人，纠集人马杀了回来。
　　报仇，只争朝夕。
　　只是他势必是等不到他想等的人了。
　　一群魔修黑压压地笼罩着整座山谷，气氛如同鬼域，正阴森凄冷。
　　突然有一名女子的身影走了出来。
　　但见她身形高挑窈窕，胸怀满月、腰细腿长，眉眼英气而妩媚，带着些许慵懒劲头。
　　顿时有许多带着邪念的眼神落在这女子身上。
　　只见她来者不拒，迎着众多魔修的视线，仰头喊了一声：“喂！”
　　“都跪下。”

　　
第039章 围剿
　　黑羽将军双膝跪地、脊背挺直、昂首挺胸，跪得板板正正，一双眼瞪得溜圆，随着帝女凤来回的身影而转动。
　　突出一个乖巧。
　　也不怪他心生恐惧，方才眼前这个女子就这般大摇大摆走出来，懒洋洋地叫他们跪下。
　　这一声中虽饱含无上威压，但一众白骨殿魔修也都是杀人不眨眼的凶悍角色，神魂顽固，第一时间还都没有被她压倒，全都能勉力支撑。
　　只有黑羽将军因为重伤未愈，神魂颇为脆弱，一秒都没有扛住，恍惚之间就双膝一软跪倒在地。
　　他正在担心自己以后抬不起头的时候，就见那女子的身形突然消失了。
　　旋即出现在了魔修群中。
　　轰——
　　像是有凤凰自烈火中展翅，剧烈的火焰瞬间席卷所有人，沾染半点就是一声爆鸣。
　　黑羽将军纠集的这班人马是为了对付两个第六境强者来的，实力自然也不会太弱。拉来的八个堂主有四个都在第六境，身后也都精锐部下。
　　这个实力抱起团来，已经足以对抗一座小型仙门。
　　那他们在帝女凤手下坚持了多久呢？
　　一瞬。
　　这一个瞬间是帝女凤的紫金色火焰从出现到吞没众人的时间，实际上就是毫无抵抗，彻彻底底的秒杀。
　　沾着死、碰着亡。
　　不光是这些魔门修行者，就连暗中观察的正道诸人包括楚梁在内，都惊得眉毛抖三抖。
　　这可不是一般的火。
　　这是三昧神火！
　　别说是这些魔修，就算是与帝女凤同境的大能也得退避三舍，这些小喽啰被秒杀自然毫不奇怪。
　　这种神火极为耗费真气，通常都是一丝、一星的出现，很少见到有人像这样不要钱似的爆出来。
　　楚梁其实也从没见过帝女凤的全力出手是什么样子，他只知道自己记事以来师尊打架没输过。之前几次她出手庇护自己，也都是简简单单一拳一脚之类的，没太用过力。
　　所以此刻他也同样惊叹。
　　甚至现在也不能说师尊是全力出手吧，她只是第一次动用神通……
　　同时楚梁也有些庆幸，多亏杀这些恶贯满盈的魔门修者是不会涨血气业力的，甚至有的还算功德。否则以师尊这个焚人速度，斩红名剑见了她不得发疯啊？
　　总之，就是一眨眼。
　　漫天阴森魔氛就被帝女凤一个人给清了，霎时间天朗气清，阳光明媚。
　　黑羽将军跪在地上，后知后觉的惧意直冲后脑顶。如果自己刚才膝盖硬一点，那简直不敢想。
　　方才他还担心自己抬不起头。
　　现在他只庆幸，起码自己还有头。
　　“嗯……”帝女凤飞身落地，走到这个唯一听话的魔修身前，沉吟了下，似乎在思考怎么处置他。
　　楚梁也没有显露身形，只是从暗处轻飘飘传音道：“师尊，我们离开白骨殿有一段时间，先前记住的地域可能已经更新了，让他把新的域名报出来。”
　　“哦对。”帝女凤闻言一点头，大喇喇对着黑羽将军道：“把白骨殿的位置报出来，我可以不杀你。”
　　“啊？”黑羽将军面色大变，惊道：“不行啊，我们殿主大人有一尊神秘莫测的白骨心魔，好似通晓世间一切。敢泄露白骨殿秘密的人，从来都活不了啊！”
　　“哦，那你就别活了。”帝女凤撸了撸袖子。
　　“不是小的不说，只是这……怎么都是死，求求给我留一条活路吧！”黑羽将军连连磕头求饶。
　　就在这时，神游禅师飘然出现在他的面前，面带微笑，目光突然对上黑羽将军的双眼。
　　咻。
　　就见他双目之中白光一掠，将一只手轻轻盖在黑羽将军的额头。
　　黑羽将军的神情顿时松弛下来，缓缓闭上眼，说道：“白骨殿要去的下一个位置，在南域……”
　　楚梁看着这一手，暗自点头。
　　佛门神通还是有一些可取之处的嘛。
　　……
　　南域某地。
　　天空乌云笼罩，却没有落雨。没用多久，那团乌云便缓缓离开了这片地域。
　　在地面上看是如此，在高空上看过去，这团黑云夹杂着金龙紫电，保持着一直高速移动。
　　黑云之中，正是那如山的头骨。
　　正当此时，远处陡然传来一声尖锐破空之声，一道横切白云的巨大剑芒呼啸而来！剑光之上人影重重，不知承载了多少修行者。
　　而在黑云的前方，也突然洒下一片金色佛光，佛光之中倏忽显现出大批人影，从天而降！
　　另一个方向，一座宛若蜂巢一般的大型法器也冒出头来，里面黑洞洞处存身的却不是蜜蜂，而是一个个修行者。
　　蜀山、云阙寺、三绝谷。
　　三派人马同时出现，将这座白骨山围在中央，形成包夹之势！
　　事发突然，黑云之内、白骨山上的魔修们，还有很多还不知晓发生了什么事情。
　　可白骨山本体的反应却十分剧烈，就见头骨的眼眶中蓦然亮起神光，口中也泛起白芒，周围的黑云瞬息便被吸至头骨的口中，周遭失去了一切遮挡！
　　正在黑云的阴影下行动的白骨殿魔修们，乍一见到天光，顿时都惊恐无比！
　　下一秒，就见那头骨眼中的神光照破虚空，映出一片光幕，继而整个喀喇喇挤进那片光幕中，发出炸裂的声响。
　　它竟要直接破碎虚空遁走！
　　轰——
　　在这当口，蜀山那道巨大剑芒一横，将上方众人倾下，整道剑芒华光再放，化作万丈匹练破空而来！
　　就在那头骨挤入虚空的一瞬间，剑芒横插其上，碰撞发出惊天雷鸣般的声响，震彻方圆千里！
　　因为双方都极为巨大，相衬之下反而像是正常比例。
　　仙法，擎天一剑！
　　一剑穿透白骨山。
　　嘭。
　　白骨山终于还是消失在虚空之中，那道剑芒复又飞回。
　　……
　　当月的七星邸报上，九州风云策第一条便是此事。
　　正道群雄第一次发现冥王宗白骨殿踪迹，云阙寺、蜀山派、三绝谷三家联合对其进行围剿。白骨山破碎虚空遁走，蜀山派晏道人将其一剑斩破，伤损未知。
　　后面还有一条。
　　上古龙巢中苍龙秘境现世，被红衣殿柳魔姬与魔门穆阵师获得。二人斩杀数百白骨殿麾下，逃之夭夭。
　　只有白骨殿受伤的世界。

　　
第040章 再开箱
　　回到蜀山已经两天了，楚梁一直在熟悉苍龙珠的神异之处。
　　围剿白骨殿失败的事情，其实他也是有一些预料的。毕竟以白骨殿八百堂口、十万群魔的架势，纵使平时守得再严密，人一多也肯定会有所泄露。
　　在被外敌找上门的时候，必然是会有应对的手段。
　　那巨大的白骨山看上去是一尊经过祭炼的法器，居然还有破碎虚空的威能，看样子完全有列入万宝录前百的实力。
　　看来先前白骨殿一直把这当底牌隐藏。
　　而三家仙门的围剿行动不能说是完全失败，因为他们也打出了白骨殿的这一个保命手段。下次若是再对付白骨殿，就可以有针对性地准备。
　　这种大型势力之间的对抗，很难有什么上来就一击致命的战役。都是要经过反复的拉扯，我打出你一张底牌、你逼出我一个手段，来来回回，最终才见胜负。
　　正道与魔门的对抗都持续了这么多年，对此也见怪不怪了。
　　而且白骨殿也不算全身而退，晏道人那一记擎天一剑，绝对也给那座白骨山造成了重创。
　　凭借着卧底三小只之间的情谊，蜀山派与云阙寺、三绝谷之间也结成了一种奇妙的缘分。原本三者之间联系不深，在这次联合行动之后，也有了几分盟友的默契。
　　当然这并没有什么确定的结盟，只是彼此之间都在释放善意。譬如苍龙秘境的事情，云阙寺和三绝谷都很配合地缄口不谈。
　　而在某些“匿名知情人士”的透露下，苍龙秘境被柳魔姬和穆师傅卷走的消息也就此流传开。
　　作为俘虏的黑羽将军则在一天后突然暴毙。
　　大概他所说白骨心魔的说法是真的，白骨山翁在知晓是哪个手下泄露了机密之后，不知用什么手段。
　　黑羽将军突然血肉消蚀而亡，只剩下一副骨架。
　　这件事还让楚梁有些许担心，白骨山翁这么可怕，会不会有办法能查出他们几个？
　　帝女凤却只是大咧咧一挥手，让他不用担心。像黑羽将军这种堂主级别的人物，白骨山翁肯定是在他们身上种了什么手段，所以发现背叛之后不管隔着多远都能制裁他们。
　　不可能对每个人都可以做到。
　　楚梁想一想也是，便也不再多担心。
　　在逐渐熟悉了龙珠的神异之后，他愈发期待自己到达更高境界以后的样子。这颗苍龙珠就相当于一枚钥匙，可以让自己打开龙族神力的大门，但自己也需要有能推开这扇门的力量。
　　若是能打开全部的龙族神异，就算是彻底继承了苍龙的权柄，届时呼风唤雨、移山填海绝不是梦。
　　在研究苍龙珠的同时，他也没有忘记帮助自己拿到苍龙珠的大功臣。
　　“吃点吧？龙珠也是圆的，这果子也是圆的，不都一样嘛。”他拿金纹浆果逗弄着金蝶宝宝。
　　金蝶宝宝却只是用闪闪的大翅膀盖住头，不看他。
　　很生气。
　　“还记仇呢啊，这都几天了？”楚梁用手指轻轻戳它。
　　它啾啾地转过身去，用屁股对着楚梁。
　　就记仇。
　　“呵呵。”楚梁只能干笑两声。
　　小东西气性还挺大。
　　金蝶宝宝非常不好糊弄，金纹浆果虽然美味但是灵性不多，它对此非常不屑一顾。它的口味很简单，就是爱吃灵性强的东西。
　　别管这个东西本身是不是吃的。
　　在它的世界里，能咬动就能吃。
　　咬不动的也可以先吞进肚子里慢慢消化。
　　但灵性强的东西，谁家又富裕了？楚梁现在虽说手头宽裕，但也不至于奢侈到能拿灵性材料来喂宠物。
　　哪怕是一些报废的法器，以材料价回收也不算便宜。
　　看来还是得带它出门，凭着寻宝的能力让它自己找吃的。
　　正对着金蝶宝宝犯难的时候，闻玉龙的飞信到了。
　　……
　　先前在纳投名状的时候，楚梁曾经斩杀了一个暗中炼制邪丹的炼丹师，拿到一件储物法器。
　　回到蜀山之后，他就把这件法器交给了闻玉龙，让他帮忙打开。
　　“这次这么快啊？”楚梁来到传剑阁，微笑招呼。
　　“无他，唯手熟尔。”闻玉龙轻笑回应。
　　的确，每次楚梁外出冒险回来，他没少当解锁小达人，先前更难的恶地藏、大能头骨都打开了，相比之下这件储物法器倒是小儿科了。
　　桌上摆着那尊小小的玉葫芦。
　　“让我们来看看收获。”楚梁满怀期待地打开。
　　这次他没有一件件摸，而是直接将里面的东西全都取出来摆在了这里。
　　最显眼的就是一尊半人高的青色鎏金鼎炉，上面雕刻着山海图卷，光泽温润灵动。凑得近了，居然能听到鼎中涌动的海浪声。
　　“这应该是一尊炼丹炉，看上去品级不低，上面刻的阵纹大气磅礴，可以承载海量的真气与神火炼制。”闻玉龙摸索了一下，又掀开盖子看了看里面，最后确定：“是个好东西，好的炼丹炉历来抢手，这东西是绝对能卖上价的。”
　　“炼丹炉啊。”楚梁并不意外，毕竟原主本身就是个炼丹师。
　　旁边还有一枚巴掌大小的玉质人偶，看上去分不清男女，洁白光滑，做工精致。
　　闻玉龙又拿起来看了一眼，笑道：“还好我之前是学炼丹的，要不然还真不认识。这是试丹傀儡，就是炼制好丹药之后先让傀儡触碰一番，如果丹药对人体有害，这傀儡就会变黑。”
　　“原来如此。”楚梁也学到了新知识。
　　接下来看的是一枚玉简，楚梁拿起来神识一扫，其中储存的是复杂的丹方，密密麻麻大概数百个。
　　闻玉龙也拿过看了一眼，道：“这些大都是市面上有流传的丹方，一小部分是不常见的，还有些许邪丹。拿到护法阁去，也能换些奖励。”
　　剩下的就是几葫芦丹药成品和材料，闻玉龙一一检查：“红颜不老丹，这是要坚决销毁的邪丹……补气回春丹，这算是战斗中的疗伤神药了……龙抬头丹，这个……这是治疗男子房事不谐用的……”
　　“这几样天材地宝也都是炼丹材料，加起来也值不少，恭喜楚师兄了。”闻玉龙笑道：“都说炼丹师是最有钱的，果然不假，这些东西打包卖出去绝对又能发一笔小财。”
　　对于炼丹师的富裕修仙界早有流传，可能有穷的大能，不可能有穷的炼丹师。
　　两者楚梁如今是都感受到了。
　　对于闻玉龙的恭喜，他则是微微摇头：“卖？先不急，里面有的东西我或许用得上。”

　　
第041章 炼之初体验
　　据说在古代的时候，修行者不论道行高低，对于炼器、炼丹、制符、画阵……这诸般门道都要有所涉猎，如此才能称为一个合格的修炼之人。
　　可在后来修仙界的演变中，这样的模式渐渐被淘汰。因为修行者们发现，不论哪一门学问到了深处，都需要大量的时间和资源去堆砌。
　　样样精通等于样样稀松。
　　花大量时间去研究炼丹，能不能达到一个较高造诣且不好说，可个人一生中极为需要炼丹的时候可能只有那么几次。不如就花钱去请一个专业的炼丹大师，相较之下方便而稳妥。
　　修仙界逐渐出现了专精一道的炼丹师、炼器师、阵师、符师、御兽师……时至今日已然成为主流。
　　这其中最富裕的当属炼丹师。
　　同样身为高精尖的技术工种，炼器师的富裕程度相较于炼丹师就要逊色不少。
　　若往根本上说，炼丹师之所以更赚钱，大概率是因为一个原因……因为它更难。
　　因为难所以稀少，因为稀少所以赚得多。
　　炼丹比炼器难，大概就难在一点上。炼制丹药一旦失败则前功尽弃，所有材料就此作废，不会再有太多挽救的余地；而炼制法器时如果失败，材料很多时候是能保存的，最多也就是重新花费功夫嵌入阵纹。
　　所以一个天赋卓绝的年轻人，如果有意于修习造物之道。一般都是从学习炼丹开始入手，炼丹不成才会被淘汰去学习炼器。
　　譬如蜀山某闻姓弟子。
　　当然，闻玉龙学习炼丹不成，与其说是天赋问题，不如说是路走偏了。
　　而今天楚梁也坐在了炼丹炉前。
　　……
　　“翠玉花枝一尺二寸、通明竹一节、碧眼蜈蚣液三滴、木灵气结晶一颗……此为四味主药。”
　　“白湖水仙三瓣、凝气莲五片、灵砂三钱、水墨丹砂五钱、循光散一拈……此为五味辅药。”
　　这是他找陈酥要来的青丹丹方。
　　事实上，楚梁对于炼丹一道早就有些兴趣——对于所有能赚钱的门路他都是有兴趣的。
　　而这次被上品青丹卡住，更是激起了他自主修习炼丹之道的心思。
　　技术不自主，终究是要受制于人。
　　刚好这次斩杀那名炼丹师，留下了一些适合用来炼丹的物品，他便顺势展开了尝试。
　　青丹丹方这个东西算不得太珍贵，楚梁又备了一些礼品送上，陈酥也就悄悄给他了。反正即使有独门丹方，也只有丹鼎长老和几位亲传弟子能炼制出上品青丹。
　　楚梁倒也没想一次就炼制出上品，只是此丹也正好材料不贵、适合新人上手，他便以此作为入门的尝试。
　　他先将缴获的那尊青色鎏金丹炉放置好，又在下方摆放好四枚火灵膏，之后燃起五灵神息火。
　　燃起此火的五灵神火诀并不难学，楚梁小小修习了一时片刻，便已经熟练掌握。
　　呼——
　　这五色神火灵光氤氲，一经燃起，整座丹炉上的山海图卷都好似流动开来，浪涛之声滚滚而来！
　　陈酥给楚梁解释过，丹炉上的这些灵光阵纹并非是为了好看或者酷炫……当然也可能有部分原因。其主要作用还是显示火焰的强度，让炼丹师能更好地把握火候。
　　毕竟炼丹师不能用手去感受一下火焰有多厉害，靠注入真气的强度来感受，又对一些新手炼丹师不友好。这样直观地表现出火焰强度，就像是人为划分出档位般一目了然。
　　楚梁让这火焰先热了一阵，才向炉中投入了第一样材料，那三滴碧眼蜈蚣液。
　　这三滴青绿色的液体滴入炉中，受热立刻蒸发，但却没有飞出丹炉，而是化作一团青气粘附在丹炉底部。
　　这就是碧眼蜈蚣液的神异之处，遇热反而会依附于此。
　　如此就像是炉底多了一层隔膜，其余材料就不会直接接触到神火炽烤，楚梁才将木灵气结晶放了进去。
　　这木灵气结晶与火焰属性相冲，直接炽烤会有损耗，所以才需要一些缓冲。片刻之后，它也在青气的包裹中缓缓化开，滴滴水珠落下。
　　楚梁这才投入通明竹，这半透明的青色竹节一边受热一边吸收木灵气，愈发透明直到近乎消失，楚梁才放入最后一样主药翠玉花枝。
　　之所以最晚放它，是因为此物最容易受热，这时候刚好可以与其它材料一同融化。
　　四味主药都投入之后，楚梁稍微催动真气，加大火焰强度。
　　轰——
　　在真气微操这方面，他也是经过许多锻炼的，如今居然丝毫不逊色于一些炼丹学徒，轻易把控着细微的火焰变化。
　　整个的操作流程，他都严格按照着陈酥告知的步骤进行，虽是初次进行却没有丝毫错漏。若是陈酥亲自在场指导，肯定要惊叹一声天赋惊人。
　　几次呼吸之间，丹炉中的主药就纷纷融化，化作了一团混杂的青色灵气，粘稠而浓郁。
　　楚梁这才开始投入辅药，白湖水仙三瓣，一入炉便化作白气混杂期间。
　　他用真气调动着这道白气，轻轻搅动，将蕴含着药力的青气转动均匀。这就是白湖水仙花的用途，可以作为搅动灵气的引子，受力而不伤害药力。
　　在这之后，楚梁又投入了实质性的灵砂——这是最常用的一种丹砂。
　　丹砂悬空，置身于青气之中。
　　此时又放入凝气莲，花瓣一散，顿时将周遭的青气吸附起来起凝聚之势。而丹砂就作为这吸附的中心，缓缓凝聚着所有灵气。
　　当所有灵气都融入灵砂以后，楚梁才又投入水墨丹砂，此物轻柔如水，在真气操纵下瞬间包裹住灵砂，又形成一层屏障。
　　此时关键的步骤来了。
　　若是就这样任由水墨丹砂包裹住灵砂，丹药也可以成形，那便是普通的中下品青丹。这个时候要快速加入少许循光散，让它们均匀散入水墨丹砂之中，那才能够成就一颗上品青丹。
　　中下品青丹也可以融入草木灵气之中，但加入循光散的上品灵丹，可以与周围的草木灵气产生沟通，做到真正无懈可击的效果。
　　难点就在于，循光散此物极为不稳定，稍微见光就有可能……爆炸。
　　掌握《手法》。
　　这才是炼制上品青丹的关键。
　　就在楚梁准备展示自己的微操手法时，突然感觉到储物法器内，拘魂令轻轻一震。
　　糟。
　　楚梁的心神被稍微牵扯了一下，仅仅是一瞬的空当，若是平时自然无所谓。可是在放置材料的这一刹那，时机本就难以把握。
　　轰——
　　……
　　东路接引：“白骨殿遭受三座仙门围堵，你们都还好吗？”
　　六十：“还好。”
　　五十九：“有劳接引大人挂念，我们三个当时都不在白骨山上，所以还算安全。只是我们的那个堂主黑羽将军死了。如今我们孤悬在外，不知怎么回到白骨殿。我们这段时间虽然短，但是也收获了一个颇为有用的情报，原来红衣殿的柳魔姬与侯爷麾下的南路接引是一对姘头！他们二人先前要一起探寻苍龙秘境的，后来南路接引死了，柳魔姬才找了穆师傅合作。”
　　东路接引：“什么？还有此事……”
　　东路接引：“那如此说来，先前侯爷与白银王的位置，本就只有我们几个最亲近的部下才知道。如果此事为真，那很有可能就是南路接引泄露给雾隐仙山的人！想不到他竟勾结红衣殿！”
　　五十九：“天呐！侯爷如此器重他，他居然出卖侯爷吗？可真是狼心狗肺！”
　　东路接引：“此事我会禀报侯爷，你们做得不错。这次既然没有暴露身份，那过段时间我再想办法安排你们进入别的堂口。”
　　东路接引：“五十八呢？怎么一直没有消息，他该不会出了什么意外吧？”
　　又过片刻，才有回复。
　　五十八：“我没事……”

　　
第042章 大比兜
　　山中日月长。
　　一转眼时间已经来到了八月，楚梁又来到了宝塔峰与姜月白会面。
　　前段时间有一座新的秘境出世，近十座大型仙门派出弟子前往探索，姜月白也作为蜀山派的代表进入其中。
　　这也是修仙界约定俗成的规矩，除了极度重要的资源以外，大多数秘境、宝物的争夺都是在各自仙门的头面弟子之间进行的。
　　如此既能锻炼弟子，也能让矛盾止于一个可转圜的地步。就算争夺得再激烈，也不会形成两座仙门之间的大冲突。
　　蜀山如今还没有选出首席弟子，所以这种争夺多是姜月白或者徐子阳前去，算是高层暂定的门面。
　　姜月白这一去就是许多时日，楚梁与她也已经多日未见了。
　　此时再看姜月白，穿一身素衬蓝底襦裙、纤腰长腿，霞明玉映。双眸顾盼间神光圆融，俨然更多了几分强者气质。
　　隐隐间似是又有提升。
　　姜师姐每过一段时间就有突破并不奇怪。
　　楚梁这些日子以来虽然修行很快，但他从来不敢骄傲，就是因为深知这些天骄人物的可怕。若是没有大头娃娃日以继夜，在最纯粹的天赋层面自己根本不够资格与他们竞争。
　　“多日不见，甚是想念。”他微笑着迎上去，“师姐你终于回来了。”
　　“我也很想念蜀山。”姜月白挽了挽头发，露出白皙精致的侧脸，笑道：“回家的感觉真好啊。”
　　“看来师姐这段时间又有收获？”楚梁问道。
　　“这次秘境探索略有所得，虽然没有拿到最大的机缘，但也算不虚此行。”姜月白简单几句话将其带过。
　　蜀山峰会将要开始，看来她是有意隐藏一些东西了。
　　楚梁也是如此，对于现下的修为进境，也不可能再对姜月白全盘托出。等到蜀山峰会上，所有隐藏的实力都可以作为底牌出现。
　　他并不觉得这样彼此稍加提防有什么不好，交情归交情，竞争归竞争，这样恰恰说明姜师姐将自己视作了同一层次的对手。
　　是双方之间的尊重。
　　如果自己的对手只有林北，那自己肯定就不会有什么隐藏。
　　“我已经开始期待姜师姐在蜀山峰会上的风采了。”楚梁也不避讳地笑道。
　　“我也很期待你的。”姜月白眨眨眼，道：“起码我知道你已经要出一个大风头。”
　　“哦？是什么？”楚梁自己倒还不知道。
　　姜月白从怀中取出一个丹盒，推到了楚梁的面前。
　　楚梁打开一看，就见其中居然是一颗青色的温润丹药，表面灵光氤氲。
　　赫然是一颗上品青丹！
　　“姜师姐，这……”楚梁略微讶异。
　　“这是你应得的。”姜月白哼了一声，“上一个满月，我就发现原来山神祭第三道线索解开了是在我碧落峰。我找到师尊，师尊跟我说了你的事情。”
　　“你明明已经领先所有人那么多解开谜题，长老们还用什么上品青丹卡着你，不让你拿到头名，我气不过。这次秘境回来，我就直接朝丹鼎长老讨要了一颗。”
　　楚梁拿着这颗丹药，有些感动。
　　她这是在存心护着自己啊……
　　姜师姐既然也解出了三道线索，已经可以拿着青丹去交差。而她将这个东西给自己，只是觉得自己受到了不公正对待。
　　丹鼎长老估计没想到姜月白要这颗丹药会拿来给自己，否则肯定不会这么好说话。
　　蜀山高层是希望用这颗丹药卡一下自己，逼自己交出大部分的“不合理收入”。这种行为也不能说错，站在长老们的角度也就是一种调控手段。
　　事实上，蜀山长老们也没想到楚梁头这么铁，拼着山神祭的头名不要，也不肯破财。
　　一万剑币虽多，可比起头名的奖励肯定还是有所不如的。
　　如果是别的弟子去要上品青丹，丹鼎长老肯定还要警觉一下，是不是楚梁派来的代购。
　　但是姜月白去要，他就丝毫没有警惕。
　　因为她本身就是头名的有力竞争者。
　　而且时至今日，蜀山上除了小侦探徐子晴，还没人知道楚梁与姜月白私底下很要好。
　　当然，徐子晴就是走上另一条岔路了。
　　“我不用。”感动过后，楚梁还是轻轻一推，将那颗丹药又推了回去：“长老们的本意是制裁我，师姐替我出头反而会受影响。”
　　“你不必在意这些。”姜月白劝道：“这本就是属于你的。”
　　楚梁微笑看着她：“师姐不必担心，他们难不住我的。”
　　……
　　楚梁刚回到银剑峰，就察觉到了一丝不对。
　　转过山坡，果然看到了一片狼藉！
　　小半边花田凌乱，似乎被人肆虐踩踏过……山林树木倾倒，地上一片坑洞……几座房屋也都有不同程度的损毁……
　　他蹙起眉头。
　　第一反应是，有敌人了？
　　不可能啊，哪个敌人会杀到银剑峰来什么都不干，只在这踩踏一番？
　　第二反应，是师尊又拆家了？
　　也不能啊，她一般都是拆别人家下手比较狠。对自家的东西，还都是挺珍惜的。
　　莫非是……
　　他又飞掠到金毛犼的木棚前，就见木棚整座倾倒，而最近一直在昏睡的金毛犼已经消失不见了。
　　楚梁正想要起身去寻找，就听远天传来了一阵“嚄啰啰”的欢快叫声。
　　抬眼看去，就见一身银鳞的白泽幼崽在前方飞行，身后跟着一只金色的庞然大物，两只灵兽风驰电掣，正朝银剑峰疾飞过来。
　　那大家伙通体金色长毛，一脸凶悍长相，却时刻张着大嘴，露出谄媚的笑容，不是银剑峰的大脑袋又是哪只？
　　此刻它身躯上气势正盛，凶焰笼罩，俨然已经是第六境实力！
　　若楚梁猜得不错的话，这厮应该是从昏睡中醒来，发觉自己破境成功，立马快乐的一阵撒欢。拆完家又想起这些日子没怎么吃东西，有些饿了，于是飞奔到镇守峰去找自己的好朋友小白泽玩耍……顺便蹭饭。
　　被猜中了全部心路历程的金毛犼看见楚梁，立刻露出无比喜悦的笑脸，飞扑上来，想要跟楚梁好好亲热一番。
　　楚梁看着这成功突破第六境的大灵兽，也露出了欣慰的笑容，带着满心宠爱抬起右臂……狠狠给了它一个大比兜。
　　“告诉你多少遍了不能去花圃里撒欢儿！你踩烂那些果子……那可都是钱啊！”
　　“吼吼吼……”
　　教训了一番，楚梁才安静下来审视着破境之后的金毛犼。
　　它原本最强悍的地方就在于皮坚肉厚，一身躯体仿佛金刚铸造，很难破防。凶性大发的时候除了爪牙锋利，一身金毛都能作为兵器伤人。
　　而通常灵兽都会有一些的天赋神通，它倒是没有掌握……也不知道是脑子笨忘了还是真没有。
　　而此刻到达了第六境的金毛犼，一双眼中精芒湛亮，似乎有所神异。
　　“这次有没有长什么神通，给我看看。”楚梁拍着大脑袋道。
　　“吼……”提起这个，金毛犼顿时又来了兴致。
　　它兴奋地纵身跃出，身子稍稍趴伏，忽然一仰头，发出一声震天之吼！
　　“嗷——”
　　这吼声一传出来，登时有道道金光波纹仿佛涟漪般扩散，有如实质。它虽然没有朝着楚梁施展，但楚梁被稍微波及，都霎时恍惚眩晕了一下。
　　毕竟和此时的大脑袋相比，他境界还是太低了。
　　他感受到这吼声似乎有驱邪、镇魔、破幻的强大威能，至于眩晕敌人只是一个附带的效果。
　　十分强大。
　　到时候如果它去参加蜀山峰会的灵兽搏斗赛，相信绝对也能大杀四方。
　　金毛犼表演完了，正满脸等待夸奖地朝楚梁奔过来。
　　就见斜刺里猛杀出一道火光，一脸不爽的帝女凤陡然出现，手臂抡圆了就是一个大比兜，“睡得正香，你乱吼什么？”
　　嘭。
　　金毛犼被打得大脑袋嗡嗡的，一双大眼睛里充满委屈。
　　这个世界还能不能好了……

　　
第043章 哪一颗是你们给的？
　　挨了打的金毛犼可怜巴巴，将目光投向楚梁，希望他能给自己伸冤。
　　楚梁则眨了眨眼。
　　帝女凤的起床气向来凶猛，他哪里敢撄其锋。
　　但想一想毕竟是自己让金毛犼表演的，这个时候如果缩在后面，未免太没有担当……这样今后怎么让大脑袋替自己卖命呢？
　　于是他上前一步，清咳一声道：“师尊，眼下时候也不早了，醒了倒也刚好吃个午饭。”
　　委婉地提醒了一下现在是大白天，某人会被金毛犼喧哗，不一定是犼的问题。
　　帝女凤揉揉惺忪的眼睛，嘟囔道：“你知道什么？我昨晚一直在为咱们银剑峰努力，天亮才睡。”
　　“哦？”楚梁奇怪，“师尊昨夜不是喝酒宿醉？”
　　“当然不是！”帝女凤道，“这一届蜀山峰会新增了一个项目，我在为其备战！”
　　“什么项目？”楚梁问道。
　　这大概是前日里峰主集会说的，消息还没有传到他们普通弟子之中。而且峰主也能参加的，多半是什么娱乐项目，不太会是正赛。
　　果然就见帝女凤一昂首，高声道：“酒神大赛！”
　　好么。
　　专业对口。
　　楚梁看着帝女凤一脸“平生抱负终得遇”的邪魅笑容，不由得有些纳闷，蜀山峰会比这玩意干什么？
　　哪怕是麻将大赛都可以解释是益智项目。
　　但不论如何，这终归是个好消息。蜀山之上论酒蒙子帝女凤排第二、那大概没人敢排第一，即使是娱乐项目奖励也不会低。
　　他甚至有些怀疑，是不是师尊给蜀山高层送水果千方百计才添的这个项目。
　　可是备战酒神大赛……
　　那不还是喝酒吗？
　　金毛犼不知道能不能听懂人话，嘟嘟着一张大脸，脸上面写满了敢怒而不敢言。
　　……
　　午饭时间，山神祭小队的人聚集在一起。
　　桌上摆着几样简单菜肴，因为是楚梁请客，所以就以好吃实惠的家常菜色为主。
　　他朝林北问道：“贩卖第三道线索答案的事情都传出去了吗？”
　　林北道：“已经放出风去了，就说是我做出了一个违背队长的决定，要将最后的第三道线索答案都卖出去。”
　　商子良则有些忧心：“大哥，这样真的行吗？连第三道线索都卖了，那咱们不就彻底没优势了……”
　　“放心吧，待会儿我就先去将白玉琉璃盏领了。”楚梁道。
　　“啊？终于要拿到了嘛！”跟班甲也激动起来：“还没听说有别人领奖，咱们拿了就是头名啊！”
　　楚梁并没有跟他们说细节，所以他们也不了解楚梁与蜀山高层斗法的情况，只当楚梁还有问题没解开。
　　不过这么说也没错。
　　山神祭取前三名，前三的队伍都会有奖励，只是大小的区别。他们在与楚梁组队之前最好的希望就是拿个第三，何曾想能拿到头名？
　　楚梁轻轻点头。
　　以姜师姐的骄傲，就算自己没要那颗青丹，她应该也不会拿去先领奖。
　　这也是楚梁准备赶紧行动的原因，陆续应该会有旁人解开谜题了，若是自己再慢悠悠不去领奖，别人可不一定会这样等着自己。
　　而自己不去领奖，姜师姐也不会在自己之前去，那对她的排名也有影响。
　　“不过咱们这第三道线索怎么卖啊？”林北又问道：“虽然很多人都有兴趣，可是一旦买的人多了，那后面的人很可能就不会买了。毕竟只取前三名，后面买也没有意义。”
　　楚梁微微一笑道：“拍卖。”
　　“嚯——”小队众人惊呼。
　　倒是谁都没想到这一点。
　　三道线索，三种不同的卖货方式，都是最合适的，让楚梁赚得盆满钵满。换任何一个另外的人，就算同样掌握这三道线索去卖，也不可能有这么好的效果。
　　楚梁摆摆手，笑道：“大家不用惊讶，先吃饭吧……咦？”
　　他说着说着话一低头，突然发现眼前一片空空如也。
　　“我记得我点菜了呀？”
　　……
　　不久后，楚梁就又来到了碧落峰。
　　碧落古木依旧凌云高耸。
　　落到那根曾经来过的枝杈上，他朗声道：“晏师叔，我又来搅扰了。”
　　眼前白芒一闪，霎时间多了个身影，正是碧落峰主晏道人，一身青白二色道袍，容颜清冷气质孤高。
　　她常年淡漠的眼眸扫向楚梁，“你又来了，可是拿到了上品青丹？”
　　“是啊。”楚梁微笑，取出一个小小丹盒，一抬手，凭空飘飘递了上去。
　　晏道人接过丹盒，扫了一眼，道：“那我叫丹鼎堂弟子前来验丹。”
　　就算她能辨认出青丹的品级，这种事情也必须得丹鼎堂弟子验证过才有效，也算是的山神祭的必要流程。
　　说罢，她抬手打出一道白光，光芒倏忽而去，瞬间便飞抵了通天峰丹鼎堂，当空化作两行白字。
　　“银剑峰弟子拿到上品青丹，来人相验。”
　　丹鼎堂的人收到消息，很快便来了，来的还不是别人，正是楚梁见过的丹鼎长老亲传七弟子。
　　刘钦。
　　他穿着一身宽大白袍，急匆匆御风而来，面色不虞。
　　先前在阻拦楚梁拿到头名这件事上，他们丹鼎堂花心思是最多的。在楚梁没有消息的这段时间，他们几个是最焦急的，恨不得赶紧有别的队伍来到这一环节。所以姜月白来讨上品青丹的时候，他们几乎是免费白给还带送货上门，就想赶紧让别人拿了头名。
　　谁成想第一个来验丹的还是楚梁？
　　虽说山神祭这种大事，叫个亲传弟子过来验丹也属正常。但是过来的偏偏是和楚梁结过仇的，可见丹鼎堂的态度。
　　铁定是不打算给他任何蒙混过关的机会。
　　“刘师兄。”楚梁还是微笑招呼。
　　刘钦看着这厮，撇了撇嘴，没有回应。
　　上次的事楚梁是占了便宜的，自然可以当做无事发生。但他是挨了揍还吃了亏的，心里多少还是有些嫌隙。
　　“这颗就是他交上来的上品青丹，你看一下吧。”晏道人将楚梁上交的那颗丹药递过去。
　　“是。”刘钦先恭敬地接过晏道人手中的丹盒。
　　转过身，他的脸上就带上一丝些微的冷笑。看来是不相信楚梁能拿到上品青丹，心里想着一会儿用怎样的嘴脸戳穿他的浑水摸鱼。
　　但很快，他的神情就变得忿忿，瞪大了一双牛眼仔细扫视，似乎要将这颗丹药上的一粒灰都不放过。
　　半晌之后，他的眼中已经满是惊疑。
　　刘钦抬眼看着楚梁，似乎想到了什么，大声道：“你这定然是姜月白师妹的那颗丹药！”
　　“什么？”晏道人听到自己爱徒的名字，便轻问了一声。
　　刘钦道：“近日我丹鼎堂流出的上品青丹只有一颗，就是给了姜月白师妹。他这丹药哪里来的，自然不用多问！”
　　晏道人看向楚梁，问道：“这颗丹药是月白给你的？”
　　“不是。”楚梁当即摇头。
　　“自然不是她给的，姜师妹又岂会白给你，将头名拱手让人。”刘钦道：“定是你用不光彩的手段谋夺的，非偷即盗！”
　　晏道人不动声色，只是看着楚梁。虽然山神祭竞争也不禁止偷或者抢，但楚梁这要是从她爱徒手中盗走的丹药，她自然也不会太开心。
　　楚梁用奇怪的目光看着刘钦，问道：“你们丹鼎堂给了姜师姐几颗上品青丹？”
　　“自然只有一颗。”刘钦答道：“你夺走了，姜师妹就没有了！”
　　在晏道人面前，他话里话外都想将楚梁的矛盾引向碧落峰。
　　但楚梁却没有辩解。
　　他只是轻轻一翻手，又拿出一颗光泽氤氲的上品青丹，问道：“要我将上品青丹还给姜师姐也可以，那还请刘师兄辨认一下，这两颗，哪一颗是你们给她的？”
　　“嗯？”
　　见到这第二颗上品青丹，刘钦和晏道人都有些诧异。
　　丹鼎堂是确定了外界没有流传的青丹，才出的这一道题目，弄到一颗已经殊为不易，他是哪里来的第二颗？
　　更没想到，紧接着楚梁又一翻手，再掏出一颗上品青丹：“这颗是你们给的吗？”
　　“这颗呢？”
　　“还是这颗？”
　　他就像变戏法的手艺人，每次一翻手，掌心都会多出一颗上品青丹，不多时便已经托起了五六颗丹药。
　　这些时日，楚梁钻研炼丹技法，其实早就炼制出了堪堪达到上品级别的青丹。只是效果虽然能达到上品，但丹上还有或这或那瑕疵，为了不落人口实，他一次又一次地炼制，终于炼出了几颗完美级别的青丹。
　　如今炼制出的全部上品青丹都在这里。
　　在刘钦逐渐惊愕的神情，楚梁最后托起的是一个玉葫芦，他干脆将整个葫芦一把丢过去。
　　“还请刘师兄在里面仔细找找，哪个才是你们给姜师姐的那一颗？”

　　
第044章 全员参与
　　山神祭的前三名出来了。
　　虽然门派正式公布还要等到过几天的蜀山峰会开幕，但蜀山就这么大，有谁拿到了白玉琉璃盏立刻就传出来了。
　　头名是银剑峰的楚梁，这令许多人大为惊讶。
　　先前楚梁抢先贩卖三道线索，给人的印象简直就是完全不想竞争头名，一心只想搞钱。
　　首先，他卖答案的速度必须要领先所有人，那才有人会买。其次，他解出下一条线索的速度必须要领先他卖答案的速度，这样才有自信保证自己的领先优势。
　　也就是说，如果整个蜀山弟子都处于第一层，那他就是一个人独处于第三层。
　　这简直太可怕了！
　　先前他还只是在红棉峰小打小闹卖些茶水果子，有一些小小名气。经历过这次山神祭，算是彻底让整个蜀山都认识了这个智慧过人的同门奸商。
　　第二名是碧落峰的姜月白。
　　这个倒是没有那么出人意料。
　　在山神祭开始之前，大家伙最开始的预估就是徐子阳和姜月白争第一第二，看好徐子阳的可能还稍多一点。
　　只是如果是徐子阳排第一，那姜月白第二就不难接受。现如今第一是那个奸商，姜师姐被他压过。
　　这事情难免令人愤慨。
　　第三名是天河峰的赵知著。
　　很多人都没听说过这个名字，这并不奇怪。
　　这兄弟之所以能够拥有姓名，完全是因为他出了两千二百剑币，在拍卖会上脱颖而出，夺得了楚梁拍卖的第三道线索。
　　楚梁还贴心附送了一枚上品青丹，替他兑换了白玉琉璃盏。
　　至此，三枚白玉琉璃盏全部有所归属。
　　但第三名得到的画面也仅此而已了，看向他的目光还不如看向玉剑峰的多。
　　徐子阳这次完全没有名次，这才是最令人惊讶的，他的队伍甚至连前三名都没有！
　　当然，这也与楚梁脱不了干系。
　　因为徐子阳的骄傲，他全程没有购买楚梁的线索。哪怕是全蜀山都已经同时推进了线索，他还是沉浸在自己的思考中。
　　当山神祭的竞争结束的时候，他还在思考宝塔峰洞中的玉璧图画。
　　这速度也不能说慢，只是比起楚梁来说，确实落后了不少。徐子阳对此也只能坦然接受，输了就是输了。
　　从蜀山峰会上赢回来就好了。
　　反倒是有些同门开始怀疑，连徐子阳和姜月白都没法这么快解出题目，这个楚梁会不会是偷到了题？
　　毕竟他是帝女凤的弟子，做出点什么无耻的事情好像也不奇怪。
　　偷题这个想法很快被否决了，因为蜀山高层不会容许这种事情发生。于是又有人怀疑，会不会这个楚梁就是在蜀山高层中有后台，暗中得到了什么特殊照顾。
　　他卖的那大量剑币，是不是也有高层得到了分红？尤其是丹鼎堂，这次最后横插一杠子的行为十分可疑，会不会就是为了保送楚梁？
　　对于这种阴暗猜测，某些丹鼎堂弟子爆出了粗口。
　　在这一片甚嚣尘上的流言之中，只有小侦探徐子晴亮起一双慧眼，看穿了事情本质。
　　虽然哥哥和自己的队伍没有取得成绩，让她也伤心了一下。但是看到楚梁和姜月白分列第一、二名，她微微一笑。
　　全蜀山只有我知道因为什么。
　　但是我不说。
　　嘿嘿。
　　……
　　银剑峰上。
　　帝女凤在大堂内竖了一块板子，给全峰上下做战前动员。
　　“十年一度的蜀山峰会，是我们难得的机会。娱乐项目拿到头名都有三千左右的剑币奖励，正赛就更不必说了，首席弟子将获得的资源不可计数！咱们必须高度重视起来。”
　　她拿起一根竹枝，点了点板子上“楚梁”的名字。
　　“首先，蜀山峰会的正赛只有你能参加，我就不给你压力了。为师对你要求不高，你这届只要战胜徐子阳和姜月白就好。”帝女凤轻飘飘说道。
　　楚梁对此报以温暖纯真的笑容。
　　呵呵。
　　“但是除了正赛以外，你要不要再选几个别的项目参加？”帝女凤又问。
　　“弟子绝对响应师尊的号召！召之即来、来则能战！”楚梁道：“我准备额外报名飞剑竞速赛和麻将大赛！”
　　“很好，你这份踊跃争先的精神很值得表彰。”帝女凤看着旁边的柳小鱼，“很值得其他成员学习。”
　　柳小鱼眨眨眼，眼神中满是茫然。
　　“咳。”帝女凤见点不动她，又清咳一声，“小鱼，你不准备参加点什么项目吗？”
　　“我可以吗？”柳小鱼道。
　　她严格来说虽然不是蜀山弟子，也算不得什么灵宠，但是蜀山上对于娱乐项目管得也不严，作为人形妖兽她除了正赛什么都可以参加。
　　“你自然可以参加，只要选好项目就可以了。”楚梁在一边给她介绍道：“酒神大赛就是和我师尊这样的人比拼喝酒……灵宠搏斗大赛就是和金毛犼这样的妖兽比打架……飞剑竞速大赛就是和我这样的人比御剑飞行……”
　　柳小鱼立刻做出决定：“那我参加麻将大赛。”
　　“你会打麻将？”楚梁狐疑地问了一句。
　　自从上蜀山以来也没见她出去玩过，那她是以前在河里学会的？
　　小姑娘一脸坦然：“我不会。”
　　楚梁：“……”
　　金毛犼参加灵宠搏斗大赛这事儿自然不用多说，大脑袋在阁楼外面打瞌睡，还浑然不知自己被委以了怎样的重任。
　　动员会上，峰主帝女凤确立了“赛出风格、赛出光彩、赛出剑币”的参赛宗旨，对银剑峰的每一位成员都进行了亲切慰问鼓励。
　　……
　　动员会散去，楚梁回到自己的小屋。
　　没过多久，又有人找了过来。
　　当他看到来人的时候，属实惊讶了一下。
　　“丹鼎长老？”他连忙上前施礼。
　　虽然前两次与这位长老打交道都不算太愉快，但他毕竟是四大镇山长老之一，该有的礼数还是要有的。
　　镇山长老轻轻颔首，“嗯”了一声。
　　随后，他用一双明亮的眼睛打量了楚梁片刻，直到将楚梁看得有些发毛，他才出声道：“那一葫芦上品青丹，都是你自己炼制的？”
　　原来是问这个来的吗？
　　“是。”楚梁轻轻点头，笑道：“其实那一葫芦上品青丹都是练手的，其中都或多或少都有些瑕疵，只有最后几颗是堪称完美的。”
　　“丹药只需有想要的效果，些许无关紧要的瑕疵有什么所谓？”丹鼎长老摇摇头，又问道：“你从前有炼丹底子？”
　　“没有。”楚梁也摇头，“只是有些兴趣，还要感谢这次山神祭，让我有了自己炼丹的决心。”
　　“那你从没接触过到炼制出第一颗上品青丹，只用了月余时间？”丹鼎长老似是不经意地问了一句。
　　“差不多。”楚梁颔首。
　　实际还要更短一些。
　　“我来是想问你……”丹鼎长老突然道，“想不想来丹鼎堂，做我亲传弟子？而且是我的关门弟子。”
　　噗。
　　上次护法长老的突然招揽，是出乎楚梁意料，但也不至于感到太震惊。可这次丹鼎长老的招揽，就实在令人惊讶了。
　　毕竟先前双方大小算是有仇。
　　丹鼎长老见他神情，也猜到他想的是什么，轻声道：“我丹鼎堂先前与你银剑峰有些摩擦，或许你心中存有芥蒂。但你要知道，同门之中偶有摩擦都是难免的。在真正重要的事情面前，那些都不值一提。”
　　“我看了你炼制的那些青丹，你的炼丹天赋可以说是我生平仅见，若是不得到最好的培养，简直是暴殄天物。我有信心将你培养成蜀山最好的炼丹师……或许是整座人间也说不定。”
　　“我寿元将尽，希望在走之后能为蜀山留下一个能挑起大梁的炼丹师。而我现有的几位亲传弟子，都还不足以达到那个层次……所以这些年我一直在寻觅一位关门弟子，想不到会是你。你只要答应我，那先前一切烟消云散，我可以带领整座丹鼎堂来向你道歉。”
　　他的言辞恳切，颇为走心。
　　楚梁一时之间也能听得出，这个老人似乎真的是有心收自己为关门弟子。
　　和给蜀山留下一个顶尖炼丹师相比，先前的一切矛盾确实也算不得什么。
　　“感谢长老能对我寄以厚望，弟子诚惶诚恐。”楚梁道：“若是蜀山需要，那我自然愿意多学习炼丹之道……只是也没必要一定作为丹鼎堂亲传的身份吧？我留在银剑峰，只去丹鼎堂执事不是一样可以？”
　　“你不想换师尊？”丹鼎长老皱眉，虽然这个事情听起来并不奇怪，但他好像还是有些意外。
　　“你师尊可是帝女凤啊？”

　　
第045章 开幕！
　　天高云淡，清风送爽。
　　在这个风物宜人的金秋九月，蜀山又迎来了十年一度的诸峰大会。
　　看那边雄赳赳、气昂昂向前走来的，是银剑峰的队伍。他们由三个人形生物与一只金毛大犼组成，他们意气风发、迈着矫健的步伐……
　　“怎么这么多人啊？”柳小鱼在后面紧张地拽了拽楚梁的衣角。
　　小姑娘自从上山以来，还没见过这般大场面，难免有些胆怯。
　　其实别说她没见过，楚梁也没见过，但他还算淡定，轻声道：“就安静站着就好了，咱们银剑峰的人本来就少。你们不来，一会儿师尊上台观礼，底下剩我一个怎么行？”
　　通天峰的偌大广场上，蜀山诸峰弟子在各自峰主的带领下，排成数十条队伍。有的队伍足有百来号人，浩浩荡荡，从气势上就压倒了周边。
　　有的队伍则只有寥寥三两人……还要靠妖兽混入其中撑场面。
　　广场上前早已搭建好了高台，以四大镇山长老为首的蜀山高层统统在上方端坐，除了他们，还有九天十地的来宾与禹都城来的朝廷人马在此观礼。
　　毕竟是蜀山数千年传承下来的重要盛会，九天十地前来观礼也是老规矩了。既是给蜀山面子，也可以借此机会看一看蜀山新一辈的成色。诸仙门派来观礼的人物往往也是有些地位的，才能代表本门，而年轻人若有兴趣也都可以随行。
　　楚梁目力远眺，就看见几个熟悉的身影。
　　天罡门那一方站着肌肉壮硕的猛男，自然是先前就跟他说过会来的云朝先，他旁边好像还有一位女子，楚梁就不认识了。
　　云朝先正丝毫不顾及形象地站在那里朝楚梁挥动双臂，发达的手臂肌肉一鼓一鼓，活像一只热情的猩猩。
　　看来旁边那位姑娘一定不是他喜欢的人……楚梁暗自腹诽。
　　三绝谷那里有一位白发少女，自然就是罗瑶。
　　云阙寺则有一位隐约可见牙齿正在折射阳光的光头，毫无疑问便是普善。
　　这两个老朋友自从上次苍龙秘境之后，也有一段时间没见过了，此番正好来聚一聚。
　　太阴教那面，则是一位孤零零的罗小勇。先前也曾有过一面之缘，身为这一代的人间行走，这种露脸的事情自然都由他来。
　　这是楚梁一眼扫过，瞥到的几位熟人。但他很快就收回目光，因为前方的高台之上，所有人都站了起来。
　　一道身影飘飘而落。
　　这是一位看上去约莫四十左右的青衣中年人，玉面长鬓，双目深邃，看上去颇为俊逸。
　　他就站在那里，看似毫不出奇，但是自出现的一瞬间，又立刻成为了所有人注意力的旋涡中心，周围的人甚至是不由自主地看向了他。
　　虽然绝大多数蜀山弟子都不认识此人，但是看四大镇山长老对他的恭敬态度，其身份自然不难猜测。
　　蜀山当代掌教，闻渊上人！
　　宗门之内值得掌教亲自现身的事情不多，蜀山峰会自然算得上是一件。
　　看着人群因为自己的出现而微微躁动，闻渊上人双手轻轻一按，仿佛有一道无形的清风涟漪掠过，偌大广场忽的安静下来。
　　他一开口，清朗的声音便传遍远山三十六峰，声音不大，却又无比清晰。
　　“诸天炁荡荡，我道日兴隆！”
　　……
　　闻渊上人后续的讲话很简短，无非就是一些蜀山日渐兴盛，相信这一代弟子定然可以带领蜀山越来越好这样的官话。
　　之后的大会便由护法长老主持。
　　作为山神祭的主办人，护法长老最先宣布了山神祭的奖励。
　　头名的奖励，是一套天罗大五行阵图。
　　这奖励一经宣布，立刻小小的轰动了一下。因为往年的山神祭作为游戏性质，奖励的法器虽然也有贵重，可很少有这个级别的东西。
　　在修仙界内，珍贵的法器或神通有一个不可或缺的重要标准，那就是越境挑战。
　　因为越境挑战极其艰难，所以能做到的，才堪称强大。就像镇妖塔坐稳第一神器，就是因为越境镇压妖神一役。
　　而天罗大五行阵图，在第七境以下都是具有越境挑战能力的。五个金丹境合力催动，有镇压五行境的实力，这就是其珍贵的理由。
　　楚梁听到这个奖励时，也心中雀跃了一下。但是一想到这奖励是分给他们五个人的，今后自己都要和这个顶级团队一起施展……又觉得好像一般。
　　但是这次山神祭哪怕没有奖励，他的收获也已经足够大了。那么多剑币的收获都还是小的，最重要的是借着炼丹的机会，得到了丹鼎长老的认可。他已经与丹鼎长老说好，等蜀山峰会结束后，他便会多抽出时间精力去丹鼎堂系统学习炼丹之道。
　　其实楚梁本心并没有想要做一名专职炼丹师的想法，可是丹鼎长老如此恳切，他也不好拒绝。学会一技傍身，将来多一条路走也是好的。秉着这样的想法，他还是答应了成为丹鼎堂执事弟子。
　　第二名的奖励是一套白玉剑阵，同样由五人催动。
　　姜月白的队友都是她碧落峰自家师姐妹，用起来自然也是得心应手。
　　第三名的奖励居然是五只同胞灵宠，一胎出生心灵相通的五只灵兽，联合战斗威力超群。
　　那拍卖到了楚梁线索的赵知著是个小胖子，此时笑得脸上褶皱堆积好似大馅包子，哪怕把这五只灵宠卖了换钱，他投入的剑币都能翻几倍。也使得场下那些在后期产生犹豫，没有继续抢拍的蜀山同门悔青了肠子。
　　再之后，护法长老就宣布了蜀山峰会的第一个环节。
　　“明日此时，将开启天梯道，对诸峰弟子进行道心试炼。在天梯道上排名前六十四的弟子可以进入擂台大赛，还请诸峰弟子好生准备。”
　　楚梁倒是能理解这个前置环节，每一届参加峰会的弟子少则数百、多时上千，全部都上擂台淘汰未免太多，所以有一轮海选也属正常。
　　只是这天梯道是什么？
　　……
　　“天梯道啊，就是一条路，你一直往上冲就行了。”帝女凤如是说道。
　　“嗯？”楚梁眨眨眼。
　　开幕结束后，他本想问一问曾经在蜀山峰会名居高位的师尊有什么宝贵经验，谁知帝女凤的回答相当简略。
　　“长老们每年都会布置截然不同的幻境，我告诉你我看见了什么也没意义。但是你就记住，那个排名是谁走得远谁的排名高就是了。”帝女凤大喇喇挥挥手，“反正就是考校道心嘛，我的道心就是见谁打谁，管你是真是假，先打一拳再说，打着打着就通关了。”
　　楚梁狐疑地皱皱眉。
　　长老们精心布置的道心试炼，真的会像师尊口中这么简单吗？
　　有没有可能这就是传说中所谓的……傻逼克高手？
　　从师尊的阁楼走出来，就见已经有两个人在小山坡那里等自己了。
　　正是云朝先和他一起那位姑娘。
　　就见这少女看上去年纪不大，用布带包着双发髻，站在云朝先身边显得身形娇俏矮小，一身利落的蓝白色缎带裙裳，眼睛十分大，灵光闪烁。
　　她的背后还背着一杆布包着的长兵器，应该也是某件传世神兵。
　　“楚兄。”云朝先热情招呼道：“我来给你加油了。”
　　“多谢云兄。”楚梁拱手谢道，又看向那少女：“这位是？”
　　云朝先爽朗笑道：“这是我师妹唐诗，也是我们天罡门的核心弟子。”
　　天罡门四位核心弟子，刀枪剑戟。
　　眼前这位少女，居然是耍枪的？
　　楚梁略有诧异地看着她，很难把她娇小的身形和长长的大枪联想到一起。
　　云朝先又对唐诗介绍道：“这位就是我跟你们说的楚梁，智慧比我都要稍高一筹的那个蜀山弟子。”
　　后面那句倒也不用总加上……楚梁讪笑了下。
　　“哇，好厉害！”唐诗看着楚梁，眨巴了下大眼睛，声音软软糯糯的。
　　好么。
　　这姑娘也不大灵光的样子。
　　楚梁正想招待他们一番，就见那边一道银光飞了过来，是小鱼又和大脑袋还有白泽在玩飞盘。
　　咻的一声。
　　一团金风随之猛地扑飞过来。
　　云朝先和唐诗脑后生风，楚梁正要告诉他们不要惊慌，可这二位武道高手的反应比他还要稍快半筹，已然作出了应对。
　　就见二人同时翻身掣出兵器，云朝先手握大戟，横眉立目。
　　而唐诗则瞬间拔出一杆比她身形还要高两头的霸王枪，继而整个人身形猛然拔高，周身肌肉鼓荡嗤啦啦撑满衣袖，周身泛起金光！宛若金刚在世，弓步拧腰，顿喝一声：“何方妖孽！”
　　粗豪的嗓音惊得楚梁瞳孔狂缩，他连忙喊道：“是我银剑峰的灵宠，二位不必惊慌！”
　　不止是他，连金毛犼都被这一声怒吼惊得浑身金毛一耸！它一口叼住飞盘，大脑袋左右动动，然后一步一步……悄悄倒退而走。
　　“哦原来是它在玩啊。”云朝先先前见过金毛犼，此时立即收起大戟，摆手笑笑。
　　唐诗则也瞬间收敛了那大三号的身形，重新化作那软软糯糯的少女样子，抿嘴轻笑一声：“给人家吓了一跳呢……”

　　
第046章 快跑！
　　通天峰上竖起了一座高大石碑。
　　石碑正面朝着广场，上面如今空空如也，过一阵子便会显示出天梯道前六十四位的排名。
　　背面朝着观礼高台，上面是一片云雾霭霭，一众观礼者凝聚神念，便可以看到自己想看的人的攀登情况。
　　三十六峰主齐聚台上，王玄龄身为诸峰首座，先去招待了一圈九天十地的来宾，之后才在此落座。
　　身旁有别的峰主说了一句：“王首座辛苦了。”
　　“为山门出力何来辛苦。”王玄龄淡淡道。
　　这时，就听旁边响起一个刺耳的声音：“确实辛苦了，你一把老骨头，还是早点下来让我等青年才俊上位吧。”
　　“帝女凤……”王玄龄都不用回头，就知道说话的是那个蜀山一害，他断然道：“你不要痴心妄想，你这辈子都不会有染指首座的机会。”
　　“呵呵，那你就看好我徒弟是怎么碾压你徒弟的。”帝女凤一贯嚣张道。
　　“大言不惭。”王玄龄对此唯有不屑。
　　银剑峰的那个小弟子，他也有关注。不得不承认他确实极为优秀，但是要和自家的徐子阳相比……还未免太嫩了。
　　对此王玄龄充满自信。
　　“走着瞧吧。”帝女凤哼了一声，嘴里不干不净地嘟囔着：“我要是治不了你，这么多年兽医可白当了。”
　　王玄龄一贯严肃的眉毛跳了跳，花费了很大力气压住心头火。
　　看来今日天梯道不光是对门下弟子的道心试炼，对他亦然……
　　……
　　一众蜀山弟子此时正站在广场另一端，仰望着身前云雾中若隐若现的天梯石栈，叹为观止。此地只有蜀山峰会时才被打开，平时是没有机会一见的。
　　通天峰已经是蜀山绝巅，这向上蜿蜒如龙的栈道又将通向何处，当真是登天之梯吗？
　　护法长老站在云雾前方，传声道：“此次试炼虽为海选，最终排名在前的六十四人将会进入今后的擂台会。但同时也是一次难得的试炼机会，尔等只需向前，倒也不必过于牵挂名次。在试炼中时，你们是看不到其他同门的，只需专心即可。”
　　众弟子纷纷应和。
　　期待已久的蜀山峰会终于开始，显然大家都十分激动。
　　护法长老看着这些朝气蓬勃的年轻人，便也不再拖延，而是大手一挥：“那诸位，请登此天梯！”
　　一声令下，顿时无数身形掠风急匆匆冲了进去，生怕落后半分。
　　楚梁倒是没着急。
　　想想这天梯道都不可能是什么赛跑，争这一时片刻有什么用？
　　他一步踏入云雾之中，身形倏忽一滞，眼前一切轰然变化。进了几次秘境的他对着感觉很熟悉，显然是已经到达了另一片空间。
　　眼前的人群都消失了，只剩下一座荒芜巍峨的大山，山上一座盘山栈道，隐隐能见到几层，再向上都隐在云雾中。
　　他想御风飞身向上，却感觉周围的风都消失了。
　　看来此间天地被施展了禁制，无法飞行。
　　只能一步一步地走上去？
　　他仔细地观察了一下四周，才迈步向前走去。
　　刚一踏上栈道，前方突然光影变幻，出现了几道人影。
　　帝女凤……柳小鱼……姜月白……林北……甚至连金毛犼都有，一共七八道身影，都是楚梁极为亲近的人。
　　他们一起挡在了前路上。
　　这是怎么回事？
　　楚梁停住脚步，没等细想，身后便又响起护法长老的声音：“他们都是你在意之人。”
　　他今日是身着一身素衣的高大老者，长须飘飘，眼中含笑，对楚梁说道：“你必须要从中选择一人斩杀，才能走过这一层的石栈。”
　　楚梁看着眼前一众身影，虽然知道他们都是假的……自己随便杀一个林北倒也不用背负太大心理压力……
　　但是真的有这么简单吗？
　　……
　　“这是干什么？”
　　徐子阳冷静凝视着眼前的人。
　　师尊……妹妹……诸多同门……足足数十人横亘在他面前，阻住了去路。
　　护法长老的声音同样出现在他身后，“想不到你在意的人还挺多，但无论如何，你必须要从中选择一个站杀掉，才能走过这一层的石栈。”
　　徐子阳看向他，沉吟片刻，问道：“是不是我在这一层斩杀了一个，下一层还是要再杀一个……每一次都要做选择？”
　　护法长老笑道：“你很聪明。”
　　徐子阳转过身，猛然祭起飞剑。
　　嗤嗤嗤嗤嗤——
　　一阵血光迸现，他眼都不眨便将面前所有人斩杀干净。
　　“他们在我心里的地位都是一样的，反正都是假的，杀一个不如都杀了，这样省的后面还要再选。”他丝毫没有感情波动地说道。
　　反正先杀谁都会不高兴，那不如一次全杀了，一视同仁。
　　护法长老点点头：“像你这样的倒是少见……”
　　徐子阳不在意他如何评价，已然大踏步向前走去。
　　……
　　广场的石碑上，徐子阳的名字高高位列第一名。
　　王玄龄的面色依旧严肃。
　　“哈哈哈……”旁边帝女凤的笑声很吵，“你看你的好徒弟，杀你的时候下手多重，估计他早就想这么干了吧？”
　　“明知是幻境，杀伐果断，亦无不可。”王玄龄道。
　　“我怎么感觉他这是趁机发泄呢？”帝女凤暗戳戳挑拨离间。
　　“哼。”王玄龄道：“总好过你徒弟坐在那里一动不动，说不定最后选择的结果一样是先杀你。”
　　帝女凤一横眉毛：“他敢？”
　　……
　　姜月白看着自己眼前两道模糊的影子，有些奇怪。
　　身后的护法长老同样奇怪：“你的心里……居然没有一个在意的人吗？只有这两道模糊的身影，与其说是人，不如说是执念。”
　　姜月白淡淡看着他：“那我要怎么做？”
　　“你可以直接向前走，这一关挡不住你。”护法长老道。
　　姜月白毫不犹豫，一袭白衣向上走去。
　　广场上。
　　她的名字与徐子阳的交替领先，两人不相上下。
　　太阴教的罗小勇看着云雾中那一幕，有些惊奇：“这近乎天生绝情绝性的人，太适合修炼我教的‘太上’之道了。”
　　他身前的太阴教长老则微微摇头，“没有在意的人，不代表绝情绝性。”
　　“嗯？”罗小勇若有所思。
　　这几个蜀山核心弟子都被重点关注，是人们聚焦之处。而在此之外，各人也有各自的境遇。
　　……
　　“赵师妹……钱师妹……楚梁……孙师妹……李师妹……”
　　林北看着眼前的人，几乎都要哭出来了。
　　“这要我怎么选啊？不管先杀哪个，万一被她们知道了，出去之后都难逃决裂。”
　　“天呐，为什么要对我这么残酷。”
　　……
　　“水晶肘子……糖醋排骨……清蒸鲈鱼……四喜丸子……”
　　跟班乙看着眼前出现的菜品，同样目眦欲裂，痛苦万分。
　　“一定要我舍弃一个，那我该怎么办？”
　　身后的护法长老揉了揉太阳穴，没好气地说道：“不管你舍哪个，都快一点。趁早登天梯趁早结束，少给我们蜀山丢脸。”
　　……
　　“你已经想了很久了，再拖下去，就远远落后于其他人了。”护法长老提醒道。
　　楚梁盘坐在地，已经沉思许久。
　　看着眼前自己生命中最亲近的人，他面露难色：“一定要死一个吗？”
　　虽然都是假的，但是个个无比真实。
　　“是的。”护法长老道：“不杀一个，你就无法登上天梯。优柔寡断者，难有大成。”
　　“那好吧……”
　　楚梁眼中闪过一抹狠色，当即祭起飞剑。
　　嗤的一声，血光迸现！
　　护法长老的身形应声倒地。
　　楚梁微微一笑，他料想的果然不错。护法长老要同时料理数百个闯关的弟子，这里的这具分身不会有太强的灵性。
　　加上出手偷袭，他没什么反抗的余地。
　　面对这种难以选择的题目，如果一定要杀一个，那在力所能及的情况下，他选择杀掉那个出题的人。
　　眼看着护法长老倒地，他对着眼前所有亲友的逼真幻象，大喝一声：“趁这老头儿没回来，咱们快跑！”

　　
第047章 王玄龄呢？说话！
　　对于幻象来说，眼前所发生的一切还是有些过于复杂了，他们似乎并没有理解楚梁的呼喊。
　　但是当楚梁飞身向前，登上天梯栈道时，身后的幻象还是一起跟上了他。
　　乍一行进，楚梁就感觉到仿佛有千钧重量缀在后面，似乎每一道幻象都是一道枷锁……给自己施加了巨大的负担！
　　这是怎么回事？
　　他向前行进着，速度却始终快不起来，身前再度出现了素衣老人的身影。
　　护法长老的神情看起来不大开心——任谁好端端的被突然砍死一次，哪怕是分身，都不会太高兴的。
　　“相信你也发现了吧？”再度出现的护法长老缓缓开口，道：“并非是我强迫你必须杀死他们其中一个，而是在你攀爬天梯的过程中，每一道挂碍都会存在无穷的阻力。这才仅仅是第一层，越向上爬，他们带给你的阻力就会越强，不斩心中挂碍，你是无法赶上其他人的。”
　　楚梁对此报以微笑：“那就等我真的走不动时再说吧。”
　　说罢，他扛着重压，继续向上攀登。
　　他经过龙血秘法淬炼的身躯，如今早已超越了十虎之力，正向半龙之力迈近。这股牵扯之力虽然巨大，却也不足以将他的脚步完全拖住。
　　之所以不愿意出手斩杀幻象，是因为他总觉得事情不会那么简单。杀掉一个亲友的幻象固然简单，那之后呢？如果再走不动了，那还是不是还要再杀，杀光之后呢？
　　既然这一关锤炼的是道心，那漫漫道途，岂能以如此方法踏至绝巅？
　　当然，楚梁也不知道这样坚持是对的还是错的，但他既然这样想了，就这样做。
　　所谓坚守道心，不外乎此吧？
　　嘭、嘭、嘭……
　　他看似闲庭信步，实则每一步落下都异常沉重。
　　……
　　虽然不是每个人都像楚梁一样出手砍杀护法长老，但是做出像他一样选择的人却也存在。
　　林北同样在咬牙坚持。
　　“这里除了我的好兄弟，就是我的此生挚爱们。”他喃喃道：“我没法出手放弃任何一个，我要带着他们走到天梯的顶端。”
　　他弓着身奋力向前走着，身后同样一群幻象随行，甚至比楚梁挂碍更多。而他的力量自然无法与楚梁相比，这一刻的艰难可想而知。
　　“痴心妄想。”护法长老在旁边摇了摇头，“以你的实力，扛着这般重压是绝对没有可能走到天梯顶端的。”
　　“呵。”林北冷冷一笑，“大丈夫生于天地之间，明知不可为而为之，方可称为英雄本色。”
　　“说得很好，那你倒是朝前走啊，光站那抖腿算怎么回事？”护法长老适时地予以嘲讽。
　　原来林北只走了第一层盘山道的一半，就站在那里停住了，双腿酸软发抖，再难向前。
　　但他脸上丝毫不露怯，一昂首，抬头大声道：“我腿软！”
　　“大可不必这么骄傲。”护法长老没好气地说道。
　　……
　　跟班乙同样如此。
　　任何一道菜肴都是他的心头好，他一个也不想放弃。可是向上的脚步一经牵扯，立刻就寸步难行。
　　他转过身，纠结地看着这些给自己带来沉重压力的美食，难以抉择，“怎么办？”
　　护法长老在一边翻了个白眼。
　　只希望那些来观礼的修仙界同仁不要注意到这里。
　　……
　　而同样的时间里，徐子阳已经飞身掠过六层盘山路，石碑上他与姜月白的排名遥遥领先众人。
　　当脚步踏上第七层栈道的时候，他骤然察觉到一股阻力。
　　果然此间不会如此简单，即使斩杀了全部心中挂碍，还是会有阻拦。
　　只是这种程度的阻力，完全不足以给他造成麻烦，他稍一提气，身形便再度疾掠如风，丝毫看不出有所迟滞。
　　在秘境之外，王玄龄看着弟子的名字与姜月白来回交替，最终取得了领先，终于满意地点了点头。
　　这试炼并非是他参与设计，所以他也不知道后面会有什么。但出于对徒弟的信心，他觉得取得巨大领先优势的徐子阳已然不可能被人超过。
　　帝女凤的表情就有些不悦了。
　　石碑上只显示前六十四位排名，所以楚梁的名字从来没有在上面出现过。但用眼睛也看得出来，许多弟子都已经斩杀了几道幻象，在盘山路上健步如飞。
　　楚梁才慢悠悠走到第三层山路，脚步缓慢仿佛老汉推车。
　　照这个速度，他极有可能过不了海选。
　　自家这一根独苗，该不会第一轮就被淘汰了吧？
　　正在她略有担忧的时候，旁边的传来了王玄龄幽幽的声音：“帝女凤刚刚不是很活跃嘛，怎么不说话了？”
　　……
　　“阻力越来越强了。”
　　当走到第十层的时候，姜月白明显感觉到周围潮水一般强大的压力推挤着自己，但凡稍有松懈，不仅难有寸进，还有可能被推得倒退。
　　不知道上面还有几层，但是此时显然还没到顶。她并不以肉身见长，此时纯粹的力量已然不足以再前进。
　　呼——
　　她一身修为疯狂运转，开始化为巨力对抗向前，仙气飘飘的白衣鼓荡起来，清冷的眉眼间添了几分凝重。
　　就在这个时候，她感觉到自己的肩膀上传来两道助力。
　　是那两个模糊的身影，将手掌推在了自己的背上，传来的力量很弱，但也是真真切切存在的。
　　她微微怔了一下。
　　这是自己的些许执念所化幻象，先前的攀登过程中，她没太注意过。此时此刻，却向她伸出了手。
　　原来它们是会帮助自己的吗？
　　她忽然露出了若有所思的神情。
　　自己自幼便想追寻神墟所在，为了父母的下落而不染俗尘，一直想追求一种心无挂碍的境界，不愿也不敢有旁的羁绊。
　　这一刻她突然开始思考，这真得是对的吗？
　　……
　　嘭！嘭！嘭！
　　楚梁的脚步越踏越重，几乎一步一个脚印。周身被汗水浸透，眼看就要倒在第六层盘山路。
　　他翻手融了一颗龙血结晶。
　　轰——
　　一股巨力提振起来，他再度大踏步向前，朝山峰顶端进发。
　　靠着龙血结晶续起来的力量，楚梁一鼓作气冲过了第六层，来到了第七层盘山路。
　　就在登上这一层的刹那间，他只觉肩上压力骤减，身后传来的负担似乎变小了？
　　这感觉起初还不是很明显，可越向上走，他的脚步便越轻快。
　　再向后走，当他同样感觉到周围空气中出现阻力时，身后突然也搭上了一只手。
　　楚梁回头看了一眼，是那些亲友的幻象搭在他的肩上，将他向上推举！
　　传来的助力相当强大，直接抵消了周围的阻力。
　　他若有所思，转头看向了护法长老。
　　护法长老则露出微笑，向他露出表示赞许的目光：“你做出了正确的选择。”
　　原来如此。
　　楚梁顿时领悟到这其中的深意，前半段所有在意的人会作为挂碍，成为前进的阻隔。但是在天梯的后半段，每一个幻象都会成为一部分助力。留下的幻象越多，那得到的助力也就越强！
　　人世间的情感，先前曾以为的羁绊，最终都会转化为助你向上的力量。
　　在众多幻象的助推下，他的脚步愈发轻快。在所有人都前进受阻的后期，他的速度居然逆势上扬，排名飞速上升。
　　很快，楚梁的名字就出现在了石碑末尾的第六十四名！
　　并且一路向北！
　　这个名字以匪夷所思的速度，冲进了前五十、前三十、前十……最终进入前三之列。
　　然后。
　　在片刻之内，一举冲到了第二名，距离徐子阳似乎也只有咫尺之遥！
　　这股上升的势头都如此猛烈，一众观礼者都为之哗然，先前除了少数几个熟人外没有人关注这个名叫楚梁的弟子，这一刻几乎所有人都将目光聚焦过去。
　　帝女凤的眉梢则随着这名字一同逆势上扬，她嘴角翘起，轻咳一声：“王玄龄呢？说话！”

　　
第048章 这第一名到底有多强？
　　“呼……呼……”
　　徐子阳听得见自己胸腔中气血奔腾的声音，由于一身修为高速运转，周身烟气蒸腾，仿佛笼罩着一层跃动的气焰。
　　他握紧双拳，艰难地迈出一步，之后再一步。
　　这是天梯第十五层，能走到这里的人已经是极少数。他走的每一步都是在挑战自己，而非和谁比拼。
　　巍峨的高山，陡峭的石栈，他孤零零的身影有如一杆大旗，哪怕受再大的力脊背依旧挺得笔直。
　　嘭！
　　他每一步都踏碎脚下岩石。
　　终于。
　　在视线几乎模糊的时候，前方出现了一抹曦光，那里是路的尽头吗？
　　他一咬牙，猛地冲了过去。
　　咻——
　　光华一闪，他的身影出现在了通天峰的山巅，石碑的光影前。
　　徐子阳抬眼，第一眼看见的是那座巨大的石碑，石碑上一个高高在上的名字已然烙印在了上面，看上去应该不会变动。
　　楚梁……
　　而在这下面，才是自己的名字，徐子阳。
　　又输了？
　　徐子阳看见这个名字的一瞬间，心头升起了一股难以置信。自己斩尽挂碍一路向前，居然还是输了吗？
　　目光稍稍向下，楚梁的身影就站在那石碑前，似乎也刚出来不久，仍在环视四周。
　　他的样子要比自己从容很多，看上去锦衣翩翩，没怎么用力的样子。
　　这怎么可能？
　　徐子阳的眉峰聚紧。
　　震惊的不止是他，还有高台上观礼的九天十地之人。
　　先前曾经注意过楚梁这个名字的，毕竟只是少数。来蜀山观礼的大多数人，还是更多关注着徐子阳与姜月白的名字。
　　可是此刻，居然有一个先前不算太出名的小弟子完全抢过了那两人的风头，悍然拿下了此番试炼的第一名！
　　这第一名到底有多强？
　　后知后觉的诸仙门代表将目光汇聚到楚梁身上，看着他一脸人畜无害的笑容，纷纷在心中记下了这个身影。
　　王玄龄尤其面色沉凝。
　　观看了全程的他，对于徐子阳输在什么地方看得清清楚楚。
　　论修为肯定是自家徒弟更强，但他一上来就斩尽了所有的心头挂碍，大步向前毫无留恋。楚梁确实扛着全部的挂碍向前，一路艰难行进。
　　可到了天梯中段，外部的压力逐渐增加，所有的挂碍又都会转化为强大助力，帮助人向前进。
　　这个时候，徐子阳就落了下风。
　　楚梁凭借着众多幻象的推动，后半程几乎没太费力，就轻松登顶了天梯石栈。第一个登顶之后，石碑上他的排名自然不会再变，是毫无疑问的第一。
　　若说楚梁是凭运气赢的，也不尽然。
　　因为做出同样选择的弟子也有一些，像是林北同样不想放弃心中执念，可那些弟子都没有实力扛着全部挂碍走到中段。
　　楚梁拿到的第一名，更像是实力与智慧再加上些许运气的结合。
　　王玄龄飞身落在徐子阳身边，一只手按在他的肩上，顷刻间便有一股暖流替他涤荡了所有疲惫。
　　“师尊……”徐子阳面露愧色。
　　“没事。”王玄龄似乎猜到他心中所想，轻轻摇头：“只要你从今日道心试炼中有所感悟，那输赢都无关紧要。”
　　“我不是一向跟你说输赢无关紧要吗？怎么上来随随便便就拿了个第一名？”帝女凤也飞到楚梁身边，大声说道：“你这让人家辛辛苦苦得第二的面子往哪搁？”
　　“哼。”
　　王玄龄唯有拂袖，冷哼一声。
　　……
　　阴暗的房间内，白袍人的虚影又与黑衣人相会。
　　“蜀山峰会终于开始了……”黑衣人带着几分狞笑：“想来一定十分热闹吧？”
　　“只是第一日的海选，那楚梁又夺了头名，当真是看得人火大。”白袍人带着几分私怨，咬牙切齿。
　　“不急，等咱们计划发动之时蜀山乱成一团，可以把他留给你对付。”黑衣人道。
　　“还是算了。”白袍人想了想，摇了摇头：“这小子身上带着几分邪门，双刀客几次三番都杀不掉他，我可没有这个自信。”
　　“呵呵，你居然怕了一个乳臭未干的小子。”黑衣人嗤笑。
　　“你是没见过他的神奇之处？”白袍人反问。
　　黑衣人的话语顿了顿，转而道：“反正不论如何，在头儿的大计面前，他改变不了任何事。”
　　“头儿到底准备哪一天发动？”白袍人道，“时至今日还没有一个准确的时间。”
　　“因为还在等冥王宗那边的消息，蜀山毕竟非同一般，有些准备需要他们做才行。”黑衣人道：“越是到了这个关口，我们越不能急躁。”
　　“你们是不急，可是我已经迫不及待想要离开了。”白袍人忿忿说道，“你知道吗，丹鼎长老终于还是选定了他的关门弟子。”
　　“哦？那个继承他衣钵的人？”黑衣人问道，“你不是也盯着这个位置很久了吗？到底还是有更具天赋的新人出现了？”
　　“是。”白袍人颔首道：“而且这个人就是楚梁。”
　　“又是他？”黑衣人惊诧。
　　突然觉得这个名字出现的频率是不是太高了一些。
　　怎么老是他？
　　“这小子不止修为邪门，还会炼丹？”他有些难以置信。
　　“他仅仅一个月就炼制出上品青丹，吸引了丹鼎长老的青睐，最可气的是……”白袍人咬牙道：“他还拒绝了。”
　　丹鼎长老一直在寻找一个真正的衣钵传人，想要在他陨落后成为蜀山首席炼丹师。几个亲传弟子都知道他这个心思，所以近些年都在他身边努力表现想要争取。
　　白袍人也不例外。
　　可谁知丹鼎长老还是相中了一个丹鼎堂之外的弟子，这也就算了，这个人居然还拒绝了！
　　几个亲传弟子争夺这个位置多年而不得，他却对此不屑一顾，这任谁都要为此感到气愤。
　　“看来得跟头儿说一声，将他的重要性提到徐子阳与姜月白前面了。”黑衣人自语道。
　　一个会炼丹的天才，比一个单纯的修行天才要更值得重视，这是毫无疑问的。
　　……
　　“阿嚏。”
　　楚梁又打了一个喷嚏，不过浑不在意。被人背后念叨多了，已经有些习惯了。
　　更何况此刻他有更重要的事情要做。
　　眼前是露天的巨大广场，广场上摆了数百张桌子，每张之间隔着几丈距离。这次不止是诸峰弟子参与，包括诸峰主和一些长老，也亲自上阵坐在桌边严阵以待。
　　在楚梁的身前坐着三个人，都一脸严肃地盯着面前的桌子，桌上摆着密密麻麻的白玉麻将牌。
　　此时已经是他夺得天梯头名的第二天，今天举行的，是蜀山麻将大赛！
　　气氛甚至比昨天的天梯道还要热烈！
　　在蜀山上，很多人都可以接受你说他修为弱，但是不能接受你说他打牌差。
　　麻将大赛的第一轮海选，参赛者会被随机分配到一起，一桌四个人进行十六场的比赛，最终筹码最多的那个人晋级，其余三人全部淘汰。
　　另外三名弟子也都是生面孔，此前楚梁是不认识的，但他们显然认识楚梁——经过了山神祭和昨天的天梯道，蜀山上不认识楚梁的人已经很少了。
　　“楚师兄也参加麻将大赛啊。”一名弟子招呼道。
　　“我就是来见识一下。”楚梁露出虚虚的微笑，“我不会打的。”
　　如此一说，另外三人立刻也露出笑容，有人安慰道：“没关系的，新手运气最好了。”
　　楚梁睁大了天真的眼睛：“真的嘛？”

　　
第049章 圣山上
　　“真的诶！”
　　楚梁推倒牌局，眼中带着青涩的惊喜，看向众人。眼神中的含义大概是，新手运是真的！
　　清一色、飘胡、杠上开花。
　　将其余三人身前的筹码瞬间又卷走不少，关键是，这才第三轮出牌啊……他们甚至连自己的牌面都没整理好。
　　而且这已经是楚梁连胡的第四局了，他们总共也只打了四局。
　　这是新手运？
　　骗鬼的吧！
　　我们打娘胎里出来第一次碰麻将也没遇到过这种事，这厮根本就是扮猪吃老虎！
　　另外三个蜀山弟子也在牌桌浸淫多年，自然不会再信楚梁的鬼话，当即彼此对视一番，默默达成了共识。
　　因为麻将大赛第一轮是四选一，十六局过后，他们桌上只有一个人能够晋级。眼下四局过去，楚梁一个人独赢，自然就成为了众人准备集火的目标。
　　其余三人不论是谁想晋级，都必须让他将赢走的筹码吐出来才行！
　　一家打三家，看你还怎么赢！
　　啪。
　　“这是不是叫清龙七对？”
　　楚梁仅仅打了两轮牌，便又推倒牌面，还面带懵懂地看向众人。被他推倒的牌，则是触目惊心得大。
　　“蛤？”三人惊得嘴巴合不拢。
　　要不是这里是蜀山麻将大赛的现场，他们绝对会怀疑这个人在用神通术法出老千。
　　可是蜀山的会场早已经用法器与阵法屏蔽一切，保证任何使用真气作弊的手段都无可遁形。眼前这个人，靠的如果不是运气就只能是实力。
　　可这种神乎其技的牌技，真的存在吗？
　　他们也都是修行者，神意心力都不算弱，可正因如此他们才知道，想要不靠神通手段做到这种地步，几乎是不可能的。
　　三人就算决心三家盯一家，也得有机会发挥啊！现在所有牌都像是他安排好的人，这怎么玩？
　　就在楚梁连续第十把胡牌以后，对桌一名弟子终于忍不住站了起来！
　　他直勾勾看着楚梁，顿了顿，说道：“楚师兄，我不想跟你打了，你收我为徒吧！我想跟你学打牌！”
　　楚梁连忙摆手笑道：“我只是运气好罢了。”
　　“只靠运气怎么可能做到这个地步！”那弟子大声道。
　　“怎么不能，你看她……”楚梁一抬手，指了指隔壁的一桌。
　　原来他在打牌之余还有空关注隔壁的情况，那里坐着的，是一名白白净净的懵懂少女，正带着些许忐忑地撂下自己刚刚抓好的牌。
　　“你们看看这是不是……又胡牌了？”少女有些紧张地问。
　　因为她看出对面三人的神情，明显越来越凶了。
　　害怕。
　　尤其是在她又一轮抓牌天胡之后。
　　这少女自然是银剑峰派出的选手柳小鱼，她看着同桌三人阴沉的表情，小心翼翼地问道：“我是不是做得不对了？”
　　“没有。”对面一名男弟子挤出哭一样的笑容，“你做得很好。”
　　楚梁看着小鱼身前比她头还高的几大摞筹码，欣慰地点点头，不愧是我银剑峰的选手！
　　而他同桌的几人见了也心中发寒，银剑峰究竟是什么赌神诞生地，出来的人个个都这么可怕吗？
　　心里的念头刚刚出现，就听不远处传来一声暴喝：“你会不会打牌啊！”
　　师尊？
　　楚梁一惊，转眼看去。
　　就见帝女凤站起来，正指着身前一个噤若寒蝉的小弟子大喊大叫：“下家明显要筒子你还打，你是不是跟他私下有交易啊喂？长老呢？我这桌有黑幕，这样被淘汰我不服！哇呀呀——”
　　眼看着帝女凤就要暴走，楚梁连忙上前将她拦住，连声劝道：“师尊！息怒啊！还有我和小鱼呢，咱们银剑峰一定可以获胜的！不要生气！不要生气！”
　　帝女凤发飙，人仰马翻。
　　场面一度十分混乱。
　　……
　　北域圣山。
　　在北域以北的极北之地，有连绵的雪山群落，其中最高大的一座巍峨入云，宛若一柄刺入寒天的利剑。
　　在北域有一个传说，传说这座圣山上面住着人间佛门最崇高的尊者。
　　每年都会有无数朝圣的年轻人向北出发，登上这座山峰，他们都想去找那位传说中的尊者拜师。
　　据说如果资质上佳，就能够见到尊者的法座，成为尊者座下弟子。如果资质不足够，就只能看到冷冰冰的空寂雪山，一无所获。
　　之所以如此多的人热衷于上圣山拜师，除了信仰以外，更多是因为这位尊者的事迹。
　　修仙界几乎人人皆知，圣山上的这位被称为“万法尊者”，是人间寿元最悠久的人族强者之一。在过往的岁月中，他教出过许多声名显赫的弟子。
　　五百年前，一位承他佛法的弟子走下这座圣山，去往人世间最繁华的禹都城。在禹都城外建了一座寺庙，名为重楼寺。
　　没错，就是十地宗门之一的镇国重楼寺。
　　两百年前，另一位承他刀法的弟子走下圣山，在北海边创建了自己的宗门。
　　后来人间格局动荡，这座宗门也跻身九天十地之中，名为夜刀门。
　　横行北海夜带刀！
　　夜刀门的门主如今被称为北御天刀，威震天北、风头无两。而多年之前，他也是走上这圣山拜师的年轻人之一。
　　后人怎能不争相效仿？
　　然而忽略掉这些在人间响当当的名头，这也只不过是一座普普通通的雪山而已。
　　雪山上有一间古朴的纯白色寺庙，隐在云雾霭霭中，难以被凡人所见。
　　寺庙的一间偏殿内，此刻灵气沛然。
　　一名看上去年岁不大的女娃娃正端坐在殿中，紧闭双目，神情痛苦，四周足足有数十道锁链缠绕着她的身躯，地上用朱砂画满了繁复的阵法图案。
　　这法阵时刻闪烁着红芒，每一次闪烁，四周锁链都为之一震，从小女娃的身上勒出一股黑气。
　　偏殿之外，那头戴斗笠的骑鲸仙人正紧张地看着殿内情景，眼中闪过一抹忧心，“已然七七四十九天了，究竟能不能成功？”
　　先前他带着仙人泽中走出的小女娃来到北域圣山，寻找解除她身上灾劫的办法。虽然也确实找到了方法，但这临结束的时刻，难免有些忐忑。
　　“目前看来一切顺利。”
　　在他的身旁，站着一位微微秃顶的中年僧人，身形稍矮，略有发福，穿着厚大的棉布僧袍，面相带着几分敦厚。
　　面对骑鲸仙人的疑问，他温声答道：“尊者已经替她驱除干净了积累的死气，但是‘魃’这种存在，本就是由阴转阳、由死而生，她只要活着就会逐渐积蓄死气。行动之间才会引动天地阴煞，带来各种灾难，而引动这些灾难也能为她积累晋升的血气，她本身并不会抵触。所以尊者的意思是，即使这次成功，她也不要离开圣山。”
　　“要留在这里吗？”骑鲸仙人沉吟了一下。
　　正当此时，殿内突然传来一声小女娃的痛呼：“啊——”
　　就见她眉头蹙紧，似乎马上就要睁开眼，周围的铁链仿佛紧紧压制着她的灵魂，使她无法醒来。每一次挣扎都会伴随着铁链的剧震，随之更加重的反弹回她身上。
　　轰——
　　法阵的光芒也开始不再闪烁，开始持续亮起，遍地炽热的红芒仿佛一片火海！而在火海中遭受炽烤的女娃，张口惨叫一声，吐出一蓬巨大的黑气！
　　嘭。
　　那黑气险些冲破偏殿的穹顶，最终还是被无数红芒炼化。
　　而那吐出黑气的小女娃，身周的铁链好似失去灵性，一下子纷纷坠落在地，她的身子也随之一软，向后躺倒。
　　骑鲸仙人连忙冲进偏殿中，一把扶起小女娃，问道：“怎么样？”
　　“啊……”小女娃的嘴巴动了动。
　　骑鲸仙人接连关切问道：“你想说什么？”
　　就见小女娃缓缓睁开眼，十分艰难地吐出两个字道：“果……子……”
　　骑鲸仙人沉默了一下。
　　好么。
　　都这时候了还满脑子想着吃呢。

　　
第050章 真一件
　　“哇——”
　　林北看着眼前的盛况，发出一声惊呼。
　　今日是蜀山峰会的正赛，旁边的观众席声势极其浩大。昨天的麻将大赛和今日的正赛比起来，到底还是要逊色不少的。
　　通天峰广场被围了个水泄不通，中央只有一座擂台，保证所有的战斗都得到最大的关注。每一位首席弟子，都必须在全部同门的注视下才能走上顶峰！
　　今日是正赛第一轮，六十四名弟子将淘汰三十二人，楚梁待会也要登台。
　　林北的实力虽然有可能不弱于前六十四名中的部分人，但他在天梯道上因为拖累太多，硬是没有走完前三层，也遗憾在海选中落选。
　　与他相同的还有跟班乙。
　　而山神祭小队中，除了楚梁只有商子良进入了正赛之中，现如今正要上台比拼的就是他。
　　“商子良今天的对手，名叫凌傲。”林北跑出去打探了一圈，回来后说道：“是孤悬峰剩下的独苗，修为在神意境后期。”
　　孤悬峰，就是司空老人的弟子？
　　楚梁不由得多看了一眼台上的这个凌傲，就见他一身黑色劲装、中等身材、一缕刘海儿遮住半边眉眼，神情颇为冷漠。
　　司空老人这些年来专注于为蜀山寻龙，对于培养弟子花费心思不多，孤悬峰这一代拢共也没有几个弟子，进入海选的只有这个凌傲。
　　他的修为只有神意境后期，按理说神意境巅峰的商子良对付他应该没有问题。可不知为什么，楚梁看见他的一刹那，突然觉得心头一跳，好似有种危险的感觉。
　　莫不是这人有什么奇特之处？
　　就见台上一位长衫老者一声令下，斗法当即开始。
　　商子良立马清叱一声，“起！”
　　随着他一声喝，双手指诀拈动，飞剑铮然出鞘，化作数百道剑诀直取前方的凌傲。
　　先用进可攻、退可守的百剑诀试水，算是蜀山弟子常用的出手方式。
　　就见凌傲双眸一缩，也不取剑，而是身形向前飞掠，迎着商子良的密麻剑光就冲了上去！
　　他如此悍不畏死，倒让商子良心头一惊，手下也有几分软。
　　毕竟是同门切磋，不可能下死手。对方用血肉之躯迎自己的飞剑，他难免有些迟疑。
　　但很快商子良就镇定心神，专心操纵剑芒。若是对方执意用肉身冲撞剑阵，那他就尽量刺伤对方的非要害之地，让其没有反抗能力即可。
　　就在他还担心杀伤对方的时刻，那凌傲的身形却突然加速，有如鬼魅一般，眨眼之间便穿过了他的大片剑芒！
　　甚至掠出一道道残影！
　　这是什么速度？
　　台下的观众都惊了一下。
　　商子良自己的感受更加直观，敌人倏忽间就到了眼前，他心中悚然一惊，登时指诀变幻，一道无形的微风席卷周身，在他身前形成一道坚实的屏障！
　　蜀山峰会的擂台上，每名弟子除了飞剑之外只允许使用一件法器，必须在赛前上报经过长老们审核同意，使用其余都算是犯规。
　　这样可以避免一些选手使用诸多强大法器进行碾压，造成不公平的情况。毕竟蜀山峰会是为了选拔最优秀的弟子，而不是最有钱的弟子。
　　但也让商子良这样的弟子有些不适应。
　　他这次本是选了一件进攻型的法器，同等情况下进攻肯定比防御重要，他的选择也没错。可突然就到了眼下这情况，对方来得太快突然近身，平时他都是习惯用法器护体，此刻却无法施展。
　　只能用清风屏障暂时一顶。
　　可凌傲冲到他身前，仅仅一拳。
　　嘭——
　　商子良的屏障顿时被击碎，连带着他的人，也在下一秒高高飞起，重重落下。
　　啪。
　　战斗结束得异常干脆利落。
　　凌傲就这么径直冲过商子良的剑芒，然后扬手一拳，就简简单单解决掉了对手。
　　看得下方众人瞠目结舌。
　　这是神意境后期的速度与力量？
　　“他大概是有什么奇遇吧……”楚梁也喃喃道，否则绝对不正常。
　　凌傲看上去应该并没有使出十成力，但眼下他表现出来的肉身强度，就几乎可以与自己媲美了。自己可是到了金丹境还有诸多加成，他是凭什么强到这个地步？
　　蜀山峰会藏龙卧虎，自己虽然有些进步，看来还是丝毫不能松懈啊。
　　……
　　“银剑峰，楚梁！”
　　“知守峰，程坚！”
　　等候了小半天之后，终于轮到了楚梁上场，他也早已经迫不及待了。
　　他的对手是来自知守峰的一位青年弟子，看上去年纪比他稍大几岁，但是修为也只是神意境巅峰，属于同等年龄平均水平。
　　可楚梁丝毫不甘轻敌，他郑重一拱手，“程师兄，请了。”
　　“楚师弟，请了。”对面的程坚也还礼道。
　　二人施礼完毕，中间那长老一声令下，斗法当即开始！
　　楚梁立刻先下手为强，抬手便打出一道青光！
　　“吼——”
　　一道蜿蜒青蛇当空浮起，朝着程坚的头颅狠狠控制过去！
　　仅能带一件法器登台，楚梁选择的自然是青叶法器，毫无疑问。
　　他抬手就是一招控制，那青蛇硕大的牙齿看得程坚脊背发寒！他连忙一抬手，祭起一道金色玉符，顷刻间一道光幕出现他身前，牢牢挡住！
　　嘭——
　　青蛇一口咬在了那道光幕上，发出沉闷声响。
　　这程坚是带防御法器上台的，他祭出玉符挡住楚梁，立刻也不甘落后发动进攻。
　　就见他右手戟指一扬，霎时间九道闪电般的黑色剑光疾射出来！从四面八方，无从躲闪！
　　楚梁早已召回青蛇，光华一闪，又化作一道青色大伞，将四面飞射过来的黑色剑光纷纷挡住，接着再高高举起，身形一掠。
　　呼——
　　行进如风！
　　程坚被他前进的速度惊到，立刻召回飞剑，九道剑光合一，化作一把细窄的黑色长剑握在手中，正要施展剑诀。
　　却见楚梁前冲的身形突然止住，光华再一闪，手中突然多了一把弯刀，朝前猛然一掷，速度快到只有残影一闪而过！
　　程坚大惊，几乎下意识再度祭起玉符，光幕挡在身前。
　　嗤——
　　可是下一秒，他却感觉到背后一痛。
　　咦？
　　他又仔细感觉了一下，没错，就是疼。
　　“啊呀！”他这才痛呼出声，向前扑倒在地。在他的背上，明晃晃插着一把飞叶快刀！
　　登时就有丹鼎堂的弟子将他围住，止血治伤，很快便将这简单的刀伤疗愈。
　　可这场比拼他已经输了。
　　但程坚兀自有些不服气，上前对场中长老说道：“不是只能用一件法器吗？他方才至少用了三件！”
　　那长老面色阴沉道：“楚梁确实只用了一件法器。”
　　当时楚梁上报青叶法器时，就引起了长老间的一些争议。有些人觉得这法器功能太多，不太公平。但有些人觉得这条审核只是为了杜绝一些神器或者大杀器出现在擂台上，这种普通材料炼制的正常法器不应该被管辖。
　　最终他们查到这法器还是出自一名传剑堂小弟子之手，当时便不再阻止。蜀山弟子自己炼制的法器都不能上，那什么能上？
　　谁知这法器上了擂台，真的就轻易取胜。
　　“这只是一件法器？”程坚难以置信地看着楚梁。
　　“程师兄承让了。”楚梁却只是微微一笑：“若不是占了一些法器上的便宜，我确实难以胜你，不过我这……真就是一件。”

　　
第051章 落雁峰剑神
　　程坚看着楚梁的笑脸，只觉有苦难言。
　　楚梁铸有极品金丹的消息早已经传遍蜀山，加上先前的山神祭与天梯道他都力压徐子阳与姜月白，屡次夺魁。
　　所以蜀山同门对他的期望都是很高的，纵使结丹时日尚短，真正实战尚且比不过徐姜二人，面对神意境的同门即使碾压取胜倒也不会令人奇怪。
　　程坚自己也可以接受。
　　可楚梁偏偏用这样近乎于取巧的方式，用一件复合型法器加类似偷袭的手段取胜。
　　这不免让程坚如同吃了苍蝇一样难受。
　　同时也令观众产生疑惑，会不会是他的真正战力没有那么强，才必须用这样的手段？
　　可以说楚梁这一胜，反倒将自己的风评打低了。
　　对此楚梁自己倒是十分坦然，微微施礼，之后飞身下擂台，云淡风轻地转身准备离开。
　　对于身后的议论纷纷就好似不存在一般。
　　蜀山峰会的正赛与娱乐赛都是穿插进行，今日的第一轮擂台比拼后，明日将是飞剑竞速赛的预选。
　　楚梁也参加了这项比赛，需要回去备战一番。
　　这时林北拦住他，问道：“下一场是姜师姐的比赛，你不看看再走吗？”
　　“姜师姐的比赛还用看吗？肯定转眼就是一场胜利。”楚梁笑道。
　　话虽这样说，他脚步还是停下了。
　　不差这一会儿。
　　这时就能看出明显的人气差距。
　　方才即使已经十分热闹，但还是有许多蜀山弟子和其余仙门的观礼弟子没有来到，此时姜月白的比拼即将开始，场间顿时又多了许多人头。
　　一时间人山人海！
　　诸仙门前来观礼的弟子，虽然蜀山有安排食宿，但是蜀山峰会持续多日，他们不可能都一直住在这里，有很多距离不远的都是在开幕之后先回到了自家仙门，等有感兴趣的比赛再回来看。
　　姜月白的比赛显然就是“兴趣”。
　　甚至有些没参加开幕的人都来了，蜀山如此完全对外开放的盛会并不多，来逛逛也未尝不可。
　　在场下一隅，站着一名身形高挑的白衣剑服少年，双瞳点墨、璨若朗星。双手抱肩站在那里，看似十分闲散，却自成一个漩涡。
　　只是站在那就成为关注的中心。
　　看见姜月白登台，他还拢手喊了一声：“姜仙子加油！”
　　“那个就是天王宗的凤朝阳，据说这厮一直对姜师姐有些贼心。”林北饱含敌意地看着他，哼了一声，转过头喊道：“姜师姐，把爱留在蜀山派！”
　　楚梁看过去，注意到场间的九天十地观礼团显然分成两派。
　　一派是凤朝阳为首的，天王宗、天枢阁、海王宗……等等当年天星神教分裂出去的几门，此刻隐隐站在一圈。
　　虽然天星神教分裂多年，早年间诸分支之间也曾剧烈争斗。但是眼下分裂格局已然固定，几个门派之间反倒凭借着天然的亲缘关系，找回了同气连枝的感觉。
　　可能更多也是迫于现实，毕竟修仙界蓬莱上宗一家独大，天星系的几座仙门也唯有联合才能制衡些许。在分开发展各自谋生之后，几座仙门合起来的力量比当年的天星神教要强上不少，是蓬莱上宗也无法忽视的。
　　真正的散是满天星。
　　而和凤朝阳这一圈人分庭抗礼的，却不是蓬莱上宗的人，因为蓬莱上宗的核心弟子根本没人来观礼。可能是对于已然衰落的蜀山并不是很重视，还是存着几分傲慢。
　　那圈子中心是一位威武雄壮的虬髯……少年。
　　没错，那人看上去眉眼还有稚气，应该至多十七八岁年纪，却留着一圈修剪整齐的浓厚长髯。
　　在他周围，站着一些同样十地宗门的弟子，譬如升龙书院、重楼寺等等，这伙人与凤朝阳一派对峙，看上去也不落下风。
　　“那人就是雷霆堡三大核心弟子中排名老三的邓一笑，雷霆堡这些年一直向朝廷靠拢，和完全背靠禹朝建立的升龙书院、重楼寺，应该都是关系比较近的。”林北又道。
　　“看样子他们和天星一派的人不太和睦啊。”楚梁道。
　　“往小了说，凤朝阳刚刚与雷霆堡的老二韦天低大战过一场，双方自然有矛盾。”林北解释道，“往大了说，朝廷这些年往上笼络蓬莱上宗，往下拉拢雷霆堡。对于一向不大配合朝廷法令的天星一派仙门，从来都是打压为主，他们有矛盾是必然的。”
　　他说完还暗戳戳的小声道：“打起来、打起来。”
　　楚梁点点头，情况复杂的时候，身边有这样一个包打听、百事通，倒是能省下不少功夫。
　　对于这些上层博弈他也只是略有耳闻，并不太了解，毕竟先前也轮不到他代表蜀山。他只知道蜀山的立场应该是更亲近天星一派的，毕竟论境遇蜀山与它们差不多。也唯有如此，才能在蓬莱上宗与朝廷的威压下保持尊严。
　　只是……
　　看着凤朝阳，再看看台上正在斗法的姜师姐。
　　楚梁觉得自己一个小人物，有些时候倒也不是非得和蜀山同一立场。
　　比起场下的暗流涌动，场上姜师姐的比斗反倒没有那么精彩了。
　　在以往有些年头，金丹境弟子都是可以作为种子选手直接进入下一轮的。今年是因为金丹境弟子数量颇多，才取消了种子选手的制度。
　　可这样一来，难免就有境界悬殊的比赛出现。
　　像姜月白这一场的对手，就是一名神意境巅峰的弟子，按理说也不算弱了。
　　但他在姜月白的手下走不过一招。
　　姜月白的剑气所到之处，他的飞剑应声落地，多亏姜月白手下留情，他本人才没有受伤。
　　唯一精彩之处，大概是他之后的发言。
　　“我输了……”他看着地上的飞剑，喃喃一声，然后忽然抬起头道：“但是姜师姐，我想对你说……我仰慕你很久了！”
　　“吁——”
　　海浪般的嘘声立刻将他从台上轰了下来，他再多说两句，说不定会有板砖、鸡蛋砸落过去。
　　……
　　看完姜师姐的比赛，后面的战局楚梁也不大关心，便回到银剑峰备战了。
　　明日是飞剑竞速赛，他准备先来习练一番。
　　预选赛上大概就是绕山几圈的赛道，他对于自己的御剑微操有着足够的信心，相信稍微练一练，出线不难。
　　嗤——
　　驾驭无尘剑，他的真气喷薄，转眼间绕着整座银剑峰飞行一周，在空中划出一道道真气遗留的白线，交织成弯曲如长龙的图案。
　　刚刚落地，就听一个声音说道：“太慢了。”
　　“嗯？”楚梁蹙眉看过去。
　　就见闻玉龙从一边闪出来，摇头道：“楚师兄你怎么不早说你报了飞剑竞速赛，我早可以帮你备战。方才我在传剑堂的名单上看见你的名字才想起来找你，可惜时间太晚了。”
　　“闻师弟，我正要去感谢你。”楚梁笑道，“多亏你炼制的法器，我轻松赢下了一场擂台。不过听你的意思，我御剑的速度还不行？”
　　这倒是让楚梁有些意外，要知道论修为、论微操他都算得上蜀山顶尖，御剑飞行就算不是最强，也不至于让闻玉龙如此不满吧？
　　“以楚师兄的修为来说，确实还是太慢了。”闻玉龙叹道，“飞剑竞速赛可与平时御剑飞行不同，平日里你用的飞剑以战斗为主，飞剑在铸造时也以杀伤为重。可飞剑竞速之时，一切只追求速度，那就大大不同了。”
　　“什么意思？你是说还有专门铸造用来竞速的飞剑？”楚梁一下领会他话中意思。
　　“当然是有的。”闻玉龙道：“蜀山上剑道五峰、星火峰、落雁峰……都是有飞剑竞速的强大传承，代代相传的留下了许多法门和专门竞速用的飞剑。”
　　剑道五峰，银剑峰也在其中。
　　可楚梁却没有收到任何指点。
　　因为银剑峰传承断绝多年了，后来帝女凤才入主其间，其实与早年间的剑道五峰之一已经没有任何关系。
　　而其它峰则传承从未断绝，可能有些东西就能一代又一代的传下来。
　　像是专门竞速用的飞剑，可能没有什么适合战斗的阵纹，只是一味添加适合速度提升的阵纹，那炼制出来的效果自然风驰电掣。无尘剑纵然强大，在这种专门的竞速飞剑面前还是要落下风。
　　可楚梁先前竟完全不知道。
　　“现在再换剑恐怕来不及了……”楚梁沉吟道。
　　飞剑也不是越快越好，还要有一个熟悉的过程，乍一驾驭不熟悉的飞剑，飞得快说不定就要有意外发生。
　　“换剑肯定是不行了，我给你添一些基础法器吧，这样你仗着修为优势，起码可以保明天出线。”闻玉龙也为他考虑道。
　　经过这么多次打交道，他和楚梁早已经交情笃厚。
　　说着，就见他先拿出四枚银链手环，“这是手青龙与足青龙，你先戴上试试。”
　　“手青龙、足青龙？”楚梁一头雾水的接过。
　　他依照闻玉龙的指引，将其中两枚套在手上，另外两枚套在脚上，真气稍加催动。
　　咻——
　　四枚手环登时银光一弹，各自射出一道铁链，向前缠绕。
　　“在飞剑竞速赛中，巨大的速度带来强大的力量，仅仅靠真气吸附飞剑常会造成身躯脱离，发生意外。所以用手足青龙固定住飞剑，可以更放心加速。”他讲解道。
　　楚梁颔首称是。
　　自己曾经也饱受速度过快身躯脱离的困扰，战斗中自然不可能用这样四条镣铐将自己捆在剑上，那样太过危险。但是单纯的竞速赛，这样绝对可以有很大助益。
　　接着闻玉龙又取出四道黄符，“这是御风符箓。”
　　“飞剑竞速赛不是禁止用符箓吗？”楚梁道。
　　他虽然对于竞速赛的传统不了解，但是对于规则还是研读过的。
　　“这不是贴在飞剑上的，而是你贴在身上的。”闻玉龙道，“竞速过程中失之毫厘、差之千里，高手相争时一点重量都会影响胜负。所以他们都会用御风符箓将自身托起，抵消掉肉身重量，这一点是规则允许的，四道御风符箓刚好够你使用。”
　　“这……”楚梁听着他的讲解，不由得道：“果然面面俱到。”
　　“这些只是让你在起步上不输于别人，但真正的胜负，其实还是要看实力。”闻玉龙道：“据说当年有一位落雁峰剑神，不仅不需要这些东西，还可以双手托着豆腐战胜一切对手。率先到达终点之后，豆腐丝毫不损坏。”

　　
第052章 飞火流星
　　“落雁峰剑神啊，我当年也有所耳闻。”林北提起这个名字同样激情澎湃，说道：“若是他境界碾压同门获胜也就算了，可当年他也只不过金丹修为，却在御剑飞行之道碾压一切，没有任何对手。”
　　“那个落雁峰剑神，到底叫什么名字？”楚梁问道。
　　昨日闻玉龙便对他提起，今日林北又在此吹捧，却没有一个人说得出他的名字。
　　“这个真是不知道。”林北道，“说来也是奇怪，这些年只有些许传说，蜀山上却没有他的名字流传下来。不过按年纪，他应该是和你师尊还有晏道人他们同届的，你可以回去问一问师尊。”
　　闻玉龙则摸着下巴猜测道：“那位前辈也许是遭遇了什么意外吧？否则以他的天资，在蜀山上待到今日绝不会默默无闻。”
　　“那就先不提了。”楚梁抬起头，看向远天。
　　十余道风驰电掣的白芒已然飞掠回来，拉起阵阵音鸣。
　　今天是飞剑竞速赛的预选赛，参加大赛的百来名选手，将被分为十组，每组十一人进行预选。每组只有前两名可以出线，进入下一阶段的飞剑竞速决赛。
　　他这一组马上就要开始了。
　　闻玉龙在旁边道：“我刚才看了一下，你同组的对手中只有星火峰的陈铮实力强大。你就算赢不了他，出线还是稳的。”
　　楚梁轻轻点头，看向那个被闻玉龙点出的陈铮。
　　就见那边山坡上，站着一个瘦瘦小小的弟子，肤色黧黑，双目精亮，看上去气质就很硬朗。
　　他身边也跟着几个星火峰的弟子助阵，其中一个手里还捧着一道剑匣。里面装着的应该就是星火峰传承的竞速专用飞剑，名为“飞星”。
　　“嘿，这个时候不用长他人志气。”林北则拍拍楚梁肩膀，“努努力肯定能超过他！”
　　“我会尽力的。”楚梁微笑道。
　　娱乐赛而已，他倒也没什么心理压力。
　　“是啊，尽力就好了。”闻玉龙也附和道，“娱乐赛而已，输赢无非就是一些剑币，不必有压力。”
　　嗯。
　　此言一出，就看楚梁的肩膀突然一挺，整个人好似身上突然燃起了熊熊的战意火焰！
　　“完了。”林北捂脸道：“你这么说，他肯定要玩命了。”
　　……
　　“诸位参赛者上前列队，听号令同时祭剑起飞！不许抢先，违者驱逐。”
　　传剑堂的执事弟子高举起手，将一蓬璀璨闪光的药粉洒向空中，均匀落在每个弟子身上。
　　这里是一处断崖，前方直通云海。只是此时云海都被清理干净，开辟出了一条专门的白云长路，到时候参赛弟子都要在这道云路上御剑。一旦身形脱离这条云路片刻，身上洒下的星尘散就会脱落。
　　若是到达终点时星尘散落光，那成绩便无效。
　　如此规定就是为了让参赛者遵循既定路线，否则云海茫茫，各个都争近路根本无法管控。
　　“飞！”
　　一声令下，心弦紧绷的十余位弟子同时真气喷薄，祭起飞剑。
　　嗤嗤嗤嗤——
　　空气中陡然响起连绵的一道飞剑裂帛声！
　　第一道剑芒划破长空而去！划出长长的一道火焰之路！
　　正是那星火峰的陈铮。
　　他踏着那飞星剑，脚下两道足青龙牢牢缠住，身后剑气带火，轰然而出！
　　飞火流星！
　　楚梁祭起无尘剑紧随其后，一道带着龙息的决云剑气蓦然破空，顷刻间追上了飞星，甚至瞬息之间便有反超之势！
　　快！
　　极致的快！
　　若不是脚腕上的足青龙缠得紧，恐怕楚梁一起步就要被自己甩飞出去！
　　要在正常战斗中，他绝不可能以这样的速度驾驭飞剑！因为稍一分神便控制不住！把自己捆在剑上，也绝非一个安全的状态。
　　双极品金丹疯狂运转，眼前霎时间便没有了任何飞剑的影子！
　　“也没有那么厉害嘛。”观战的林北道，“你看楚梁这不是已经反超那个飞星剑了？”
　　“楚师兄修为占优，全力驱驰自然占据上风，但直道快不算快……”闻玉龙摇头道：“弯道快才是真得强。”
　　……
　　轰——
　　预选赛的赛道不长也不复杂，这条云路只绕着四座山峰划了一个圈，最后完成一次绕峰飞行便完成路线。
　　眨眼之间楚梁就已经来到了第一个转弯，他集中全部神念，双手青龙弹出，四道银索同时缠住飞剑，轰然完成转弯！
　　强大速度之下的离心力，仍旧险些将他甩出云路，强大的肉身甚至察觉到了一股撕裂感！
　　可就在这一瞬间。
　　他的眼前突然出现了一道火焰飞剑。
　　嗤——
　　那飞星剑不止没有减速，反而陡然加速，剑头下压划出一个半圆，刹那之间便完成了反超！
　　当无尘剑与飞星剑都再回到直道时，已然落后了十余丈的距离！
　　在空中这短暂的距离甚至不需要一眨眼就能穿过，可双方都保持着高速驱驰，这十余丈对楚梁来说却那么长！
　　他奋起全力，双金丹掀起气海巨浪，轰然翻涌！
　　终于缩短了一半距离。
　　可已然迎来了下一个转弯！
　　嗤——
　　飞星剑又是一个娴熟的甩尾过弯，登时又拉开差距！
　　轰——
　　楚梁每次转弯，都要控制那股强大的力量，每每要脱离剑身，他拼命调整真气也只是堪堪稳定，速度难免要慢下来。可飞星剑上的陈铮，却好似没有这种困扰，每次转弯都无比丝滑。
　　这其中定然是有什么自己不知道的诀窍，楚梁心中料定。
　　在四个转弯之后，他与飞星剑之间的差距已然扩大到数十丈，等最后绕峰一周，最终便再也难以追上。
　　嗤——
　　飞星剑带着一路火光闪电，疾驰而过终点线，毫无疑问拿下头名。
　　轰——
　　无尘剑在一息之后突破，排名第二。
　　又过片刻，身后的参赛者才过线，道道流光划破天际。
　　“呼……”楚梁收剑落地，长舒口气。
　　太刺激了。
　　不知不觉，周身衣衫竟已被汗水浸透，在那个电光火石的疾速比拼中，每时每刻都要控制着速度狂暴的飞剑，浑然不觉自己有多么紧张。
　　一转头，发现那个陈铮不知何时来到了自己的身后。
　　“你很快。”他微笑看着楚梁，“只是看得出在飞剑竞速这方面还是新手，好好练习一番，我很期待决赛与你再比一场。”
　　楚梁回以微笑：“好。”
　　陈铮转身随星火峰的一众同门离开，闻玉龙和林北也围拢上来。
　　“只差一点。”林北道：“下次加把劲肯定就赢了。”
　　楚梁沉吟道：“没那么简单，他用惯性飘移转弯，还有火焰阵纹加速，速度奇快。如果我不能弥补这些差距，和这个级别的对手比拼永远赢不了。”
　　正想着回去钻研一番，就听身后通天峰广场的方向传来阵阵轰鸣。
　　看过去就听人叫道：“天王宗的人和雷霆堡的人打起来了！”
　　“诶？”林北一怔，“还真打起来了？”

　　
第053章 大乱斗
　　听闻那边有热闹看，这边飞剑竞速赛又刚好结束，一众弟子立马朝广场那边蜂拥而去，呼喇喇卷起一阵流光溢彩的风。
　　楚梁看了不禁咂舌，要是把这股看热闹的劲头拿出来，恐怕这里面一半人都能参加飞剑竞速赛并且出线。
　　他与林北、闻玉龙也当即起身，往那边赶了过去，这处崖边距离广场也不远，转眼便到了，登时便看到打得如火如荼的场面。
　　“嚯——”林北惊呼一声。
　　若追溯事情起因，还是在先前对峙的凤朝阳与邓一笑二人身上。
　　昨日峰会擂台赛结束后，早已互相看不顺眼半天的两人就碰上了面，也不知是谁先找的谁，大概是互喷了一些“你瞅啥”之类的垃圾话。
　　但是当时众目睽睽，也没有真的立即动手。还是徐子阳以蜀山弟子的身份将双方劝开，将风波暂时消弭。
　　不巧的是，昨天正赛结束后，两人都没有离开蜀山。都住在外事堂安排的住所，在通天峰上过了一夜，第二天早上款待他们用餐的地方也是一起的，两人就又碰了面。
　　这下旁边可就没有人劝了，两人口角一番之后，当即天雷勾动地火。
　　凤朝阳修习天王宗天星异术，驱动神通时一身神光外放，顿时化作一道金光闪闪的神躯！
　　邓一笑是雷霆堡出身，一声唿哨，立马有一头五火神猿从远处奔袭而来。
　　他的灵宠虽然一直随行带着，却不好带到通天峰这进餐之所，所以就放在不远处活动。此时出了事，立马召唤过来。
　　凤朝阳却不给他机会，趁着五火神猿没有过来，他就飞身欺近，一记神光拳凶狠地朝邓一笑挥去。
　　自古以来御兽宗门众多，从来都难以闯出大名堂。唯独雷霆堡能名动九州，自然是有不凡之处。与寻常御兽宗门相比，雷霆堡最大的区别就是强调“人兽兼修”，即灵兽要强大，但修行者本身的实力也绝对不可以弱。
　　这个理念也恰恰规避了御兽师最大的弱点。
　　就见凤朝阳来势汹汹，邓一笑却也怡然不惧，双手虚空一握，金龙游走、电光重重，嗤啦啦间拖曳出一道雷电凝聚而成的长矛！
　　雷化神兵！
　　嘭——
　　拳兵交击，光芒剧烈刺眼。
　　而邓一笑的灵宠，那头凶悍的五火神猿瞬息便至，嚎呼一声纵身跃起！
　　这是一头体型超过一丈的红毛巨猿，一身肌肉如山隆起，双眼中满是凶煞。当它进入战斗状态，周身立刻燃烧起熊熊烈焰，嘭的一声，爆燃挥拳！
　　凤朝阳周身笼罩在神光内，看不清他神情面貌，就见那道神光一晃，居然又分出一团金光身躯！
　　神光化身！
　　这与身外化身的仙法不同，却又有异曲同工之妙。两道身躯同样被神光笼罩分不清哪一道是本体，却同样战力非凡！
　　轰——
　　那道分出来的神光化身接住五火神猿一记火拳，光爆震彻，声势骇人！
　　如此凤朝阳以一敌二，却丝毫不落下风。但也没打几个回合，就有人从四面八方赶来。
　　因为双方战斗发生处就是九天十地的弟子进餐之处，三五成群的仙门弟子本就汇聚，此时看清了局势，立刻就加入进来。
　　天枢阁的弟子祭起一圈玉符环绕周身，飞速旋转数圈后，他扬手打出一枚，当即如电光射向邓一笑的气机薄弱之处！
　　嘭——
　　这一道玉符却被人中途拦下，是升龙书院的一位书生打扮修者，他冷哼一声：“以多欺少、背后偷袭，岂是正道行径？”
　　说罢，手中祭起一杆金笔，凌空划出四道符文。
　　轰——
　　这四道古字符文当空结合，重叠成一道法则般的神念，当即那天枢阁弟子身形仿若千钧重，竟连小手指也无法动弹！
　　那升龙书院的弟子翻手又划出一道古字，朝他轰击而来。
　　但立刻又被一阵海浪滔滔般的绵密真气拦截，当空环绕一周，居然又打向了他自己！
　　这是另一名海王宗的弟子从旁赶来，天星一脉此刻同仇敌忾，毫不犹豫站在了一处。
　　但来自重楼寺的青年僧人也顿喝一声，加入战团，他僧袍一掀，露出周身虬结肌肉，宛若怒目金刚！
　　重楼寺这些年来代表佛门北派，向来以武僧修行闻名！
　　双方大打出手，也只不过是昨日两派对峙的延伸，至此也最多是泾渭分明的对战。
　　可这个时候，天罡门的云朝先与师妹唐诗二人也在场外。
　　云朝先一看重楼寺弟子出手，登时眼中放光：“是重楼寺的武僧！他们这些年就说我天罡门武道传承不如重楼寺，全靠神器镇压才有九天仙门之位！我早想与他较量一番！”
　　“云师兄，我怕……”唐诗嗫嚅一声。
　　“不怕，我去去就来！”云朝先大喝一声，也不拿兵器，将大戟搁在一旁，纵身飞进战团。
　　他也不偷袭，而是来到那重楼寺武僧背后，看他有个空处停下，这才吼道：“看拳！”
　　呼喇喇一拳打了过去。
　　那重楼寺弟子被打得十分意外，还好有足够的时间反应，翻掌接下这一拳，同时叫道：“你干什么？”
　　没等云朝先回答，那边战至酣畅处的邓一笑便高喝道：“天王宗要打我们，天罡门也来凑热闹！好啊，那便打！”
　　他当即驱驰五火神猿，爆发炫目神火，逼退一道化身，朝云朝先猛冲过去！
　　以一敌三！
　　“休得伤我师兄！”就听一声野蛮怒吼，旁边杀出一位肌肉隆起、身着女子服饰的身影，斜刺里一拳打出，带着万钧重的力量。
　　力大无穷的五火神猿被这一拳打中，直接毫无抵抗能力倒飞出去数十丈！
　　“这特么是女的？”周围人看清来人面目，顿时惊呼一声。
　　唐诗小金刚威风凛凛！
　　“你们九天要仗势欺人，我们十地的弟子也不答应！”旁边又有一声呼喝。
　　就见一位瘦削少年以手成刀，带着呼啸黑风截住唐诗的拳头。
　　嘭！
　　“夜刀门的郭斩雷也出手了？好机会！”那边饕餮城的弟子顿时坐不住了，飞身喊道：“我虽然支持十地宗门，但是我看你们夜刀门不爽很久了！”
　　一声呼啸，五光十色的法器飞来飞去！
　　这边饕餮城一出手，立马又有一向看不惯他们的老派仙门加入战团，诸如无尽剑宗、雾隐仙山，这些老派仙门的弟子都想趁机教训一下饕餮城的暴发户。
　　可他们来的弟子之间也有矛盾，在向饕餮城弟子出手的半路就打了个照面，登时也不忍了，都准备先将对方拿下！
　　江南君子堂的人本来置身事外，可是看着升龙书院的儒教同仁被打得狼狈，也忍不住出手相助。
　　南音坊来的弟子是一名年纪不大的小乐师，他们门派弟子本来就少，稍微成长起来的今年都在准备巡演事宜，所以就派了个小姑娘过来。
　　看见这难得一见的大乱斗场面，小姑娘满眼兴奋，可又不敢参与进来，想了想，就在一旁放下瑶琴，轻轻拨动琴弦。
　　噔——
　　沧浪助阵曲！
　　楚梁曾经感受过这道琴曲的威力，哪怕是残疾人听了也想拄着拐杖上阵杀敌！何况此刻场间本就打得人头猪脑。
　　这下连战曲都放了，更没法停手了。
　　九天十地之间本就很难找到完全干净的，或多或少都有些许仇怨，平日里还克制着。现在正是有冤的报冤、有仇的报仇，丝毫不顾忌了起来。
　　就连最为出世的太阴教都不例外，罗小勇本来正在角落里看热闹，他与眼前诸仙门无冤无仇，根本没有参战的心思。
　　这时候另有一名不知就里的仙门弟子前来，一把挡在他身前，喊道：“美女别怕！我来保护你！”
　　说着，他还回过头，向罗小勇露出了自信且暧昧的笑容，外加一阵挤眉弄眼。
　　混乱战场外，一位孤零零的美人正坐在这里，这弟子正是见状灵机一动，抓住机会上前来疯狂展示男性魅力。
　　嘭——
　　罗小勇没忍住，一脚将此人踹飞，就此也加入了战团。
　　……
　　与此同时，就在通天峰的另一侧。
　　一身白袍的陆寻刚刚在土中埋下一样器物，随后拈动法诀，咻的一道黑色光芒自土中闪过，有刹那间的气息波动。
　　隐隐有阵法落地。
　　只是眼下整座通天峰的注意力都在那边大乱斗上，以至于完全没有人发现他的行为。
　　他目光冷漠地回望了一眼背后的通天峰，确定四下无人注意到自己，这才飞身而起，也朝广场那边飞掠过去。
　　落地之后，看着乱成一锅粥的局面，他换上一副愤慨的面容，大声道：“你们不要再打了！”

　　
第054章 无耻之徒
　　说时迟、打时快。
　　这群仙门弟子之间的斗殴发生其实也不过片刻，但破坏性很大，很快就将一座大厅打得七零八碎，蔓延到了半边广场上。
　　修为不济的蜀山弟子根本不敢尝试上前劝架——何况大多数人看热闹看得很开心。
　　“噫……嘶……这下手也太重了。”普善和尚站在楚梁身边，不时地摇头晃脑。
　　楚梁看着他问道：“你不进去参与一下？”
　　“出家人慈悲为怀，不与人好勇斗狠。”普善和尚道。
　　话音未落，就见场间飞出一具身躯，轰然落地，滑出十余丈方才止住，正是那名重楼寺的弟子，光头醒目。
　　“他是武僧。”普善立马补充。
　　楚梁看了看，觉得修武僧的和尚与修闭口禅的和尚，确实画风不大一样。
　　这场热闹其实并没有持续多久，很快就有一阵恐怖威压降临此间，将所有仙门弟子无论天骄还是寻常，都压得动弹不得，仰首望天。
　　就见一面若寒霜的黑衣老妪从天而降，冷冷俯视着这些人仰马翻的仙门弟子，出声道：“诸位在各自山门可能放肆惯了，但是在我蜀山还请遵守蜀山门规，不要闹事逞凶。若再有下次，必然逐出蜀山。”
　　司律长老！
　　她出场轻飘飘一句话，转瞬便弹压住了场面。至于大乱斗的原因，她没有过多追究，看来也是不想给这些仙门弟子断官司。
　　实际上，这发生在蜀山上的斗殴这些长老不可能这么久才发现，可能一开始就是觉得事情不大都不想管，看事态眼看要发展严重才出来压一压。
　　也很符合他们对自家弟子的一贯态度。
　　凤朝阳神光收敛，周身一尘不染，仿佛没有与人动过手。
　　他看向邓一笑，冷哼道：“若是想继续，那就在蜀山下约个时间，我随时奉陪。”
　　邓一笑眉毛上有血迹，看来是受了些许轻伤，但没有任何影响，反而更增添了脸上的煞气。
　　他迎着凤朝阳的目光，倒是十分冷静，道：“等蜀山峰会结束，我自会与你算账。”
　　看来凤朝阳与雷霆堡三兄弟的梁子，算是彻底结下了。
　　双方各自成群离开，楚梁看着邓一笑的背影，突然觉得有些奇怪。
　　他看上去内敛深沉，不像是会在别家仙门随意动手的人。
　　难道单纯只是因为前阵子二哥与凤朝阳的仇？
　　不过他毕竟与双方都不熟，对这件事也不大了解，淡淡的疑惑没有多想便略过去了。
　　自己还有很多事情要做。
　　……
　　翌日。
　　经历了昨天的事情之后，这次蜀山在擂台下给九天十地都准备了分隔开的观战间，这样彼此不用碰面。
　　而诸仙门弟子也老实了许多，应该是事情发酵之后都受到了自家长辈的警告，不敢再扎刺。
　　今天楚梁全程在此观战。
　　因为已经是三十二进十六的比赛，今日角逐获胜的都将是十六强，个个实力超群。这个时候多了解了解对手，是很有必要的。
　　此时场上比拼的，又是那名叫凌傲的孤悬峰弟子。
　　他仍旧是一缕黑发遮眼，身形迅疾如风，三两道残影躲开对手的攻击，接着凭借强大力量一拳瓦解对手的防守。
　　与上次战胜商子良的方式如出一辙。
　　可以说除了肉身强大之外，什么都没暴露。楚梁愈发觉得，他肯定还没有使出全力。
　　这两天关于凌傲的流言也在蜀山疯传，他以前没什么名气，孤悬峰弟子也不多，以至于几乎没什么人熟悉他。此时突然崭露头角，自然受到了关注。
　　这种情况倒也不新鲜，每年蜀山峰会都会有一两匹实力大于名气的黑马露头。
　　有知情人士透露他半年前还没有这么强，此刻突然实力暴增肯定是有奇遇，又因为出身孤悬峰，而且是肉身力量强大……目前最被认可的猜测就是他得到了真龙的馈赠。
　　甚至有可能是得到了完整的真龙传承。
　　可楚梁知道这种猜测完全不对——自己才是那个得到了真龙传承的人。
　　而他从凌傲身上，完全没有感受到龙息。
　　“下一战，银剑峰楚梁对阵玉剑峰方霆！”
　　“哇——”
　　人群微微哗然。
　　蜀山峰会正赛两轮至今，这还是第一次发生金丹境的碰撞。如果不出意外的话，有金丹境实力是稳进十六强的，此刻却必须要提前淘汰一个，只能说这两人中有一个比较倒霉。
　　方霆怀着自信微笑登台。
　　他觉得那个倒霉的不会是自己。
　　“方师兄。”楚梁也笑看着他，轻轻拱手施礼。
　　两人也算是老熟人了，楚梁最开始去镇南域山的任务，就是由方霆带队，当时他金丹境初期的修为在自己眼中无比强大。
　　而现在仅仅过了半年，自己已经可以昂首挺胸站在他的对面。
　　“楚师弟。”方霆也一拱手，而后道：“我知道你这半年奇遇很多、进境很快，甚至结成了极品金丹。前阵子你也很出风头，山神祭、天梯道你都是头名。”
　　“但我等也并非停滞不前，今日我就让你看一看，什么是纯粹的实力！”
　　嘭。
　　随着他放出狠话，一股强大而澎湃的真气冲体而出，仿若气焰蒸腾。
　　金丹中期！
　　看来他这些日子确实也是有进步的。
　　银剑峰与玉剑峰的赌约很多人都知道，他们很容易就拿双方的大师兄来对比，用楚梁去对标徐子阳。
　　但方霆觉得，这个赌约可以在今日终结。
　　他见过楚梁刚下山时孱弱的样子，所以始终觉得这么短时间，他即使有奇遇也强不到哪里。
　　纵然修成极品金丹又如何？
　　你的肉身跟得上吗？你的神通跟得上吗？你的精神够强大吗？
　　而且再怎么极品，你的起步太低，结丹至今也时日尚短。而我已然是老金丹了，早已步入金丹境中期。
　　今日就让你看看，神霄五雷金丹的极致威力！
　　他右手掣出惊雷剑，剑上金龙游走，压抑着强大的气机！看来方霆极想在这一战来展现自己的实力，早已迫不及待了！
　　事实也确实是如此，他自踏入金丹境中期以来，早就想要尽情战斗一番。上一轮的对手太弱，根本不足以发挥实力，这一轮的楚梁无疑是最佳人选。
　　来吧！
　　尽情一战！
　　他的心中似有滚滚雷鸣在疯狂呐喊。
　　“哈哈！我也早期待与你一战！”楚梁对此同样表现出了极强的战意，他顿喝一声：“那就来吧，让站在台下的王玄龄峰主看一看，究竟是谁的弟子更强！”
　　说话间，他的目光游移向方霆的背后。
　　方霆听到王玄龄的名字，顿时一个激灵，师尊也来了？
　　没听说他要来观战啊？
　　他下意识的回头一看，空空如也。
　　嗤。
　　一道刀锋入肉的闷响。
　　楚梁的手保持着一个放出暗器的姿势，而青光闪烁的弯刀则插在方霆的胸口。
　　“……”台下鸦雀无声。
　　方霆转过头，难以置信地动了动嘴唇，没说出话，身子噗通向后仰倒。一众丹鼎堂弟子赶紧上前来抢救，虽然看上去伤势重，但楚梁避开了所有要害处，这种纯粹的皮肉伤对于修行者来说不难疗愈。
　　相对来说，可能方霆心里的伤口更难愈合。
　　良久，才有一个微弱而清晰声音小小地说出大家的心声：“无耻！”

　　
第055章 旅游经济
　　方霆欲哭无泪。
　　明明自己是想是来一场金丹中期的展示，让蜀山内外好好看一看自己的神霄五雷金丹多么强劲，这是自己预备扬名的战斗！
　　却突然被这样的方式打败，外伤倒是其次，主要是心里像是有一口老血哽住，上不去下不来。
　　但仔细想一想。
　　纵然自己有一刹那的分神，但也不是完全来不及反应任何偷袭，只是楚梁这一手来得实在是太快太狠太准，这才能一击制敌。
　　他本身的实力一定不弱。
　　方霆看向楚梁，就见对方还微笑拱手：“方师兄，承让了。”
　　噗。
　　刚刚冷静下来的气血又翻涌起来，真想一口老血吐他脸上，再说一声我让你奶奶个腿……哇呀呀。
　　但输了就是输了，主持的长老沉声宣布：“银剑峰……楚梁胜！”
　　说这话的时候，有些目光下移，似乎心中也是存着一些不情不愿。
　　四周的议论纷纷。
　　“这不是天梯道时拿到头名的银剑峰弟子吗？还以为他很强呢，怎么会用这样的手段？”
　　“他结丹时间不长，论硬实力肯定比拼不过方霆，这才出此诡计吧。”
　　“这么多人看着呢，怎么可以这般……”
　　“他师尊可是帝女凤啊……”
　　“啊那就难怪……原来是无耻之徒。”
　　楚梁对此倒是坦然，转过身施施然落地，一旁的林北凑上来，竖了竖大拇指：“越赢风评越低的，你还是第一个。”
　　“也是无奈之举。”楚梁轻笑道，并没有多说这个，而是转头问道：“销量怎么样？”
　　“我早就卖完了，不知道他们几个。”林北也笑道。
　　台上很快又有新的战斗开始，观众们的注意力都被吸引过去，楚梁来到一旁的广场角落，几个人影也聚集过来。
　　包括林北在内，还有柳小鱼、商子良、跟班甲、跟班乙这几个，都是楚梁核心团队里的人。
　　此时他们每个人手上都戴着一个基础的储物法器，里面装满了果脯蜜饯、糖水茶饮，还有盒装的龙息金纹浆果。
　　其中果脯蜜饯等等糖水零食，正适合看比赛的时候吃，是楚梁去山下考察一圈之后选定商家采购上来的。
　　龙息金纹浆果这是作为高端的蜀山特产，给九天十地的诸仙门弟子带回去送给亲朋好友的。金纹浆果的品牌效应在蜀山内部已经建立起来了，现在同门弟子看见金纹浆果就知道是好东西。诸仙门弟子看见，一问周围的蜀山弟子，就也知道这是个好东西。这个影响，正好扩散出去。
　　蜀山峰会是一个难得的机会。
　　“今天最早售空的是林北，今天的销冠毫无疑问就是他了。”楚梁问道，“你们怎么样？”
　　“我也快要卖光了。”柳小鱼举着手笑道。
　　小姑娘看上去呆萌可爱，她拿的东西都不用太卖力推销，自然就有人去买。
　　商子良和跟班甲稍差一些，都卖出一半存货。
　　只有跟班乙，眨了眨眼，嗫嚅道：“我的也光了……”
　　“卖光了？”
　　“吃光了……”
　　楚梁望着他叹了口气：“你这样可是不能发工资的。”
　　在山神祭小队之后，楚梁就打算将团队固定一下，以后办事方便，于是和商子良他们都谈了谈，他们自然也愿意跟着楚梁混。现如今，就算是银剑峰的编外人员。
　　等几人都淘汰以后，楚梁就跟他们讲了一下这次的计划。
　　先趁着蜀山峰会的机会做些小生意，他们帮楚梁卖货，每天有五十剑币的基础工资，另外再从收入里分两成。每天评出这一天的销冠，再额外奖励五十剑币。
　　如果谁始终表现良好，可以升级为合伙人，到时候可以和楚梁一起从全部盈余中进行分成。这个优厚待遇，对团队几人的诱惑还是很大的。
　　前两天的销量其实一般，楚梁给他们发工资都是赔钱的，不过随着渐渐打开了市场，今天应该是能略有盈余。按照他的计算，等再过两天市场全部铺开，应该每天到自己手里的收入能有几百剑币。
　　楚梁之所以想到这个，也是看着蜀山峰会四方来贺，如此大好的旅游经济没有开发，着实感到心痛。
　　零食的生意只是小打小闹，这些凡俗之物本来就不值几个钱，再高也高不到哪去。只是恰好人们需要，能靠着这个铺一铺市场好感度。浆果礼盒才是真正的低成本高利润，精装版高价礼盒几乎是就纯赚。蜀山弟子知道浆果原本的价格——虽然也是极高的，但这礼盒定价更高，他们自然不会买，专门就是宰这些来旅游的外地人……不，是给外地家人送福利的。
　　蜀山现在也没说有什么来了就一定要尝一尝的美食或者一定要买一份的东西，楚梁准备将金纹浆果打造成蜀山的知名品牌，外面来了人就想带几盒回去给亲友尝一尝，那今后利润就是源源不断的。
　　“对了。”他又提醒道，“你们记得提醒他们，用蜀山剑币结算有优惠这件事。”
　　这一点是让商子良他们有些不解的。
　　现在修仙界内最常用的灵石币当属饕餮城的四象币，其次是蓬莱上宗的蓬莱币。前者毋庸置疑，是因为卖的东西最多，用起来最方便。后者则是因为实力强大，留在手里最为稳妥。
　　而蜀山剑币，大多还是在内部流通。
　　“那些九天十地的弟子手里都没有剑币，如果要取要去兑换，还是挺麻烦的。”林北也道。
　　“哪怕麻烦也要尽量推广，在蜀山上都不用剑币，那在哪里用？”楚梁道，“这件事也不用急于一时，慢慢来就好了。”
　　他说这话时，眼中闪烁着期冀的光芒。
　　……
　　刚把他们又都派出去卖货，就感觉到储物法器内一震。
　　楚梁神情一紧，与遥遥远处的普善和尚、罗瑶二人对视几眼，同时心领神会，都飞身前往银剑峰聚到一起。
　　东方接引：“我已经找到新门路安排你们回到白骨殿，时间紧迫，明日能否聚齐？”
　　三人取出拘魂令，都看到了这条消息。
　　“明日是灵宠搏斗赛，正好我不用参加。”楚梁点点头，对这个时间表示满意。
　　“好。”罗瑶点点头，转头回复。
　　六十：“收到。”
　　五十九：“哇哇哇又来了吗？紧张又刺激的卧底行动，经历了上次围剿白骨殿已经许久未曾出现，接引大人还能找到门路，真是厉害啊。”
　　楚梁奇怪地看了一眼普善和尚，心说他是怎么在如此短的时间里回出这么多信息的？
　　顿了顿，他才又回复。
　　五十八：“收到。”
　　还好拘魂令上不显示发出消息的属地，否则一旦显示出三个人的地址都在蜀山上，还真是不好解释。
　　东方接引：“那好，明天在老地方，我的人会来接应你们。”

　　
第056章 钱多事少离家近
　　第二天进行的灵宠搏斗赛，相对来说人气就没有那么高了。妖兽之间的撕咬打斗，毕竟没有修行者之间那么精彩纷呈。
　　整座蜀山上报名参加的灵宠也不多，数十只的样子，就没有什么预选赛，直接开局就是淘汰赛一直到最后。
　　所有的灵宠都已经被执事弟子牵走了，只剩下参赛的灵宠主人们汇聚一处，空气中有很浓的火药味。
　　只有角落里一个小小的少女，坐在那里瑟瑟发抖。
　　“诶？”一名相貌凶悍的壮硕男子回过头，看见她问道：“小姑娘你不是昨天卖吃食的吗？”
　　“啊是我。”柳小鱼一个激灵，连忙站直身子，看样子十分紧张。
　　今天帝女凤要以峰主身份参加议事，楚梁又突然有事出了门。她成了银剑峰临时峰主，要扛起带着临时副峰主金毛犼来参赛的重大任务。
　　小姑娘可真是怕死了。
　　这可和麻将大赛不一样，那个比赛她只要把小方块拿到手里摆成一排再推倒就可以了，简单至极。
　　这个可是要打架的！
　　虽然不是由她亲身上阵，但她和金毛犼早已经是好朋友了。如果可爱的大脑袋受到什么伤害，她也会很伤心的。
　　“嘿嘿，不用怕。”壮汉看出她有些害怕，当即道：“在这里我罩着你，别紧张。”
　　“多谢！”柳小鱼重重一点头。
　　“你养的是什么灵宠啊？”壮汉看着柳小鱼的样子，猜测道：“小蝴蝶？小蜜蜂？花仙子？”
　　“是一个很可爱的小灵兽，它叫……”小姑娘正要回答，突然听见那边有执事弟子传来呼唤。
　　“铁剑峰黄景柱，银剑峰柳小鱼，准备上场！”一人高声道。
　　“来了！”柳小鱼被叫到，立马窜起来，小碎步赶了过去。
　　两个人登上擂台，分别站在两侧。
　　后面上来的壮汉这哈哈一笑，“原来是我被分到和你对战吗？哈哈哈，这可太不巧了。”
　　柳小鱼看着他，神情顿时委屈巴巴。
　　这人看上去这么凶，他养得灵宠肯定也很凶恶，不知道金毛犼会不会挨欺负。
　　“诶你一会儿可别哭鼻子啊。”壮汉连忙道：“我一会儿肯定让我的灵宠克制一点，保证不把你家灵宠打死，放心吧。”
　　“吼——”
　　说话间，就听一声嚎呼咆哮。
　　一座黑峰般的巨大黑熊边吼边爬上擂台，一双猩红的眼睛闪烁着嗜血的光芒，果然与壮汉的气质很合。
　　一头第四境巅峰的黑莽熊！
　　“太可怕了……”柳小鱼看着这大黑熊的样子，顿时一扁嘴，眼泪已经在眼眶里打转了。
　　“你……”壮汉正想着要怎么安慰这小姑娘，想着待会儿要怎么手下留情，就看执事弟子将她的灵宠也放了出来……然后话到嘴边突然变形，“你没搞错吧？”
　　他的眼瞳中，出现了一只体型巨大、神情慵懒的金毛灵兽，个子比他的黑莽熊还高几头。浑身灵光氤氲，看上去压抑的凶性有如沉静的火山，虽然现在战意似乎没有那么冲……但是它在嚼铁链子吃啊喂？
　　银剑峰，难怪听着耳熟。
　　前段时间听说蜀山银剑峰来了一只金毛犼，该不会是就是这一只吧？
　　这玩意是这可可爱爱的小姑娘养的？
　　绝对是哪里搞错了吧？
　　柳小鱼摸了摸金毛犼的毛皮，泫然道：“小金金，你可千万别受伤啊。”
　　你这话应该跟我的小黑黑说吧？
　　壮汉彻底凌乱了。
　　现在他不指望自己的灵宠不受伤，只希望自己的灵宠不被打死。
　　……
　　来到镇南域山那个转角，楚梁三人又见到了上次的那棵黑树。
　　又是刘森。
　　他先前引荐三人进了忠义堂，不过那次苍龙秘境的行动他没有参与，侥幸逃过一劫。后来黑羽将军暴毙，忠义堂的人全部解散，又进入了别的堂口。
　　现如今他算是又站稳了脚跟。
　　“你们居然都活了下来。”他看到三人活着，也略有惊讶：“上次秘境之行全军覆没，可连黑羽将军都没回来。”
　　“我们当时处于边缘，见机得快，好歹逃了性命。”楚梁说起来，语气中也带着些许的心有余悸，“后来就听说白骨山出了事，我们找不到回去的路，就暂时隐匿起来。”
　　“是啊，上次三家仙门围堵，给白骨山造成了重创。”刘森提起来有些忿忿，“晏道人一剑斩杀了我们过百兄弟，白骨山至今没有彻底修复。殿主就让我们全部散开潜伏，准备过几天的大事。”
　　“什么大事？”楚梁问了一句。
　　“我先带你们去见我的新堂主，到时候他再跟你们讲吧。”刘森动身道，“我现如今转投了鬼面堂，堂主喜怒无常，脾气没有以前的黑羽将军那么好，你们要小心。”
　　“知道了。”三人应下。
　　又是一路飞驰，只是这次没有再去白骨山，而是来到了一座小城中的客栈里。
　　客栈一间上房内，他们见到了一位面目骇人的男子。
　　这人一身黑色劲装，体型魁梧高大，整张脸上遍布着被烧伤的疤痕，仿佛密密麻麻的黑色毒虫爬满面庞。
　　难怪叫鬼面堂。
　　“堂主，这就是我跟你说的那几个小兄弟，我们以前在同个堂口，如今正好也想转投您的麾下。”刘森上前引荐道。
　　“很好，如今正是用人之际，你们来的正是时候。”疤脸男子笑道，“同门都叫我鬼脸儿，你们今后就跟我混吧。这次好好表现，来日说不定也能有自己的一席之地。”
　　这人虽然相貌奇怪，但是做事比黑羽将军正常一点，起码不用搞什么干净又卫生的歃血仪式。
　　三人当即道：“愿效犬马之劳！”
　　“之所以敞开了招人，是因为最近有一个大行动，已然临近了。”鬼脸儿道，“你们这时候来，正好可以参与进来，待遇十分丰厚。”
　　“哦？”三人抬起头。
　　就听他又说道：“殿主交代，这次每个参与行动的同门都可以分到一千朱雀币，若是立了斩杀之功，每颗人头可以再换五百。只要立的功劳足够大，还会有魔器嘉奖。”
　　正道仙门让弟子出任务，都要有灵石币的奖励，更看重利益的魔门自不必说。如果没有利益，时间久了就不会有人愿意参与宗门行动。
　　只不过九天十地都有自己的灵石币，魔门宗派却很难推行，因为他们毕竟在暗处，没法和其它灵石币互相兑换，冥王宗如果搞一个自己的冥币，自家人都不会支持。
　　所以他们用的也是饕餮城的四象币。
　　只是一次任务给一千朱雀币……这实在是太丰厚，蜀山上可从来没有这么超值的任务。这还只是分到自己手里的，估摸着这堂主怎么也得截个一部分，那本来的报酬就更高了。
　　黑道的人真大方啊。
　　“敢问堂主，是什么行动？”楚梁问道。
　　“具体动作还不能告诉你们，你们只需先在西南之地安顿下来，不要太远、随时待命。”鬼脸儿扔出三枚玉符，“特殊时期，不方便集会，你们拿着行随玉符，有事我会通知你们来这里会面。”
　　楚梁接过玉符，心中暗自笑了笑。
　　一次行动一千朱雀币……先什么都不用做……就在西南之地安顿，相当于就是蜀山家门口，随时可以赶过来。
　　钱多事少就算了，离家还近。
　　纯纯的理想岗位了。

　　
第057章 南北散人
　　随着蜀山峰会行进渐深，前来观礼的诸仙门宾客也越来越多。在相对漫长的赛程中，越往后的比赛自然越精彩，真正的强手对决也将出现，吸引力无疑是日渐增加的。
　　即使是傲慢的蓬莱上宗，也不愿意错过这个见识竞争对手实力的机会。
　　除了一开始受邀前来的九天十地代表，后续自发前来的修行者也很多，其中大部分还是九天十地以外的小门派，趁着这次蜀山派开放的机会前来参观学习。
　　是以近来常能看见一位成年修者带着几个尚有稚气的小修者，在蜀山上面游荡，用惊奇的眼光看着一切。
　　有以前来过的宾客们，明显感觉蜀山这一次的服务好了许多，多了零食饮品的贩卖，看比赛的时候体验更佳。还有特产的售卖，这下回去还能拎一些东西赠送亲友。
　　这一天，两位重磅人物驾临蜀山。
　　“孙老、黄老大驾光临，还请恕我有失远迎。”传剑长老亲自出来迎接，苍髯白袍、身材孔武，蓝金眼球、黑陨铁手，看上去宛若神人。
　　“哎呀，有镇山长老前来迎接，已经是我等荣幸，哪里还敢言怠慢。”对面的老人拱手笑道。
　　左边一位白衫玉带、文士打扮，发丝灰白相间，打理得很是齐整，身形略胖，大腹便便。看上去气质懒散，笑容闲适。
　　此人姓孙，乃是儒教名宿。
　　右边一位黄衫开襟、衣着朴素，满面红光、一头黑发，行走间目光精亮扫视四周，眼中神采奕奕。
　　此人姓黄，乃是天枢阁长老。
　　若仅仅是一位大儒、一位长老，倒也不用镇山长老亲自迎接，这些天也不是没来九天十地的大人物，都是外事堂负责接待，一视同仁便是了。
　　可这两位的影响力却不一般。
　　孙姓老者乃是当世大儒，早年间便名列君子堂，在升龙书院教书，多次拒绝朝廷的官封，却每每针砭时弊、文章惊世。
　　属于“我不上、我光说”的典范。
　　如今他桃李满天下，也早从升龙书院退了下来，整日介云游四海。
　　黄姓老者则是当年天枢阁捕风堂的堂主，可谓功勋卓著。七星邸报虽然一直在修仙界极有影响力，但真正在整个九州天下都传播开来，就是在他掌管的那数十年间。如今凡俗之处无人不知七星邸报，他居功至伟。
　　现在的捕风堂主周一剑，就是他的衣钵传人。如今虽然还是天枢阁的长老，但他也不太参与仙门事务，只是游山玩水。
　　孙老与黄老早就是至交好友，这些年便一同游历天下，号称“南北散人”，偶尔执笔写上一篇文章，都会引来无数关注。
　　这般修仙界名宿来到蜀山，自然不敢怠慢。而传剑长老一贯与他们相熟，这才亲自出面迎接。
　　“当真时光荏苒，上次来到这蜀山峰会已经是三十年前，如今看来，蜀山气象更盛啊。”孙老笑道。
　　“我早说蜀山峰会热闹非凡，与其它仙门盛会都有不同，就该多来逛逛，你每次都推。”黄老摇头道。
　　“休得血口喷人。”孙老顿时反驳，“二十年前是我说要来，结果你非要去追南音坊弟子的巡演。”
　　“十年前不是你急着要去寻一卷古书残篇？”黄老立马瞪眼道。
　　“好了好了，二位这次来了就好，今日刚好是峰会正赛，二位刚好可以品评一番我蜀山新一代的年轻弟子。”传剑长老失笑，看来对他们这种相处方式已经见怪不怪了。只是拿一只铁手摆了摆，在中间充当和事佬。
　　“蜀山年轻一代弟子啊，自然是极好的。”孙老对传剑长老就客气许多，笑道：“这一代姜月白和徐子阳的名头，我们两个也没少听说。”
　　“姜姜必胜！”黄老听闻姜月白的名字，当即一挥拳头。
　　孙老隐晦地翻了个白眼，悄悄拉开两步距离……羞于与之为伍。
　　说话间，三人已经走到了观礼台上坐下，看着前方的擂台，传剑长老呵呵笑道：“除了姜月白、徐子阳，其实还有一些颇具潜力的新秀弟子。像刚刚上台的穆月婷和楚梁，最近都有崭露头角，二位不妨猜测一下，谁能赢下这一场比试？”
　　孙老摸了摸胡须，仔细观察一番，微微沉吟道：“若仅看显露出来的气息，双方都没有隐藏的话……这女娃是金丹境中期临近后期，年纪轻轻天赋惊人，而且一身剑气凌厉。这少年这是刚刚金丹境初期，可这气息……是极品金丹？嘶，这可难得一见，难怪你说颇具潜力，有这极品金丹在，来日成长起来绝对足以顶起蜀山一片天。只是他毕竟弱一小境界，极品金丹能不能填平双方的修为差距，倒还真是有点不好说。”
　　“我赌穆月婷胜。”
　　黄老手里捧着一个小册子，老神在地翻了翻，毫不犹豫地说道。
　　“你怎么敢如此笃定？”孙老问道。
　　“嘿嘿，这是我天枢阁弟子前几日的笔记。”黄老扬了扬手里的小册子，“这穆月婷至今两战，展现出了相当全面的实力，尤其一身剑诀修为相当精湛。而楚梁，一战靠法器多样出其不意，一战靠阴谋诡计偷袭，可以说没有展现出任何硬实力。”
　　孙老闻言，正微微沉思。
　　就听黄老又道：“而且最重要的一点，这穆月婷的师尊是晏道人，楚梁的师尊是帝女凤。”
　　“那我也觉得女娃赢。”孙老毫不犹豫道。
　　……
　　楚梁这两天倒还真是有点忙，因为报名的项目多，几乎每天都要参加一场。还有额外的卧底事务，时间有冲突的话其实肯定也可以跟宗门商量，但是昨天仅仅是一场灵宠搏斗赛，主角也不是他，换柳小鱼去了也无所谓。
　　可小姑娘回来也闷闷不乐的，一问才知道，她在那见到了一个壮汉，体型很高大、为人很不错、哭得很大声……那人见自家灵宠被金毛犼欺负之后哭了大半天，柳小鱼在那安慰了他好一阵子才回来。
　　正常蜀山诸峰的灵宠有个第四境就已经很厉害了，若是第五境，那绝对是冠军的有力争夺者。他参赛之前大概是不会想到，居然会碰到第六境的凶物前来参赛。
　　虽说金毛犼初入第六境，尚未巩固境界，天赋神通也没有全部掌握……但再怎么说欺负第四境的灵宠也还是十分顺利的。
　　所幸卧底那边没有什么急事，就还来得及赶回来参加今天的正赛。
　　今天的对手又是硬茬子。
　　到了十六进八的比赛，金丹境的选手已经大大多于神意境了，基本很难遇到弱者。但不管怎么说，穆月婷都是里面比较强的那个。
　　可以说如果没有姜月白和徐子阳，那她应该是争夺首席弟子的第一梯队。
　　每次比赛的对手都是赛前一天抽签决定，楚梁觉得自己这几次的签运一般，在考虑要不要让柳小鱼替自己去抽一次。
　　她一身利落的剑白衣装，衣领高高盖住脖子。剪的是飒爽的齐耳短发，皮肤白净，单眼皮，个子高挑细瘦，背后背着一把四尺细剑。
　　站在那里将气息稍一展露，便是金丹境中期的磅礴气焰。
　　碧落峰上，姜月白虽强，但是靠的更多是仙灵体，诸般神通皆得心应手。而穆月婷这更具其师之风，是一名纯粹的女子剑修。她比姜月白还大上两岁，在姜月白为人所知之前，她才一直被认为是晏道人的衣钵传人。
　　楚梁放出金丹境初期的气息，看上去稍逊一筹，但因为极品金丹的存在，一定程度上可以弥补双方的差距。
　　在外人看来这大概是一场较为均势的战斗，楚梁稍弱，但也能打。
　　可在姜月白看来并非如此。
　　她站在台下，目光落在楚梁身上，略带沉吟。自己已经有一段时间没有考校他的修为了，而以他恐怖的进境速度，不知道又有什么进展。
　　他这段时间会停滞吗？
　　从感情上来说，她应该是与自家师姐更加亲近。可是不知怎的，她隐隐又觉得，心里不太希望楚梁输。
　　这种奇怪的念头说不清道不明，同时心里又有一个冥冥的声音似乎在说……楚梁绝对不会输。

　　
第058章 先走一步
　　“楚梁绝对不会输的，你们就放心吧。”林北信誓旦旦地拍着胸脯道。
　　身后站着商子良和跟班甲等人，颇有些忧心忡忡，商子良道：“大哥虽然常有惊人之举，但穆师姐可不是等闲之辈，真的比拼硬实力不知他能不能赢。”
　　“我虽然不知道他会怎么赢，但是我知道他一定会赢。”林北顿声道：“我对他有着绝对的信心。”
　　他散发出的对楚梁的强大信心，让商子良为之一惊……林北对大哥的信心都如此强烈，自己又岂能落后？
　　于是商子良仰起头，大声喊道：“楚梁楚梁，蜀山最强！”
　　楚梁连忙冲他做出一个闭嘴的手势，一脸黑线。转回头，再看向穆月婷，楚梁的神情严肃起来。
　　“穆师姐，请了。”
　　“楚师弟请。”
　　双方拱手见礼，之后场中央的执事长老一挥手，“开始！”
　　穆月婷在比试开始的第一时间，就将一身气机紧紧锁定在楚梁双手，同时剑身爆发出璀璨光芒！
　　她看过先前楚梁的战斗，知道他最仰仗的就是那道形态众多的奇怪法器，出手极快、杀伤极强。但只要全神贯注，其实也不难提防。
　　之后就是先下手为强，不给他施展法器的机会！
　　可楚梁的手中取出的却不是青叶法器，而是一枚玉符。
　　储法玉符。
　　蜀山上对于弟子带上台的法器有严格规定，每次只能带一件，而且事先必须经过审核。像是储法玉符这种东西，自然也可以作为法器带上台，但只能带一枚，而且在其中储存神通者的修为不能超过参赛者一个大境界。
　　也就是说楚梁如果带储法玉符上台，就不能再带青叶法器，而且这枚玉符只能使用一次，且里面只能存第四境修者施展的神通。
　　限制还是颇多的。
　　但楚梁还是带了，其中储存的是罗瑶施展的一道巫咒。
　　禁法之地！
　　啪。
　　咒术降临，顷刻间清风掠过。
　　穆月婷只觉自己的真气一滞，受到了天地规则的压制，立刻意识到了这道巫咒的效果，当即面色一变。
　　她一身修为都在剑上，若是真气不能施展，剑气自然也无从谈起。
　　但她没有坐以待毙，而是全力运转修为，剑身明灭不定，锐气凛然！
　　她知道，只要自己全力冲击，这道禁法之地的持续时间就会大大缩短！对方只能储存最高第四境施展的禁法之地，对自己来说只需几息时间就能冲开。届时对方不再有法器可以施展，而自己除了修为优势还有一道法器的领先。
　　只要挺过这几息时间就可以！
　　但她能吗？
　　……
　　楚梁已然奔掠过来，其疾如风。
　　在前两战的观察里，他看见过穆月婷的全部战斗，知晓她一身习练皆为剑诀，攻势凌厉无匹！若是让她全力施为，饶是第五境修者也不敢说能全身而退。
　　相应的，她的弱点就在于不擅长防御。
　　进攻确实是最好的防御，但当你无法进攻的时候呢？尤其在前两战里，楚梁从未见过她施展过关于肉身的神通。
　　所以他判断，穆月婷作为一个纯粹的女子剑修，应该就没太注重修炼过肉身。
　　其实上一战方霆的特点与其类似，他们都算是蜀山上比较纯粹的剑道传人，典型的攻强守弱。只是楚梁对方霆更了解一些，知道怎么能引动他心神失守，用更简单的方式赢得比试。
　　对付穆月婷显然更难一些。
　　自己大概只有几息的进攻时间，之后她就会冲破禁法之地的束缚。
　　龙血秘法修炼至今，楚梁的肉身强横已然远超同境，他大步迈开，一息时间就来到穆月身面前。
　　穆月婷竖起长剑，严阵以待。
　　作为一名第四境修者，她的肉身哪怕再孱弱，也不至于毫无一战之力。她还有剑术功底压身，若是施展开来未必不能匹敌第三境的武道修者，所以此时她并没有太为慌乱。
　　楚梁哪怕有些武道功底，还能有多高？
　　可面对她的长剑，楚梁甚至都未拔出兵刃，只是身形一晃，便瞬间来到了穆月婷的身后。目光冷漠，闪过一抹精光。
　　我早已看穿你的全部实力，但你却对我的手段一无所知，此战的结果其实早就注定了。
　　回流身法！
　　接一记手刀！
　　嘭。
　　穆月婷的身子毫无抵抗地软倒下去，就此失去了意识。
　　两息时间，战斗结束。
　　……
　　“呵呵，黄老你倒是说话啊？”观礼台上，孙老笑眯眯道。
　　“你笑什么，你不也猜错了吗？”黄老神情有些郁闷，实在没想到这小子居然又用了一手花活，如此轻易地赢下了比试。
　　“我猜他输只是单纯基于对帝女凤的偏见，忽略这个，我还是蛮看好这个有极品金丹的小伙子，结果也不出所料。”孙老摇头晃脑，“我可没拿着小本本一通分析，最后还大错特错。”
　　“哼。”黄老将手中的册子丢开，冷哼道：“一次侥幸罢了，他没有硬实力，终究是走不远的。”
　　“他懂得利用自身优势，针对敌人弱点，我倒是很看好。”孙老眼珠一转，突然道：“那要不打个赌，就赌他下一战的输赢。”
　　“哦？”黄老问道：“你想赌什么？”
　　“若是下一战他赢了，你就把天枢阁那‘无不知’借我用三天。”孙老道。
　　“我早发觉你垂涎‘无不知’，果然露出狐狸尾巴了。”黄老冷笑一声，道：“那要是下一战他输了，你就把你今年的题字机会给我天枢阁。”
　　“一言为定！”孙老笑道。
　　老两位正在这里谈笑，就听那边传来一阵喧闹，是传剑长老正在拦人。
　　“莫要胡闹，山门峰会岂是你撒野的地方？”传剑长老顿声道。
　　“我没什么意思，就是听说那个姓黄的老头儿过来了？”来人叫嚷道：“我早就想问问他了，他徒弟整天在七星邸报上黑我，是不是他的授意？”
　　这火爆声音，让俩老头儿都是一个激灵，转头看去，果然就见一个身着长袍的高挑美艳女子，正横眉立目想要冲过来。
　　黄老面色大变，蹭地窜起来，道：“就说我家里着火了，先走一步！”

　　
第059章 浆果大盗
　　“呵呵，阿凤啊，好久不见。”
　　黄老跑得快，化作一溜烟就没影了。孙老动作稍慢，留在这里面对帝女凤，这修仙界名宿居然有些许紧张。
　　“老孙啊，确实好多年没见了。”帝女凤赶到的时候，看着现场只剩下孙老一人，便大咧咧问道：“老黄干嘛去了？”
　　“他说他家里着火了。”孙老挠挠头，又挪动脚步，“没什么事的话，我这也就去帮忙救火了。”
　　“坐下。”
　　“诶。”
　　帝女凤一声令下，孙老乖乖落座，不敢再逃。
　　传剑长老在后面看着好笑，也不再过来阻拦。帝女凤与这南北散人的关系颇为微妙，倒是和蜀山派的关系不大，他也不方便跟着掺和。
　　“上次你们俩来蜀山还是三十年前吧，这么多年不出现，是不是怕我收拾你们啊？”帝女凤看着孙老，毫不客气道。
　　“怎么会呢……”孙老极为好脾气地笑着，“我们一向是最挂念你的，早就想来看看你了。只是事务缠身，这才没有过来。”
　　“拉倒吧，你们俩赋闲的老头儿能有什么事儿。”帝女凤翻翻白眼。
　　“世道不太平，哪能闲的下来啊。”孙老叹气道。
　　“反正这次被我逮住了，怎么着也得给我留点好处吧？”帝女凤思忖了下，“你就写一篇夸我的文章吧，要发人深省、催人泪下那种，然后叫老黄给登上邸报。”
　　“我没问题啊！”孙老顿时应承道，却又阴仄仄说道：“就是老黄那里不知道行不行，他暗中可是对你偏见不浅啊，你也发现了，他那个执掌捕风堂的徒弟现在整天变本加厉地黑你，哼哼……”
　　反正现在黄老不在，孙老就将帝女凤的注意力全都转移到了他身上。
　　疯狂拱火。
　　“就是！”帝女凤拳头敲在掌心，大为光火，“这些年他们对我形象的抹黑，简直是在犯罪！我早就看周一剑不爽了，等我哪天忍不住就杀上天枢阁去。”
　　“早就该这样了，是不是不发火就拿人当傻子啊？”孙老附和着她，愤慨说道。
　　“我看他们就是！”帝女凤深以为然地点头，“真是越想越气。”
　　“我代入你的处境也已经开始生气了，你等着，我这就把老黄给你抓回来，让你当面拷打他！”
　　说罢，孙老站起身，也化作一溜烟瞬间消失。
　　“嗯？”帝女凤望着俩老头儿消失的方向，眨眨眼，似乎觉得哪里不对。
　　但她也没心思多计较，她只是来看楚梁的比试，恰好听说南北散人来到这里就来看看而已。如今看到楚梁轻松取胜，她心情正好，便也没有再去计较。
　　第二天，就来到了她最喜欢的酒神大赛。
　　蜀山峰会还是第一次举办这个项目，报名的人不是很多，也没有预选赛和决赛之分。
　　只比一场。
　　场景摆着一张张长桌，桌上摆放着连坛的烈酒，比赛流程也很简单。第一轮十坛醉虎酒，第二轮十坛烈火酿，第三轮十坛醉仙酿，第四轮……
　　就这样比下去，每一轮都将淘汰绝大部分参赛者，胜到最后的就是赢家。
　　既能公费喝酒、又能大出风头、还有钱赚，这样的机会帝女凤怎么可能错过？
　　可来到这里以后，她却见到了一个意想不到的人。
　　“田姨？”帝女凤瞪大眼睛，“你也来参赛？”
　　“怎么？”对方赫然是一身黑袍的司律长老，站在一众参赛者中，无人敢正面直视。
　　“你堂堂镇山长老也来参赛，这……”帝女凤一时语塞。
　　“不然你以为这个项目是谁建议添加的？”司律长老回道，“谁规定镇山长老不能参加娱乐赛了？”
　　“可这样谁敢赢你啊？”帝女凤嘀咕道。
　　“你要是能赢我，千万别让着。”司律长老冷笑一声，“就是怕你忘了你喝酒是跟谁学的。”
　　“呵。”帝女凤同样回以邪魅一笑，“田姨，时代变了。”
　　……
　　“蜀山变化可真大啊。”
　　头戴斗笠的沧桑男子长叹一声，眺望着尚且在三十里外的连绵蜀山方向，仿佛已经看清了山上的一草一木。
　　他手里攥着一个小女娃的手，小女娃此时正在用力挣扎，想要甩开他的束缚。
　　这一大一小，正是骑鲸仙人与那仙人泽中走出的小女娃。
　　“别急啊，咱们不能直接上蜀山。人多眼杂，万一被大的注意到我都不一定能护你周全。”骑鲸仙人安抚道，“咱们不是说好了吗？这次带你找些果子，然后你就乖乖跟我回圣山，但是你全程都要听话。”
　　“果子……”小女娃抬手指着天上。
　　“你方向都指错了，咦？”骑鲸仙人正要说蜀山怎么可能在天上，突然意识到是有一道剑芒正从天上掠过。
　　晴天白日，高空之上一道剑芒，只是浅浅一缕青气，以肉眼几乎难以看见。
　　但对于这两位来说，自然没有难度。
　　“下来吧。”骑鲸仙人手指朝天，轻轻一点，那道青气就急转直下，俯冲过来。
　　中途那御剑的修行者似乎还在挣扎，落势有所减缓，但骑鲸仙人手指再向下一指，那剑芒瞬间便落到眼前。
　　“玩飞剑我可是你祖宗，还想往哪跑。”骑鲸仙人嗤笑一声。
　　就见落下的修行者年纪不小，看上去中年模样，修为不高，第四境初期的样子。看上去应该是某座小仙门的高层师长，留着两缕八字胡，还颇具威严的长相。
　　但眼前两位可不会怕他。
　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过！”骑鲸仙人顿喝道：“留下果子来！”
　　“啊？”那中年修者一怔。
　　在天上飞着飞着突然被一股不可抵抗的巨力托拽下来，他情知遇上了顶尖高手，完全没有抵抗的打算。心中想的是无论对方劫财劫色，自己都从。
　　只要能留性命就好。
　　谁知对方开口就只要果子。
　　自己哪有什么果子？
　　“二位好汉，你们要什么都好说，只是我何来什么果子？”中年修者有些懵。
　　“没有嘛？”骑鲸仙人看向小女娃。
　　小女娃一指中年修者，“果子……有……”
　　“这位……小好汉，说的是什么果子？”中年修者顿时紧张起来。
　　虽然眼前这个小的看着年纪不大，可手一指向自己时，那股子嗜血的强大威压，顿时让自己脊背发凉、双股战栗。
　　不止大的厉害，小的都是顶尖高手！
　　他还是眼界太低，若是见识过的强者多了，他会知道，这不是普通高手，而是大能级别的强者！
　　“就是一种红色带着金纹的浆果。”骑鲸仙人补充道，在语言这方面替小女娃作补充。
　　“啊！”中年修者顿时想起来，翻手取出两个精装礼盒：“二位说的是这蜀山特产？”
　　这是他在蜀山上花大几枚剑币买的礼盒，本来是打算回去送门中好友的，也不算什么贵重东西，只是外界没有而已，在蜀山上并不难买。
　　根本没想到，怎么值得两个修为莫测的高手在此劫道？
　　嗖——
　　没等他念头转完，就见那小女娃身形一掠，倏忽间便来到自己身前，一把将两盒浆果夺走，又瞬间闪了回去。
　　这个速度……
　　够杀自己十个来回了。
　　中年修者的冷汗一下就浸了出来。
　　“也不白拿你的，呐。”
　　骑鲸仙人一把扔出一颗闪闪发光的石头，中年修者接到手中，只觉灵息澎湃，小小一颗晶石竟蕴含着汹涌的灵气。
　　这莫不是珍贵的海灵石？
　　这样大小的一颗海灵石至少值近百朱雀币，买这十盒果子都绰绰有余。
　　“这怎么好意思……”他下意识地推托。
　　“给你就拿着就好了，不必客气。”骑鲸仙人摆摆手，中年修者就觉得自己眼前景物刹那间光影变幻。
　　再看清时，发觉自己已经出现在了前路数十里外。
　　好强的神通。
　　这般手段惊得中年修者一愣一愣，只觉完全超乎了自己的想象，当即不敢再多停留，立刻启程往自家飞去。
　　而在原地，骑鲸仙人看着小女娃，笑道：“运气还挺好，居然有人自己送过来，这下可以了嘛？”
　　小女娃突然一指远天：“果子。”
　　……
　　“悲哀啊，悲哀。”
　　银剑峰的阁楼上，楚梁长吁短叹。
　　谁能想到，一个每天喝酒喝了几十年、险些把家喝穷的大酒蒙子，到了酒神大赛就喝不动了。
　　他的眼神充满了恨铁不成钢。
　　柳小鱼在旁边的一个小板凳上，正襟危坐，神情正经，只不过其实也不大听得懂他们在说什么，小脑袋瓜只在发呆。
　　金毛犼这趴在外面，一颗大脑袋趴在门口，耳朵支棱着似乎也是在听，生怕会议内容提到自己的样子。
　　而帝女凤则坐在角落，耷拉着脑袋，一脸沮丧。
　　听着楚梁批评自己，她梗起脖子，嗫嚅着争辩道：“那……我也没想到，几种酒掺着喝这么容易醉。而且谁能想到，田姨身为镇山长老还来参赛……不公平！”
　　“唉。”楚梁摇头。
　　柳小鱼和金毛犼也学着他的样子，摇了摇自己或大或小的脑袋。
　　帝女凤也不是好脾气，被说了两句，立马横了横眼睛，“怎么还轮到你来教训我了？咱们谁是师尊！”
　　“师尊，我们这是对你期盼太重了啊。”楚梁道：“本来还指望你给咱们银剑峰竖立一个模范带头作用，现在呢，你麻将大赛惨遭淘汰……还因为闹事被终身禁赛，酒神大赛又败北，反观我们。”
　　他指了指大脑袋，“金毛犼灵宠搏斗大赛没输。”、又指了指柳小鱼，“小鱼的麻将大赛没输。”、再指指自己，“区区在下，参加过的大小比赛也一场没输过。”
　　“我失败都是有原因的，不是我弱，是我被针对了。”帝女凤振振有词道。
　　看着楚梁目光深沉凝视着自己，她又摆摆手道：“失败乃成功之母嘛，所以我失败你们成功也是应该的。”
　　好么。
　　输了还占人便宜。
　　楚梁完全无视她的耍无赖，道：“弟子只是觉得，为了激励我们更好的奋战下去，师尊接下来是不是应该做出一些行动来弥补一下。”
　　“什么行动？”帝女凤问。
　　“既然酒神大赛输了，那不如咱们今后就把全峰的饮酒开支缩减一半如何？”楚梁道。
　　帝女凤的眼睛眯了起来。
　　全峰的饮酒开支……可是整座银剑峰只有她一个人喝酒，这根本就是劝她把酒钱省下来。
　　难怪今天晚上这小子突然喊人过来开会，原来是有所图谋。
　　图穷匕见。
　　露出马脚。
　　整半天在这等着自己呢。
　　帝女凤沉吟了下，突然之间一转身，叫道：“哎呀，我头疼，浑身上下头都疼。”
　　……
　　帝女凤的耍无赖经验实在太过丰富，楚梁到底还是败下阵来。
　　归根究底，还是武力不及。
　　帝女凤一手一个，就将他们三个全都扔飞了出来，说什么都没用。看来跟比自己强大的敌人讲道理，终究是只是美好的理想。
　　楚梁也不纠结这个，正好时间差不多了，就让柳小鱼去帮自己抽了一下明天正赛的对手。
　　柳小鱼帮他抽到了玉剑峰的沈琼光。
　　如今已经是八进四的比赛，共有一个五行境、六个金丹境和一个神意境，那个唯一的神意境就是孤悬峰的凌傲。
　　说实话，楚梁宁可去碰正常的金丹境，也不愿意提前遇见他。
　　此人实在太过诡异。
　　而剩下的人中还包括徐子阳和姜月白，所以柳小鱼抽的这个签，已经算是上上签。这沈琼光的实力比起上一轮的穆月婷可能还要稍逊，对楚梁来说不是很难对付的对手。
　　楚梁觉得这结果已经很好。
　　只是没想到更好的还在后面。
　　就在第二天一早，他突然收到消息，沈琼光因伤退赛，自己突然轮空了！
　　“啊？”
　　乍一听到这个消息，所有人都颇为震惊，怎么会在这个当口受伤？
　　原来沈琼光这几天除了参加蜀山峰会，还和南音坊来的小姑娘认识了起来，双方聊得不错。沈琼光只觉有戏，处处嘘寒问暖，小姑娘有事要连夜回山门，他还亲自相送。
　　结果刚出蜀山就遇到了意外。
　　突然窜出来两个劫道的强盗，要对二人进行抢夺。沈琼光在小美人面前有心表现，只觉这是天降的机会，当即二话不说，仗剑就要出手。
　　然后就被一拳打了个半死。
　　据说出手的还是个看上去只有几岁大的小女娃。
　　这还是多亏有旁边的大人拦着。
　　而且……最让沈琼光难以接受的是，在把自己打飞以后，那两个强盗只从南音坊小姑娘身上抢走了几盒蜀山特产的浆果，然后就离开了。
　　啊原来就这样而已嘛？
　　那你早说啊！
　　他虽然只挨了一拳，但是内外伤势都很重，是摧枯拉朽般的破防。那大强盗还及时给他疗伤，可气血伤损没那么容易补足，至少要卧床静养十天半个月。
　　这种情况下勉强参赛也没有意义，于是选择了退赛。他一人退赛，也没法再选一人补上。
　　因为上一轮十六进八，淘汰的足有八个人，前后也没有排名，任选谁去补都对其余七人不公平，干脆就让沈琼光的对手轮空比较方便。
　　于是，楚梁获得了这次机会。
　　蜀山峰会第一位四强选手就此诞生了！
　　楚梁对此也是十分意外……我就吃着火锅、唱着歌，怎么突然就四强了？
　　还真是有一种钦定的感觉。

　　
第060章 那他也太不要脸了
　　当楚梁听说了更多关于这件事的传闻之后，心里不禁开始泛起嘀咕。
　　因为沈琼光描述中的那对强盗，是一个戴斗笠的男人带着一个特别凶的小女娃，正是那个小女娃一拳将他打个半死。
　　听到如此详细的描述，楚梁很难不联想到那么两个人。
　　要说修仙界里带孩子又戴斗笠的男人，可能不止那一个；可是那么凶的几岁小孩儿，绝对不会太多。
　　更何况二者组合。
　　可他们为什么要在蜀山外面劫掠果子？干脆上山找自己要不就好了。
　　再转念想到小女娃的身份，和那传说中的灾魃有着千丝万缕的关系，说不定正是因为如此才不方便上山？
　　楚梁暗道一声何苦来哉，好歹算是有一面之缘，自己又多亏小女娃才能找到升仙草。只要送封信上山，自己去给他们送几盒果子也不是不行。
　　转过第二天，又有更多消息传回来。
　　原来不止是沈琼光一个人遭劫，昨天有二十多位诸仙门修者在离开蜀山之后都遭遇了抢劫，共同点就是他们都被抢了金纹浆果。并且在浆果被夺以后，他们都收到了价值远高于礼盒的馈赠。
　　事实上，就连沈琼光也是如此。
　　斗笠男虽然没有给他留下物品，可在用一身真气替他疗伤的同时，也相当于伐经洗髓、通关拓窍，对他将来修炼裨益极大。
　　楚梁听着不由得心中一动，这不就相当于出高价买了吗？早知道自己去给他们送个几百盒啊，何必让中间商赚差价？
　　没等他来得及行动，一大早，林北他们就找了过来。
　　浆果礼盒卖爆了！
　　原本还有很多人对金纹浆果是不感兴趣的，觉得这东西不值那个稍显高昂的价格，十个人里可能只有一个愿意考虑一下。
　　如今经过这么一闹，顿时所有人都对这果子产生了兴趣。
　　大能级的神秘强者不惜拦路抢劫也要得到的奇果！
　　这噱头甚至比当初请姜月白打的果茶广告还要强，毕竟这是修仙界，愿意跟强者风的人怎么也比跟美女风的人多。
　　至于炒作这个可能性，也有人提出来过，但很快就被众人的唾沫推翻。楚梁是有能力请动两个陌生的大能强者还是能买通二十几个各派修者？
　　要是他有这个能量，倒也不必算计这些蝇头小利了。
　　所以今天小团体的人出去卖浆果礼盒，境况和以往完全不同，之前他们还要卖力去推销，今早完全是被人蜂拥围住，进行哄抢！
　　往常要一天才能卖出的存货，一眨眼就售罄了，几人连忙回到银剑峰来取货。
　　商子良道：“大哥，这简直是天赐良机，你快给我们补货，让我们回去涨价吧！”
　　趁着这一股热潮，哪怕涨价十倍，估计也能卖得干干净净！
　　他大小也算是个富二代，亲爹就是蜀山峰主，自小也不是没见过钱的。起初跟随楚梁做生意也就是看在情谊的份上，没图赚钱。可是跟着楚梁越久，他就越心热。
　　他确实不是没见过钱，可他真没见过这么多钱！
　　虽然以往每一次风口楚梁都会分掉大头，可商子良光靠小头，手里攒下来的剑币也早已过千了。他爹一年也不可能给他这么多零花钱，而跟着楚梁却只需要做几天生意。还不用累死累活去做任务，最多也就是摆摆摊卖卖货。
　　他已经彻底体会到了带货的魅力！
　　这波涨个大价，一场蜀山峰会下来，他都可以给他爹开零花钱了。
　　想着自己和老爹角色互换的场景，商子良不由得歪嘴一笑。
　　但楚梁沉吟片刻，却坚定道：“不涨价，而且……不止保持原价售卖，咱们还不能补货，你们一天就卖这么多。”
　　“啊？”跟班甲也有些不解，“蜀山峰会一过去，咱们可就没有这么好的机会了，不趁着这段时间多赚点吗？”
　　“最难做的不是产品，而是品牌。”楚梁解释道，“如果有些噱头我们就急不可耐地涨价，那我们的产品成什么了？只不过是大能带起的一阵风罢了，这阵风过去了不会再有人记得你。”
　　“我们要有自己的格调，是大能成为我们的受众，而不是我们得到大能的青睐。”
　　“传出消息去，每日的浆果份额已经售完了，如果再想买的话，明日通天峰请早。另外，使用剑币可以优先购买。”
　　其实他没有说全的是，像金纹浆果这种相对价值不高的产品，想要保持一个高利润，也只能如此附加品牌溢价。一旦所有人都轻易买到了吃到了，很快就会被人发现它实际不值钱，就此也会很快被人抛弃。
　　唯有让一部分人能买到，一部分人拿钱也买不到，才能让买到的人产生优越感，觉得自己的钱花得是值的。
　　林北深以为然地点点头：“有道理。”
　　跟班乙奇怪地看向他：“你听懂了？”
　　“没太听懂。”林北道，“不过我知道，楚梁说得肯定是对的。”
　　……
　　当楚梁带着团队再来到通天峰的时候，立刻引起了所有人的瞩目。
　　一部分是想买浆果而不得的，早就从周围的蜀山弟子那里得知这个俊秀少年就是浆果集团的幕后的种植园主，目光中带着几分讶异。
　　另一部分这是更关注蜀山峰会，得知楚梁成为了第一位确定名次的四强，为此而愤愤不平。
　　要知道，楚梁在先前的全部比赛中，加在一起也只出了三次手，拢共加起来也就用了还不到五息的时间。
　　历史上从没有哪个弟子，能用这样撒泡尿都不够的时间就成为蜀山新秀四强。
　　尤其他每次胜利看起来都是借助法器、借助诡计、借助心机，没有展现出任何的硬实力。让很多蜀山弟子只感觉……我上我也行。
　　既惊又妒。
　　甚至有人暗戳戳的猜测，是不是楚梁的竞争对手就是他伙同其师尊打伤的。虽然沈琼光描述的显然不是帝女凤，但她就不能买凶吗？
　　这绝对是她可以做出来的事情。
　　连坐在观礼台上的孙老都好奇问道，“阿凤，你徒弟那个对手真不是你找人打的？”
　　帝女凤白了他一眼，“我想打谁还用找人？”
　　“是啊。”黄老连声点头，“你不要质疑阿凤的人品。”
　　他的左眼眶有些乌青，身上还有火焰燎过的痕迹，看上去稍显狼狈，但是支持帝女凤的神情无比笃定。
　　很难说二者没有因果关系。
　　“我就是觉得有些奇怪，是什么大能会为了抢一些果子去劫道？”孙老呵呵笑道。
　　看着黄老的样子，他的心情格外好。
　　“这个我大概能猜到一些，结合之前的一些消息，我已经知道是谁做的了。”黄老道，“但我不告诉你。”
　　“哼，我也懒得问。”孙老冷哼一声道，“不过现在楚梁进了四强，虽然没有经过战斗，可也算是赢了吧？咱们的赌约是不是算我胜了。”
　　“怎么可能？”黄老一瞪眼睛，“他最多是没有输，可是也没有赢。我提议，咱们把赌约延后，就赌他下一次的输赢好了。”
　　“你倒是贼。”孙老嗤笑，“八强赛和四强赛能一样？”
　　听起来赌约延后没有变化，但八强赛和四强赛面对的对手可是完全不一样的。能进入四强的蜀山新秀可以说都是九州顶尖的存在，楚梁要获胜的难度可比八强赛高很多。
　　黄老立马回过头，朝帝女凤说道：“阿凤，你看到了吗？这老家伙对你弟子没信心了，他觉得你徒弟会输了，呵呵……”
　　拱火。
　　“你休得血口喷人！”孙老感受到帝女凤的目光在自己身上逡巡了下，立马高声道：“跟你赌就赌！但是阿凤你记住，我赌的是你徒弟赢，他赌的是你徒弟输！”
　　反向拱火。
　　当那股危险的目光转移到自己身上，黄老眼珠飞转，赶紧道：“我听说阿凤你和蜀山的王玄龄也有一场赌约。用你的凰灵血玉赌他的诸峰首座，你对自己的徒弟就那么有信心？”
　　“没有啊。”帝女凤坦然道，“说实话我和王玄龄打赌的时候楚梁修为还很弱呢，他能走到今天这一步我已经很欣慰了。”
　　“啊？”孙老道：“那你还敢用凰灵血玉打赌，不怕输了吗？”
　　“难道我不能反悔吗？”帝女凤奇怪地看着他。
　　“可要是王玄龄输了也反悔呢？”黄老又问道。
　　“那他也太不要脸了吧！”帝女凤惊呼。
　　孙黄二老：“？”

　　
第061章 燃起来了！
　　许多年后，面对帝女凤，名满天下的大儒孙老总是会忆起黄老带着他去看那个婴儿襁褓的下午。
　　当时，谁会想到那个满眼纯真的婴孩会成长为如今这个模样呢？
　　黄老似乎读懂了他眼神中的唏嘘，用同样蕴含深意的眼神回望过去：“谁让你当初提议将她交给田灵心抚养的，早该想到今日。”
　　孙老瞪眼，目光愤怒：“还不是因为你与田灵心说不清、道不明的关系，我才有此提议，你也没有拒绝不是吗？”
　　黄老眼神惊慌，疯狂眨动：“你可别乱说！我和她只是普通朋友！”
　　孙老眼露嘲讽：“呵呵。”
　　帝女凤纳闷道：“你们俩在那挤眉弄眼干嘛呢？比试都开始了。”
　　“噢噢噢。”
　　俩老头儿赶紧乖乖回头看向擂台，动作和谐、整齐划一。
　　此刻的比试万众瞩目，因为又是姜月白的比赛。许多台下蜀山内外的仙门弟子，都在齐声高呼：“姜姜必胜！”
　　黄老很快也参与其中。
　　像是姜月白这种可以说是争冠种子的选手，前面的比试里很少会有用全力的机会，或多或少都会隐藏一部分实力。也只有到了这种高级别的比试，才会略微精彩一点。
　　她今日的对手是她自己的同峰师姐，薛绛。
　　薛绛五官清简，面貌说不得美，有几分淡漠的气质，也与晏道人有些类似。碧落峰的女弟子，或多或少都沾一些师尊的范儿。
　　姜月白一身利落白衣宛若天仙，自也不必多说。
　　薛绛显然是极了解姜月白的，一出手就是大开大合的欺身上前，似乎是想凭借短兵相接的剑术造诣来搏得一胜。
　　远程以神通术法对轰，她自然是无法与姜月白媲美的。
　　可姜月白对此却也怡然不惧，任由她近身以后，两名女子剑修各自逼出丈许剑芒，进行了险之又险的近身搏杀！
　　画面唯美而又刺激。
　　斗不过几个回合，围观众人就有些惊讶，尤其是天罡门等武道修者。世人皆知蜀山晏道人擎天一剑凌厉无匹，却不知她在基础的剑术修为上也有如此造诣。
　　从两位弟子的精妙剑招就可以看出，这二人的武道修为也都不低，绝对是练过的。
　　楚梁先前那套禁法之地的战术，如果碰上这二位，大概是不可能在几息时间拿下。只能说穆月婷恰好这方面薄弱，又被楚梁捕捉到了。
　　剑光如织，凌空显化，交汇成道道炫目的图案。但凡稍微擦着一点，都难逃缺臂断腿的结局。
　　直斗了四五十个回合，剑光越来越短、越来越急，看得周围人都呼吸忍不住为之急促的时候，异变陡生。
　　薛绛与姜月白战团渐小，她一个凌空转身的当口，猛然又掣出一把长剑。
　　双剑在手！
　　蜀山峰会的规则上是只许携带一柄飞剑和一件法器登台的，如此表现，只能说明她携带的那件法器就是又一把飞剑，如此方能合规。
　　若是远距离对轰，多一把飞剑可能没什么意义，可是如今双方近距离缠斗在一起且不相上下，多一把兵刃那就太占优势了！
　　眼看薛绛手执一双锋锐，顷刻间剑芒四溢，立马将姜月白压制了下来。姜月白想要后退，可薛绛双剑凌厉，立马夹攻上来。
　　她牺牲了一件法器的位置方才换来如此优势，摆明了就是算计好利用近战取胜，怎么可能给姜月白轻易拉开距离的机会？
　　剑势如龙！
　　“姜姜……”
　　台下一片沉默，支持姜月白的观众全都产生一些紧张。
　　虽然她实力很强，但碧落峰的师姐妹也都不弱，有心算无心，每一届的蜀山峰会都不乏种子选手翻车。
　　在这场战斗开始之前，还有人担心碧落峰会不会为了保送姜月白，直接让薛绛故意轻易输掉。反正她也很难赢，不如直接放弃让姜月白可以多保存一些实力，以往有过这样的例子出现。
　　可现在一看，薛绛不禁毫无放弃之意，还有极强的争胜之心！
　　可就在所有人为姜月白紧张的时候，她终于轻轻一动。
　　飒。
　　身形顷刻间消失，出现在数丈外的擂台边缘。
　　缩地成寸。
　　薛绛目光沉静，一咬牙，身形同样一闪。
　　飒——
　　她也施展了缩地成寸！
　　顷刻间又跟上了姜月白的身影，步步紧逼！台下接连两声连片的惊呼。
　　姜月白会缩地成寸在蜀山上不算什么秘密，但其他山门来的人不少，乍一见到仙法被如此轻易施展，还是会有些许惊讶。
　　可薛绛再紧跟着施展出来，就真的是震惊所有人了。
　　她在碧落峰一向低调，不显山不露水，原来也有如此实力！
　　但下一秒，众人张大的嘴巴便不再闭合。
　　因为姜月白身形连动，飒飒——
　　接连两次闪烁，瞬间反向移动到了擂台的另一个边缘。
　　薛绛眼中闪过一丝愕然，眼前的人影已经消失了，她立刻猜到，师妹已经出现在了自己身后。
　　可她对于缩地成寸的掌握并不及姜月白这般娴熟，短时间内施展一次已经是极限了，无法再紧贴上去。
　　待她拧过身来，瞥见的就是一道巨大的剑芒。姜月白终于不再与她缠斗，抬手施展了天剑诀！
　　这是仙法擎天一剑简化来的剑诀，在仙法之下堪称最强一档。
　　薛绛无处闪躲，只能拈起指诀，以同样的一道天剑诀迎击。
　　两道巨大剑芒碰撞，充斥了整座擂台，光芒四溢漫天！仅仅眨眼间，薛绛的剑芒就被姜月白的剑芒击碎。
　　一触即溃！
　　在她最擅长的近身剑术方面，姜月白丝毫不弱于她。而在姜月白擅长的神通术法上，她完全没有还手之力。
　　败得不冤。
　　没有等天剑诀临身，她飞身一退，自动落到台下。
　　姜月白也立刻撤去剑诀，飞身过来，握住师姐的手。看得出虽然在擂台上攻防凌厉，但她与薛绛的关系还是很好。
　　两个姑娘携手离开。
　　而场间全都是呼唤着姜月白名字的声音，整座广场都因为她的上佳表现而热烈起来。
　　直到下一对参赛者上台，“姜姜”的呼声仍旧不绝于耳。
　　这时站在台上的是凌傲，他周身散发着强烈的战意，面对着来自玉剑峰的金丹境对手，他再度爆发出强大的肉身力量，仍旧是一拳将对方击溃！
　　开赛至今，他都保持着一击取胜的记录！四次出手便拿下四强！
　　仅次于楚梁的三次。
　　获胜之后，他周身仍旧缭绕着熊熊的战意般，睥睨四野，突然望了一眼楚梁。
　　不知怎么的，楚梁顿时感觉到他对自己有不轻的敌意。
　　这是为何？
　　这让他感觉很是奇怪。
　　我又没惹你。
　　嗯……应该没有吧？
　　……
　　八强赛的三场结果都没有太出乎预料，最终蜀山四强新秀出炉，是为徐子阳、姜月白、凌傲、楚梁。
　　这几位可以说都是以碾压性的优势一路横推至此……假如智力碾压也算的话，可以预见，四强的比试绝对精彩。
　　目前徐子阳依旧是当仁不让的第一热门，但许多人认为姜月白与他有一战之力，而凌傲神秘莫测，凭借着神意境修为屡次以下克上，也收获了一部分拥趸。楚梁自然也有属于他的支持者，只不过局限于银剑峰及其周边地区。
　　但楚梁现在无暇顾及这些。
　　因为正赛的第二天，又是娱乐项目，今天进行的是麻将大赛的复赛。
　　而他也第一次迎来生平劲敌。
　　桌上坐着的另三个还都是熟人，一个看上去目光闪动、很是兴奋的俏丽姑娘，正是玉剑峰的徐子晴；一个身材细瘦、眼神伶俐的少年，正是跟班甲；还有一个白衣飘飘，坐在那里便仿佛一幅画的绝美少女……姜月白。
　　徐子晴和跟班甲都属于是有点小机灵，能从初赛突围倒也不奇怪，只是姜师姐居然也分到这组，就有些棘手了。
　　说起来，正赛四强选手在这一桌居然有两个，也算是很巧了，周围许多目光都汇聚在这里。
　　跟班甲左看看、右瞟瞟，他自然知道自己是不可能胜过楚梁的，可是姜师姐也在旁边，自己应该是希望大哥大赢还是希望姜姜赢呢？
　　这还真是个问题。
　　徐子晴这双眼放星星，哇哇哇……
　　楚师兄和姜师姐居然分到一起了，这就是缘分吗？
　　他们会不会打情章啊？
　　我输倒是无所谓，但好好奇如果打的话是楚师兄让姜师姐赢，还是姜师姐让楚师兄赢呢？
　　应该是楚师兄会让吧。
　　毕竟怎么看都应该是他主动一点。
　　“胡。”未过三巡，楚梁再度推倒牌局，面色有些凝重。
　　丝毫没有让的意思啊！徐子晴心中腹诽。
　　而对面的姜月白则眼睛微微亮。
　　第二局开牌，姜月白也只抓了两张牌，立刻推倒牌面，“胡了。”
　　楚梁看着也微微点头。
　　双方的眼中都有战意升起。
　　第三局开始，局势突然缓慢起来。
　　楚梁一直以来战无不胜，靠的其实就是超强的记忆能力和推演能力，从牌桌开始第一局就记住所有牌的流向，从而知晓包括自己在内每个人会抓到什么牌。在推演在这种情况下，其余三人都会有怎样的抉择，在这种情况下自己是怎样才能更快达成目标。
　　通常在刚刚抓完牌，还没有开始的打时候，他就已经想好自己要在第几圈胡怎样的牌了。
　　这种推演之下，和聪明人打牌反而比和傻瓜打牌简单，因为聪明人的出牌路径完全有迹可循，不难推测……而瞎打一通的人，反而极有可能小小打乱一下楚梁推演的路径。
　　但还有一种情况，就是和极度聪明的人打。
　　即对方拥有和楚梁同样的心力，同样掌握预测接下来每一步的能力，那双方就很难了。更像是在下棋，想好接下来每一步的同时，还要预判对方接下来怎么出牌。
　　而对方也是强者，她也会预判你的出牌，同时去打乱你的部署。如此究竟谁能多想一层，就需要经过漫长的鏖战。
　　楚梁和姜月白看上去都是第一次遭受到这种棋逢对手的压力，在前两局稍微试水之后，第三局双方你来我往的破局骤然激烈，无形的气焰熊熊升起。
　　在一旁的徐子晴和跟班甲也在心中默默计算牌局，只不过他们的计算与另外两人有着云泥之别，虽然是同一张牌桌的四个人，其实是身处两个世界。
　　感受着两边越来越强大的压力，徐子晴的小眼睛左右瞟瞟，跟班甲也余光逡巡，两个人都察觉到了那股火星撞地球的窒息感！
　　“燃……燃起来了！”

　　
第062章 简直耍赖
　　蜀山上，仍未离开的南北散人正在悠闲进餐，孙老说道：“今天是娱乐项目的麻将大赛，你不想去看吗？”
　　“我黄某人生平最厌赌。”黄老义正言辞道。
　　孙老嗤笑一声。
　　他自然知道黄老为何这么说，因为此人十赌九输，选大必开小、押东必出西，可谓赌场指路明灯。
　　不厌就怪了。
　　“可是姜月白也在参赛啊，你不是那小姑娘的拥趸吗？”孙老又道。
　　“小赌怡情、大赌伤身嘛，何况麻将这种益智项目如何能算得上赌博呢？”黄老已然站起身来，盘中饭菜已然不知何时一干二净了。
　　孙老不由得翻了个白眼。
　　当二位来到麻将大赛会场外围时，却发现会场一端汇聚的人群特别多。
　　来参加复赛的人已经不多了，这些自然都是围观群众，而他们如此聚集，都是在观看同一场牌局。
　　二位长老凭借着目力，不用靠近也能看见牌局情况，当即便在原地驻足观看。
　　“咦，我又胡了吧？”
　　牌桌上最引人注目的，居然是一位梳着马尾辫的白嫩少女，一脸天真愉悦的表情，刚刚抓完一手牌，立刻就撂了下来。
　　天胡。
　　“第十二场天胡，天呐！这小姑娘究竟是什么来头？”
　　“是银剑峰的一只小妖精，似乎是锦鲤化形，所以气运爆棚。”
　　“就算是天生地养的锦鲤也不应该到如此离谱的程度吧？她是不是还有什么其它神异之处？”
　　“总之，她没有使用任何神通术法，一切都是合规的。”
　　“难以置信……”
　　“徐师兄要在复赛就被淘汰了！”
　　围观之人窃窃私语，纷纷表达着心中的惊奇。
　　坐在柳小鱼下家的，正是身形笔直的徐子阳，他秉着一脸沉静面孔，其实心中也掀起了细微的波澜。
　　这小姑娘……也太惊人了。
　　她不会要这样接连十六局天胡结束比赛了吧？
　　徐子阳的心力同样强大，但是麻将就是这样，他记住再多牌的位置，也无法改变她。
　　当他每次理出牌型，发现每个人即将抓到的牌面之后，立刻就发现柳小鱼将要获得一手天胡的牌。
　　那种无力感，有时候还不如不知道。
　　可是为什么？
　　他已经有意在打乱牌的位置，但他能操纵也只是一小部分，始终无法阻挡柳小鱼的恐怖天胡。这场牌局，已经变成她一个人的推牌游戏了。
　　桌上其他三个更像码牌的工具。
　　越来越多的观众被吸引过来，来共同见证一场神迹的诞生。
　　反而是楚梁与姜月白这一桌，此时只有寥寥几个姜月白的铁杆拥趸还在一旁观看，只是也有些昏昏欲睡。
　　因为实在太无聊了。
　　在常人眼里，是看不见楚梁与姜月白的神仙打架的，他们只能看到这里半天也没有人胡牌，然后在牌局即将结束的时候来一个小打小闹的胡。
　　打得极慢，每一张牌都要思考许久……输赢却很小，五六局下来都没有拉开一个明显的差距。
　　观者自然就觉得无聊。
　　二人因为斗法而互相算计，还便宜跟班甲因此胡了两次。
　　听着隔壁桌一阵有一阵的惊呼声，楚梁突然露出微笑：“姜师姐，虽然现如今你我势均力敌，但是最后一定是我赢。”
　　“哼。”姜月白小小地挑了一下眉眼，“何以见得？”
　　“要打赌吗？”楚梁笑道，“若是我赢了，师姐就让我问一个问题，必须如实回答。”
　　“好啊。”姜月白莞尔道：“那如果我赢了，你也要回答我一个问题，不许撒谎。”
　　徐子晴看着两人眼中碰撞出的火花，心中呐喊：“啊啊啊……他们的互动还真是有暗戳戳的暧昧呢！若不是亲眼见到楚师兄买双修功法，我可能都没发现！”
　　跟班甲听着他们的对话，则是眨眨眼，心中纳闷：“四个人的麻将，为什么突然有两个被剥夺了获胜的权力？现在场上筹码最多的人不是我吗……”
　　但很快他就知道因为什么。
　　隔壁的徐子阳在最后一局比赛中，干脆在洗牌环节闭上眼睛，放弃了记牌，反正提前知道对方的天胡也毫无意义。
　　可柳小鱼这次却没有在摸牌之后立马推牌，而是犹豫了一下，缓缓推出一张。
　　“嗯？”徐子阳霍然睁眼。
　　没有天胡吗？
　　只可惜这已经是最后一场，柳小鱼身前的筹码堆积如山，哪怕是胡再大也无法翻前十五把的盘。
　　但只要胡一把也比全败好。
　　于是他重新振作精神，观察眼前牌面，然后精挑细选打出一张牌。
　　“等等……”柳小鱼突然叫了一声，“你们看他打的这张牌，是不是刚好我这里缺的……”
　　她有些不自信地推倒牌局。
　　徐子阳英气的眉宇渐渐拢紧，就在他想要振作精神胡一把拒绝耻辱离场的一瞬间。
　　点炮了。
　　“……”全场沉默。
　　若是换了别人，可能早就一口老血喷了出来，万幸徐子阳足够冷静。他只是缓缓站起身，长出了口气，然后转身离开。
　　周围无数道目光看着柳小鱼，看得小姑娘无比紧张，但她一时也无法离开，因为临行前楚梁给她交代过任务。
　　离开银剑峰之前楚梁告诉她，如果像之前一样赢得很快，那就来到楚梁的牌局后面……给他加油。
　　……
　　“简直是耍赖。”
　　当天晚上，在通天峰的抽签之处，姜月白想起白天的柳小鱼，还是有些气鼓鼓。
　　本来她与楚梁正在纠缠，就是因为这小姑娘一来，楚梁的运道陡然升高。两个人相同的算计之下，运气好的那个起步就遥遥领先，自然更容易获胜。
　　楚梁就借此赢下了一城，凭借着微弱优势战胜姜月白以及其他两位不重要的选手，进入了麻将大赛的决赛。
　　成为蜀山雀神的候选人之一。
　　徐子阳更加感同身受，提起那锦鲤姑娘，他只有一阵无语。但沉吟片刻后，他又道：“寻常锦鲤精也不应该有这般恐怖气运，她应该是有什么神异之处又增长了气运。”
　　而旁边的凌傲闻言，则是面色阴沉，眼中闪过一丝阴鸷。
　　三人聚齐，正说着，最后一位楚梁也来到抽签处。不出意料，他又带上了柳小鱼。
　　“四强抽签你还带她来有什么用？”搬来抽签筒的执事长老笑道，“这里哪有一个弱者？”
　　楚梁微笑道：“无论如何，小鱼抽的签一定是我最好的对手。”
　　“好啊，那就让小鱼妹妹先抽吧。”姜月白笑道。
　　“谢谢姜姐姐。”柳小鱼极有礼貌地道了声谢，之后走近签筒。
　　执事长老也知道她抽的签是代表楚梁的，便任她伸手，从中抽走了一根签。
　　柳小鱼将签递给楚梁，楚梁低头一看，就见上面写着三个大字：“徐子阳。”

　　
第063章 四强赛开！
　　抽完签之后，楚梁让柳小鱼先独自回银剑峰，自己则站在外面等了会儿姜月白。姜月白见到他也不诧异，两个人很自然地转过身同行一段路，散步一般。
　　走远了些，姜月白才问道：“是想来问你的问题嘛？”
　　“是啊。”楚梁微笑道，“方便吗？”
　　“当然方便。”姜月白颔首道。
　　“其实这个问题我想问很久了，只是一直也不敢开口，今日趁着这个机会，也正好鼓起勇气说一下。”楚梁淡淡说道。
　　姜月白眨眨眼，眼神疑惑地看着他，其中居然有一些微不可察的紧张。
　　“我想问姜师姐你可不可以……”楚梁问道：“告诉我你的真实修为？”
　　“蛤？”姜月白怔了一下。
　　“我知道你肯定是有所隐藏的，尽管你现在展现出的气息已经极强。”楚梁挠挠头，笑道：“我很想知道你真实修为到了什么地步。”
　　关于气息这个事情，旁人要判断你的修为也只能根据你释放出来的部分观察，虽然只要施展神通术法就必然会释放气息，但是完全可以收敛一部分真气，做到隐藏修为的效果。
　　“其实告诉你也无妨，反正明天估计就会全部展露出来。”姜月白摇头轻笑。
　　说罢，她轻轻释放出自己的气息。
　　嘭。
　　强大而清冷的气焰腾然而起。
　　第五境！
　　“果然。”楚梁似乎印证了自己的猜测，“像是姜师姐这般天纵之姿，不可能困在金丹境太久。”
　　正如自己也隐藏了许多实力一样，先前的比赛中每个人都有所收敛，这样的底牌在焦灼的战斗中才有可能出其不意。
　　甚至包括徐子阳。
　　因为楚梁的对手不是姜月白，所以他才会敢这样问，如果明日两人对战，哪怕有真心话的赌约，他也不会这样占她的便宜。
　　正如她所说，明日应该就会全部展露，楚梁才会随意地问一下。
　　姜月白这般实力其实也在他意料之内，仙灵体受天地所钟，本就进境飞快，二人第一次认识的时候她就已经是金丹境巅峰。如今楚梁的修为比起当时已然不可同日而语，姜月白自然也不可能毫无进步。
　　“你也肯定是有所隐藏的吧？以你先前的修为进境，绝不可能在金丹境初期停留这么久。”姜月白收敛气焰，微笑问道。
　　“是啊，明天肯定也藏不住了。”楚梁笑道：“我那一点微末修为，这样做也只是输得不那么难看。”
　　“你不用跟我谦虚，我这一路看着你成长，是知道你有多厉害的。”姜月白看着楚梁，眼中有如星光熠熠，“我相信你不论面对谁都有一战之力，而且……”
　　“比起徐子阳，其实我更希望看到你获胜。”
　　她立于风中，衣裙鼓荡、声音温柔，月光映在皮肤上好似打着微微的一圈柔光。
　　楚梁认真地看着她的眼睛，两人目光交汇，他问道：“是因为你想在决赛遇到比较弱的对手吗？”
　　“……”姜月白登时无语。
　　“开玩笑的。”楚梁转而露出笑容：“感谢姜师姐对我的期待，我也坚信明天你会取胜。到时候，我们山顶见。”
　　“嗯。”姜月白这才轻轻点头，“山顶见。”
　　……
　　通天峰顶的山风今日格外强烈，却都被浩浩荡荡的人群阻隔，衣衫鼓荡、裙袂翻飞。
　　今天是蜀山峰会的四强赛，到了这个阶段，竞争已经进入白热化，每一场比赛势必都是精彩大战。
　　“终于等到了四强大战，黄老觉得今日局势将会如何？”观礼台上，孙老问道。
　　“唉。”黄老摇头道：“第一场，虽然我无比支持姜姜，但是那神意境的小弟子身上似乎藏着一些隐秘，若是真的……那还真是胜负难料，还真是令人担心。”
　　“至于第二场，自然没什么好说的，徐子阳碾压取胜毫无疑问。”
　　“哦？”孙老知晓他虽然一向不靠谱，但是眼界是准的，于是问道：“那凌傲身上有什么隐秘？”
　　“若我没有看错的话，他肉身之上应该是有过龙血锻体的痕迹。”
　　“是那传说中的上古秘法？”孙老追问道。
　　“是啊，上古时期真龙一族会用龙血锻体奖励自己的仆从，能够大大提升他们的肉身品阶。他虽然修为只有第三境，但凭借着龙血锻体的力量，肉身将会达到一个恐怖的地步。”黄老道：“在修为尚且都还不高的时候，肉身的强大会更加直接，就像低境界的时候武道修行者会更强是一个道理。”
　　“不错，蜀山孤悬峰上确实是有一条真龙镇压气运。”孙老道：“看来他应该是有一番奇遇的，司空老人钓龙百年，也算是惠泽了弟子。”
　　“蜀山能引来真龙盘踞这件事，本身就十分奇怪。”黄老蹙眉道：“九天十地谁不是一直在钓龙？我天枢阁一样如此，包括蓬莱上宗都一直想再弄一条。可真龙不选择那些有神器坐镇的九天仙门，反而选择了神器丢失、日渐式微的蜀山派，不知是出于什么考虑。”
　　“蜀山先前的确逐渐衰落，可是观今日之蜀山，着实是有几分兴盛气象的。”孙老目光望向另一座观礼台的方向，道：“闻渊上人，手段不弱。”
　　“在人间的第八境天元之中，他年资虽浅、实力确实可以排在前列。”黄老点头，“只可惜出身在此时的蜀山，限制了很多发展，只能韬光养晦。若是他手握一尊神器，锋芒可能要比现在锐利得多。”
　　“此时的蜀山还能出这样的人物，本身就说明了他的厉害之处。”孙老接道。
　　不多时，第一场战斗的双方登上高台。
　　姜月白依旧一身白衣胜雪，飘飘若仙。
　　一见她现身，黄老立刻顾不上再聊天，登时挥拳道：“姜姜必胜！姜姜必胜！”
　　全场如此做的不止他一个人，大多半的围观群众都开始高声呐喊，给姜月白助威。
　　紧接着，凌傲登台。
　　他也是仍旧一身黑衣，发丝遮住半边眼睛，神情冷酷。
　　听着全场呼喊姜月白的声音，他环视一周，突然冷笑了下，扬起下颔，将一根食指轻轻竖在嘴唇上。
　　“好狂。”孙老见状笑道。
　　凌傲这举动显然是在挑衅全场，向所有支持姜月白的人传达一个信号。
　　噤声！

　　
第064章 现在我放心了
　　“这厮也太嚣张了，要不是我打不过他，非得给他来两拳。”
　　场下满满的观众被凌傲这一个动作牵动，哗然者、愤怒者不知凡几，林北也在那里忿忿地说道。
　　跟班甲也蹙起眉头：“估计就是有一些什么奇遇而已，小人得志，也强不到哪里去。”
　　跟班乙附和道：“他之前也是没碰上真正厉害的强者，要不然早受到教训了。”
　　商子良在旁边默不作声，就是脸色十分难看，随着他们的话红一阵、白一阵，似乎想说些什么，又有点惭愧的样子。
　　楚梁身处小团体的中央，嘴角却噙起微笑。
　　他心里自然是支持姜月白的，但也不会因为凌傲的回击而愤怒，因为他知道决定所有一切的还是场上胜负。
　　嚣张一点也没什么不好，各有个性罢了。如果赢了就是桀骜轻狂，如果输了就是跳梁小丑，一切后果也都要自己承担。
　　他看向姜月白，就见姜师姐仍旧身着那一套利落白衣，先前诸般比试都未曾沾染灰尘。面对着凌傲对全场的回应，姜月白保持着一如既往的沉静。
　　她只有一个动作。
　　掣剑。
　　三尺青锋能胜过千言万语。
　　剑尖的星芒划过一个半圆，犹如弦月，散发着危险的意味。
　　场中央的执事长老见状，情知气氛已至高潮，有着清醒的觉悟，丝毫不愿抢戏，高喊一声之后立即退场。
　　“四强赛第一场！孤悬峰凌傲对阵碧落峰姜月白！”
　　“开始！”
　　轰——
　　在所有的进攻开始前，双方气机的碰撞最先在无形中进行，单挑的好处就是可以将全副心神全部锁定在眼前的敌人身上，神念如刀！
　　姜月白的星眸亮起，这一次居然是她先出手，在先前的战斗中极少见她如此！
　　而她起手却不是进攻，而是飞剑朝天，先化作千百道剑光，哗啦啦围成一面剑盾的模样！横亘身前！
　　下一秒，一道黑影便撞上了那道剑盾之上！
　　嘭——
　　在观众的视角中，分明是姜月白先施展千剑诀化作剑盾，之后凌傲才撞上去。
　　可实际上在姜月白的气机感受内，她早已经察觉到凌傲的锐气凌空扑来，感受到了他的进攻，这才架构起防御。
　　千剑围盾！
　　凌傲仍旧是那般冲刺而后一拳！
　　啪喇喇——
　　好似有闪电晴空作响，无数剑芒闪烁崩碎，剑盾竟在这一击之下完全溃散。但凌傲的身形也翻身落地，去势被彻底挡住。
　　这只是一次试水般的进攻，若是姜月白名气大于实力，不过是个徒有其表的花瓶，那自然会被他一击秒杀。在她挡住这一击之后，凌傲的神情也终于谨慎起来。
　　因为这是他自蜀山峰会开始以来第一次感受到这种无法突破的感觉！
　　她的防御坚固倒还另说，关键是她剑盾施展还在自己进攻之前，她完全预测到了自己的进攻路径！
　　会猜？
　　凌傲眸光如刀，身形左右一晃，骤然化作两道残影，在擂台两端一左一右！同时向姜月白飞掠过去！
　　看你防哪一个！
　　……
　　战斗甫一开始便交锋激烈，场下的观众也纷纷瞪大眼睛，提起了一颗心。
　　凌傲在先前的数次战斗中，从来都是一击制敌，没有施展什么神通。但是此刻一上来就用了新招式，说明了他并不是一招鲜，而是之前真的用不上。
　　“身外化身？”有人惊呼。
　　“不，是我天罡门的武道影战法。”一个身形娇俏的小姑娘出声纠正道，这少女正是唐诗，她身边站着云朝先，四强赛他们自然不会错过。
　　“这两道残影的影战法有些寒酸，看得出他应该是肉身力量提升之后临时修炼的。”云朝先眼中闪烁着智慧的光芒，分析道：“不过只要速度快就够用。”
　　武道修行者的进攻距离稍短，始终是一个硬伤。很多时候，在斗法中就是只要武道修者能够拉近与敌人之间的距离，那就是武道修者胜；如果不能，那就是对方胜。
　　在这种情况下，武道修行者也开发出了很多向对方靠近的手段，这影战法就是其中之一。乃是天罡门的一位前辈所创，向前飞掠之时能化出万千残影一同冲刺，其中只有一道是真的，让敌人防不胜防。
　　凌傲这影战法虽然只有两道残影，但他前冲的速度实在太快！这小小的擂台对他来说似乎太短，瞬息之间便能掠过，姜月白就算是要发动攻击，也只能消灭其中一道残影。
　　若是选错就要被近身！
　　如果两道都要防，那她的力量就会分散，到时候能不能真得挡住这次冲击就是两说了。
　　她会怎么选？
　　姜月白很快给出了回应。
　　就见她扬手一转，飞剑登时凌空划出繁复图案，那是冰之符文。
　　姜月白一直教授楚梁符道剑诀，自己的造诣自然也不会低，出手就是十三符剑！
　　喀喇喇——
　　负载着十三道冰符之力的飞剑，行进都缓慢了几分，所过之处霜寒浸染，地面蒙上冰晶、空中凝起水珠，方圆数十丈的温度都在呼吸之间急剧下降！
　　凌傲前冲的势头再次被挡住，他只能身形一扭，堪堪避过飞来的剑锋。当剑锋再度横扫向他时，他狠狠一拳朝下，击在飞剑的剑脊之上！
　　嘭——
　　飞剑被这一击砸的剑锋朝下，刺入擂台，可却没有失去灵性，下一秒便有十余道冰墙平地而起，将凌傲团团围住！
　　这一回合碰撞之后，擂台另一边的凌傲残影早已消失，姜月白一眼就选中了真正的凌傲身躯。
　　被冰墙围住的凌傲暂时消失在人们的视线中，只能透过混沌的冰面看见隐约的一团黑影。周遭的墙体也不是单纯的困住他，而是一直不停地合拢，看势头是要将他夹在里面。
　　姜月白的剑道神通虽然强大，但其余术法同样极为精通。仙灵体的灵气亲和，可以让她调动任何灵气都比旁人得心应手。
　　可凌傲又岂是被几堵厚墙就困住的？
　　就见隔着冰墙的那一团黑影突然爆发，顷刻间腾起赤金色的光影！
　　轰——
　　重重冰墙从四面八方彻底破碎！而从中冲出了四道凌傲的身影！个个都燃烧着赤金色的血气，气焰蒸腾如同飞扬的烈火！
　　四个！
　　你再选！
　　……
　　“没用的，他有再多残影，一样近不了姜月白十丈之内。”孙老摇头道。
　　“空知剑境。”黄老也微笑道，“年纪轻轻就能掌握真是令人惊讶，但想到是姜姜的话，倒也正常。”
　　“仙灵体被无数妖魔垂涎不是没有道理的，可能天地亲和的裨益不是特别明显，可却是全方位的。”孙老也道：“她修炼任何神通都要容易太多。”
　　所谓天地亲和，包括灵兽亲和、灵气亲和、大道亲和……总之就是一生都受到上苍钟爱的。
　　而空知剑境，则是晏道人的绝学。
　　严格来说，这不是一种神通术法，而是一种剑道境界。
　　当对手的剑刺向你，你见到并且抵挡，是后发防御；当他的剑还没刺向你，而你通过他的气机、目光、神念甚至还有因果等种种玄妙，判断出他将要向你的哪里发动进攻，在虚空之处就知道了剑会从哪边来。
　　这个境界便称为“空知剑境”。
　　处于此玄妙境界之中的姜月白，能够清楚感知到哪一个凌傲会向自己攻击，自然幻化再多也没意义。
　　“方才我还有些担忧姜姜，但是现在我放心了。”黄老说道，“她不止天赋绝佳，看起来修行也很努力，实力绝对能排在九州天骄最前列。”
　　随着黄老一句话音落地，场上形势陡然发生变化。
　　凌傲的四道残影从四条路径冲向姜月白，眼看就要靠近，姜月白目光流转，戟指一挥。
　　那被击落的飞剑再度破空而来，横向拦住其中一个凌傲的去路，与此同时，空气中的冰灵气还在迅速增加，场间温度已然如同冰窟一般。
　　饶是距离擂台很远的观众场地，也开始被那股寒冷侵袭。
　　那被飞剑拦住的自然是凌傲真身，可他却不闪也不躲，任凭飞剑朝自己刺来，眼看就要穿膛而过！
　　他突然出手，一把握住剑身！
　　用血肉之躯，握住那无坚不摧的锋锐！
　　嗤——
　　结果可想而知，赤金色的血液霎时流出，浸染了剑身。
　　姜月白毫不留手，正想操控飞剑再向前摧进，却突然神念一空，失去了回应。
　　那沾染了赤金色血液的飞剑，忽地失去了所有灵性，灵光黯淡下来。
　　场面上看，凌傲虽然以手握剑、鲜血横流，但他眼中却没有丝毫痛楚，反而是透着一股畅快。
　　他的血液里蕴含着强大且富有侵略性的灵力！沾染剑上，立刻就将飞剑的灵性淹没了！剑上的血液剧烈沸腾着、燃烧着，仿佛是一种毒火！
　　楚梁见状，瞳孔一紧。
　　没有人会比他更清楚这是什么，这是龙血的味道！
　　在修炼了龙血秘法之后，无数龙息汇入，他的血液也正在向这个方向转变。
　　这个凌傲，果然与孤悬峰的真龙有关。
　　但他无暇多想，因为凌傲翻手将姜月白的飞剑抄在手中，蹭的一步已经踏到了姜月白的面前。
　　她似乎还有些沉浸在惊愕的情绪中，没等来得及做出反应，凌傲已然一剑刺穿了她的身躯，毫无迟疑、绝不留情！
　　噗。
　　剑锋入肉，似乎发出了一声闷响！

　　
第065章 逆流返虚
　　“姜姜！”
　　场内一时间不知道响起了多少惊呼，无数人的心脏为姜月白而缩紧！
　　早在凌傲故意以手握剑、用龙血相夺的那一刻，孙老眼中也闪过一丝惊讶：“神龙燃血大法？”
　　这是一门龙族创造的秘法，通过燃烧血液中灵性来获得短期的强大力量，每次施展之后都会迎来强烈的虚弱。
　　凌傲施展此法，分明就是想速战速决！
　　“嘶。”黄老神态由晴转阴，“这少年斗志很足啊，相比之下姜姜的心态太平和，在战斗中会吃很大亏，她不会要输吧？”
　　不过这一句话的功夫，场上异变又起！
　　此时凌傲已经刺中了姜月白。
　　就在这一剑刺在了全场人心脏上的瞬间，姜月白的那道躯体却突然崩碎，啪——
　　化作一蓬碎冰散落。
　　是冰之分身！
　　场间原本不应该有冰，可随着方才姜月白持续的施法，时间虽然不长，可已经将擂台上变成了一片寒冰世界。
　　这绝不是无用功。
　　在这样的环境内，人的行动会受到极大的掣肘，也正因如此凌傲才通过燃血的方式想要加快比试进程！
　　但姜月白掌握的术法太多了，而且个个精通。
　　这冰之分身完美得几乎毫无破绽。
　　可擂台就这么大，她真身不在此处，又是在何时去了哪里？
　　凌傲微一抬眼望天，接着猛然一脚踏在地面！
　　轰啪——
　　地面厚厚的冰层应声龟裂破碎！
　　天上？地下！
　　随着冰层破碎，姜月白的身影也从擂台另一侧浮现出来，依旧白衣鲜亮。
　　遁地术！
　　筑造此间擂台的材料都是无比厚实，又受到过诸般阵法加固。虽然是为了保持擂台坚固，不影响比赛进程。
　　但无形中其实也限制了一些神通术法的发挥。
　　就譬如这遁地神通，若是松软土地就很容易遁入，可想遁入这坚固的擂台却很难做到。
　　所以姜月白之所以用冰灵气不停地浸染擂台，除了要以此减缓凌傲的速度之外，也是等地面结上了厚厚的冰层，她就可以自由穿梭其中！
　　原来是在布局！
　　凌傲的反应速度也不算慢，瞬间便想到了这一节。可他还是被姜月白这一手浪费了许多时间，双方的距离又重新变成了一整个擂台的距离。
　　而那边，刚刚现身的姜月白已然手拈剑诀，观众纷纷不解，此时她的手中哪里有剑？
　　下一秒众人便知道了。
　　喀喀喀……
　　一把以寒冰凝结成的灵气大剑转眼在她身前成型，虽然是现场凝成的，却承载了巨大的灵气而未崩碎！
　　要知道，这种随手凝聚的剑很脆弱，通常是没法像真正的飞剑一样施展剑诀的。
　　但姜月白能做，是因为她对真气和灵气的控制都炉火纯青，这才能完美控制这一切。
　　天剑诀！
　　冰剑横空，又套上一层巨大的剑芒，腾空而起！
　　这一刻，姜月白没有再收敛气息，而是释放出了她全部的修为！让场间所有人都感受得到。
　　五行境！
　　这一届蜀山峰会上，居然不止有徐子阳一个第五境，姜月白也来到了这一境界！
　　这件事令所有人出乎意料。
　　承载着第五境全力一剑的剑芒横压过去，相比之下，凌傲的身躯如此渺小。
　　他似乎完全没有抵抗的余地！
　　……
　　“第五境打第三境，这差距也忒悬殊。”孙老说道。
　　“不过这凌傲不能等闲视之，与其把他视为一名第三境修行者，不如看做一名第五境的武者。虽然没有深厚的武道基础，可他燃血之后的肉身状态，是完全不输的。”黄老道。
　　“那你觉得他有胜算？”孙老又问。
　　“自然没有。”黄老笑了一声，“若是姜姜没到第五境也就算了，既然她先前也是隐藏实力，那凌傲拿什么赢？仙灵体这种神异，是境界越高越能显示出差距的。”
　　话音一落，场间再度风云变幻。
　　其实姜月白一直以来收敛气息这件事，对他们这种级别的强者来说也不难看破，只要用神识锁定认真察看一番，说不定就能发现。
　　只是这样略有失礼，蜀山上这些强者没有人会做，有的看破了也不会说，才能让她一直隐藏至今。
　　凌傲虽然也没想到她境界如此之高，但真的见了也不畏惧。毕竟徐子阳也是第五境，先前他也不是没想过将对方击败。
　　有什么区别？
　　眼见姜月白远远发动的巨大天剑诀，鼓荡的风吹起凌傲的发丝，露出一双充满战意的眼睛。
　　他不止不畏惧，反而更加兴奋了！
　　但见他弃了姜月白的飞剑，翻手托起一件法器，赫然是一颗半臂长的枯白色剑齿，上面布满破损和缺口。
　　这还是凌傲第一次掏出自己带上台的法器，他右手一弯，登时用这颗牙齿割破了自己的手腕！
　　嗤。
　　鲜血迸现，却一滴都没有浪费，全部被那颗牙齿吸收，之后咻的冒出蓝金二色混合光华。
　　“吼——”
　　场间顿时响起一声悠长龙吟。
　　一道幽幽虚影从那龙牙上升腾起来，夭矫横于凌傲的头顶，眼中带着混沌与凶性。
　　居然是一尊龙族战魂！
　　虽然看上去只是一缕残魂，但是在龙血强大的灵性支持下，在短暂时间内它说不定能恢复生前的部分威能！
　　仅仅是这残魂的威压，就已经恐怖无比，让场间所有人产生了一股窒息之感。
　　“去！”
　　凌傲大手一挥，身子飞出的同时，对头顶的龙魂也发出号令！
　　龙魂身形巨大一发而至，比他还要快上些许，碰撞上了姜月白的天剑诀，顿时有如天雷地火！
　　轰轰轰——
　　巨剑斩巨龙，碰撞处发出的却是轰隆隆的声音，龙魂力量实在太强，反倒将天剑诀挤压的寸寸破碎，眼看不支！
　　可姜月白在拈决支撑天剑的同时，凌傲也已然飞掠近身，在她不加以阻拦的情况下，即使一整个擂台对他来说也就是眨眼的事情。
　　无比炽热的气焰熊熊燃烧，一身血液滚烫能穿透金石，凌傲的神情在血色之中显得无比癫狂！
　　二者之间的距离，转眼就不足一丈！
　　……
　　“上古龙牙？”观礼台上的传剑长老轻咦一声，“原来是被他买去了。”
　　“这是什么法器？”黄老紧张地问道，“看上去就是一颗残齿而已，怎么能依附这么大一坨龙魂的？”
　　“那是蜀山弟子早年间在上古龙巢中寻到的，确实颇为奇异。一颗残齿上依附着不弱的残魂，但那残魂只有用龙血或者龙裔的血液才能催动，血液灵性越强它发出的力量越强，寻常人用不了。就一直放在我传剑堂里，前不久才被人买走，应该就是凌傲有了与真龙有关的机缘，才拿去增强实力了。”传剑长老解释道。
　　如果是纯粹的召唤战魂，像是楚梁瓶子里的老费，绝对是不允许上台的。但是这种以自身修为或血液做支撑的召唤，本质上还是基于自身实力，才得到了允许。
　　“他拿去刚好，这东西别人用不了，在他手里倒是相当强大。”孙老点头道，“只是这样一来姜月白就危险了，这凌傲先用燃血之法再召唤龙魂，绝对支撑不了一时片刻就要虚脱。可他与龙魂同时攻击，属实威力巨大，姜月白又能撑过去吗？”
　　“完了完了……”黄老再度蹙眉，“姜姜好像要不行了！”
　　在他说这话时，场上正是黑云压城般的局势。
　　半空中的龙魂眼看就要击碎天剑诀的剑芒，而凌傲自身则已经来到了姜月白近前，呼啸带风的一拳凶狠挥了过来！
　　隔着一丈远，姜月白已经感受到那股缭绕气焰的烧灼感。
　　终于，她第一次露出表情波动。
　　姜月白皱了一下眉。
　　双手突然指诀一转，放弃了天剑诀的控制，而是转为一道新的神通。
　　天上龙魂下压、地上来势汹汹，所有人都在为姜月白捏一把冷汗，面对这笼罩在自身的庞大阴影，姜月白指诀变幻之后，只有一个简单的动作。
　　她轻轻伸出一根手指，指向了凌傲。
　　嘭。
　　虚空中似乎有什么在转动。
　　凌傲前一秒还气焰嚣张的身躯，突然间，毫无任何预兆地扑倒在地，双臂支撑，一把跪倒在姜月白身前。
　　整套动作过于连贯，以至于他像是本来就要冲过来给姜月白行个大礼一般。
　　而半空中的龙魂，连龙吟都来不及发出一声，骤然消失，重新画作一缕青烟回归上古龙牙之中。
　　“嗬——”凌傲艰难地喘了一口大气，却无论如何也不能再站起来。
　　这是怎么回事？
　　他感受着自己突如其来的虚弱，心中也是惊疑莫名。这股虚弱感他并不奇怪，因为每次燃血过后都会如此。
　　可按照之前的修炼，起码要半刻之后才会如此。
　　为什么突然就降临了。
　　他努力抬起头，汗水模糊了发丝遮住双眼，只能看见姜月白模糊的裙摆，已然转身离开。
　　他看不清，也想不通。
　　她只用了一招，就让自己功亏一篑，究竟是怎么做到的？
　　……
　　“这是……逆流返虚！”孙老顿声道，“没错，就是那道仙法！”
　　仙法，逆流返虚。
　　可以改变人体上的时间，短暂地让时间重回或者加速。
　　“时间大道虚无缥缈，这可以说是最难练成的几道仙法之一，这她都练成了吗？”黄老也惊讶道。
　　仙法之间亦有差距，有些大道就是玄虚无比难以参透、有些则较为简单。像是姜月白教给楚梁的那道缩地成寸，通常被视作“年轻人的第一道仙法”，可以算是最容易修炼的仙法之一。
　　可逆流返虚的成色完全不同。
　　“逆流返虚虽然难，但其实也很少能一击制胜，通常是用来在战斗中回复到巅峰状态。”孙老道，“可她将此法反向使用，作用到敌人身上，而且是让时间加速。如此一手正好能够克制凌傲这种燃血的神通，简直妙之毫巅！”
　　“若没有这一道逆流返虚，当时她的处境已然颇为危险。恰好她掌握了这道仙法，居然能一击反转，当真是巧。”黄老也松一口气。
　　这些年轻弟子掌握的仙法，通常只有寥寥几个，姜月白恰好有一道能克制凌傲的，确实算是运气好。
　　方才他是真觉得姜月白已然危险。
　　“巧？”孙老目光深邃，突然道：“有没有可能是她修炼了许多仙法，只不过选了其中最合适的一个而已？”

　　
第066章 双倍的狂
　　“嗬——”
　　凌傲虚弱地趴伏在擂台上，直到被几名丹鼎堂的弟子架下来，仍旧无法动弹。
　　燃血带来的透支是极为强烈的，纵使是龙族肉身的强大回复能力，也要缓慢恢复，何况是他的肉身基础只不过是孱弱的人躯。
　　司空老人拄着拐杖来到他身边，将一只手轻轻搭在他肩上。
　　凌傲只觉一阵暖暖的气流融入经脉，驱散了那股极度虚弱带来的四肢百骸的痛楚。只不过血脉中的虚弱感仍旧没有被去除，这就是需要他自己慢慢恢复的了。
　　“师尊……”他喃喃一声，不愿抬头，“弟子辜负了您的厚望。”
　　“傻孩子。”司空老人按了按他的脑袋，微笑道：“你打进四强已然足够让我满意了，你自觉辜负的只是自己的野心罢了。”
　　凌傲默然，垂头不语。
　　司空老人没有多与他交谈，而是任由他颓丧离开，自顾自返回了观礼台。
　　他自然不是不关心弟子，而是他知道这个弟子心高气傲，在此刻失败之时任何一点过多的关注都可能会让他感到失落。
　　这也是心性必经的磨炼，他须得自己走出来才行。
　　“嘿嘿，你这徒弟可以啊，一根独苗儿拿了四强，怎么看上去这么伤心，你训他了？”观礼台上，坐在旁边的帝女凤问道。
　　“我哪里会训斥他。”司空老人道：“只是他自己心中一时难以接受失败。”
　　“你这徒弟还是比我徒弟差点。”帝女凤摇头道。
　　“呵，你那弟子这赢面也不大吧？”司空老人也不与他生气，只是呵呵笑道。
　　“我倒不是说输赢。”帝女凤道：“你信不信，我徒弟就算口出狂言再被人碾压输了，下了台来肯定还是嬉皮笑脸的不会当回事。”
　　司空老人眨眨眼，心说这不就是不要脸吗？你这么骄傲干什么？
　　当然，作为一个经历了数百年修行的老油条，他自然知道这种品质代表的也是一种强大。
　　修行路漫漫，谁人能做常胜将军？
　　古往今来的强者，都拥有不会被任何失败打倒的品质。
　　希望凌傲能度过这一关。
　　……
　　凌傲独自走到通天峰广场外的一个山壁角落，靠着石头坐了下来，仰脸望天。
　　为什么？
　　难道天赋真的就是不可战胜的吗？
　　他很早就上了蜀山，自幼追随在司空老人身旁，师尊给他的评价就是资质中上，一生勤勉的情况下，若是再得遇机缘也有可能触碰大道。
　　而像姜月白那样的天骄，自孩童时期就已经被寄予厚望，认定为将来必定能带领蜀山的人物。
　　他不服。
　　凭什么自己的一生自起始就已经被断定不如人？
　　所以他奋起修炼、处处争先，从锻体境开始，他就对标着那些天才，以此为目标要求自己。可第一境他还能跟上，到了第二境就被拉开差距。等到了第三境，已然被人远远落下，再也无法望其项背。
　　当徐子阳达到第五境的消息传来的时候，他仍旧困在神意境巅峰。
　　其实在他这个年纪，神意境巅峰并不是一个很弱的修为。像商子良处于此境，在蜀山年轻弟子中已经算是优秀。而林北更是靠着奇遇，才能达到这样的境界。
　　但凌傲很痛苦。
　　正如他的名字一样，他一身傲气，却处处要忍受自己的不如人。
　　司空老人也曾多次开导他，天赋之事早已注定，但修行途中即使天资落后，凭借着后天的坚忍努力未必不能后来居上。
　　凌傲也坚信如此。
　　他仍旧日复一日的刻苦修炼，尽管仍旧默默无闻。直到那一天，师尊为蜀山钓龙成功。
　　凌傲觉得自己的机缘来了。
　　天赋是命中注定，但如果说有什么大机缘能够将其改变的话，真龙绝对就是其中之一。
　　凌傲不信命。
　　他要自己去争取。
　　孤悬峰近水楼台，他从古籍中翻到上古时期龙裔祭祀真龙的仪式，每日去对真龙进行祈求。
　　终于。
　　在他坚持不懈的努力下，真龙赐予了他“龙血锻体”。
　　龙血锻体不是用龙血沐浴，而是真龙将一滴精血打入他体内，这滴精血会在他体内沸腾融合，不断淬炼他自身的血脉，将其肉身强度迅速提升。
　　上古时期真龙就是用这样的方法来奖励和提升忠诚的龙侍，如今凌傲也得到了这般机缘，将肉身一举提升到恐怖的程度。
　　他觉得自己终于和那些天骄回到了同一起跑线，他将证明自己绝对不比他们差！
　　可不久后，又发生了一件事。
　　那就是白龙将它的本源龙鳞赠予了旁人，还不是一个，是两个。
　　而那两个人什么都没做，不止没有像自己一样祈求真龙，甚至还是真龙求着他们去接受传承的。
　　师尊让他对这件事绝对保密。
　　他十分不解。
　　那个人和那条鱼，为什么任何事都不用做就能得到比自己更好的东西？
　　如果说龙血锻体是真龙赏赐侍从的手段，那本源龙鳞就是真龙赠予传承的方式，若是在仙门之中，就相当于一个是仆从、一个是真传弟子。
　　这还是在他不知晓龙珠存在的情况下，同样类比，那拿到龙珠大概就相当于得到了掌教之位。
　　当然，现在这个时代已经没有什么龙侍，都只是增强力量的手段罢了。
　　可龙血锻体的增强只是一次性的，短时间内大大拔高肉身，以后可持续的潜力并不大。龙鳞本源却并非如此，只需要保持呼吸修行，前途无比开阔。
　　你哪怕说我不如银剑峰那个楚梁都可以忍，毕竟他是极品金丹，可是我哪里不如一条鱼？
　　凌傲的心中再度升起愤怒，他开始绞尽脑汁，寻找武道功法……寻觅龙族法器……想尽办法提高实力，想要在蜀山峰会上将那些天骄全部踩在脚下！
　　证明自己不弱于任何人！
　　然后姜月白一记轻松写意的仙法直接击碎了他的梦想。
　　明眼人都看得出来，她与自己纠缠只不过是想要隐藏实力罢了，以她的修为与神通储备，如果全力以赴击败自己恐怕不会太费力。
　　她甚至都没掏出法器。
　　而自己这么久以来的苦心准备，活像是一个笑话。
　　难道人的命真得天注定吗？
　　就在他颓然叹息的时候，身前突然出现了一个穿着白袍的身影。
　　“凌师弟，不过区区一败，何故颓唐至此？”来人关切问道。
　　“怎么？”凌傲抬眼问道。
　　“我有一个主意，让你还是有机会成为蜀山的首席弟子，感兴趣吗？”
　　……
　　“徐师兄必胜！”、“徐师兄必胜！”、“徐师兄必胜！”
　　徐子阳登台的时候，四周又响起呐喊助威声，齐刷刷的有如山呼海啸。
　　他也穿着一身白衣，仍旧是那般身形笔直如剑戟挺拔，丰神俊朗的面容，一双眼湛湛放光如电如炬。脸上没有任何表情，冷硬如冰。
　　他在蜀山上的人气一向是仅次于姜月白的，考虑到姜仙子的外貌因素，可以说从实力上他得到的认可最多。
　　大多数人都会觉得他拿首席弟子是众望所归。
　　何况他的对手还是没什么支持者的楚梁。
　　唯有林北他们那小猫三两只在场边喊着一些另外的口号，“楚梁楚梁！蜀山最强！”、“楚梁楚梁！仪表堂堂！”
　　但无济于事，完全被那边徐子阳的支持声淹没。
　　甚至还有人在那边故意喊什么“楚梁楚梁、丧心病狂”，想要扰乱他们的节奏、瓦解他们的抵抗。
　　在这样一边倒的支持声中，楚梁面带微笑走上擂台。
　　听着四方的呼喊，他突然举起左手，仰起头，竖起一根手指。
　　放到唇前！
　　又是这个手势。
　　噤声！
　　全场哗然！
　　倒还真有短暂的沉默。
　　先前凌傲刚刚如此回应全场然后惨遭打脸，楚梁居然还敢做出这样的动作，这可比凌傲做的时候所需的勇气更大。
　　是双倍的狂！

　　
第067章 三倍震撼
　　面对着安静下来的全场，楚梁放下手指，突然清了清嗓子，“大家安静一下，听我说一句……”
　　“近日我发现市面上开始流传一些同样号称蜀山特产的灵果礼盒，当然不是不让别的同门卖果子。只是先前曾有大能拦路抢劫的金纹浆果礼盒，是我银剑峰专供的，别处绝对买不到。请大家认准金纹浆果，不要上当受骗。”
　　“认准银剑峰专供金纹浆果，不要上当受骗！”
　　“认准银剑峰……”
　　“……”
　　不知为什么，他喊完这个话，全场更加沉默了。
　　哦原来是要说这个嘛。
　　那你搞个那么嚣张的姿势做什么？不是浪费表情嘛。
　　真是的。
　　“呵呵。”那边观礼的孙老不由得一笑，“这小子倒还真有点阿凤的混不吝，只是更加油滑。”
　　黄老则面露谨慎，沉吟道：“此子来日必成大患……”
　　他似乎是已经看到了什么不好的场景。
　　就连擂台中央的执事长老都有些脸色古怪，催促道：“别说了，赶紧开始吧。”
　　“好。”楚梁连忙颔首。
　　因为早上来到这里他发现，有几份别的灵果礼盒，也趁着他们浆果礼盒的名气开始贩卖。估计就是看他们的浆果火了，想要跟风蹭一笔。
　　可楚梁那边自己在打造品牌价值，忍痛没有补货，怎么能让别人冒名蹭这个钱？此时自然要趁机宣扬一番。
　　他也不敢再多说。
　　能在这万众瞩目的正赛擂台上打个几十秒广告，已经很赚了，要见好就收。
　　就听那执事长老喝道：“银剑峰楚梁对玉剑峰徐子阳，开始！”
　　他霍然飞起，楚梁的目光便与徐子阳的目光正面碰撞。
　　嘭。
　　空气中仿佛有一声爆鸣！
　　战斗一触即发！
　　“王玄龄，明天你就不是诸峰首座了，有什么想说的吗？”观礼台上，帝女凤大咧咧叫嚣着。
　　旁边的玉剑峰主王玄龄则皱着眉头，“你最好先和你的凰灵血玉道个别。”
　　帝女凤嗤笑一声，“放心吧，你想赢走它是不可能的。实话告诉你，我徒弟已经在研究决赛的对手了。”
　　王玄龄哼一声，懒得理她。
　　他也不是第一天知道，在垃圾话这个领域他是不可能胜过帝女凤的。
　　至于比试的胜负，他倒是不太担心。
　　他对于自己的爱徒有着绝对的信心，徐子阳要怎么输？
　　王玄龄想不到。
　　“我完全想不到徐子阳要怎么输。”另一边的黄老笑道，谈起这一战的胜负，他颇有些嗤之以鼻。
　　“哦？”孙老也笑道：“黄老对徐子阳这么有信心？”
　　“起码就双方先前表现出来的实力来看，他们的差距有如鸿泥。”黄老摇头道：“真正的强者就是敢于下判断，只要徐子阳注意楚梁的小算计，那他将不会有任何胜算。”
　　“虽然我也觉得徐子阳胜算很大，但还是希望楚梁能争口气。”孙老道：“毕竟我们的赌约还在他身上。”
　　“嘿嘿。”黄老得意一笑，“不好意思，我赢定了。”
　　……
　　徐子阳看着眼前的楚梁，记得第一次见他时还只是一名神意境的小弟子，看上去虽然挺聪明，但是实力确实不强。
　　谁知这才过了没多久，他已经结了一颗极品金丹，在四强赛的擂台上站在自己的对面。
　　其实他内心已经认可了楚梁。
　　所以他一出手，并没有丝毫留情，赫然就是一道天剑诀！
　　轰——
　　出手即是仙法之下的最强剑诀！
　　一道巨大剑芒浩浩荡荡朝楚梁轰斩过来！
　　与所有人想的一样，他也觉得只要注意楚梁的小算计，就不会出问题。所以他出手就是正面横推的强大神通，准备王道碾压过去！
　　不给楚梁留任何耍阴谋诡计的空间。
　　对面的楚梁则微微一笑。
　　他有什么算计吗？
　　答案是没有。
　　就见楚梁霍然拔出无尘剑，同样手拈剑诀，高高祭起飞剑！
　　轰——
　　一道巨大的白金色剑芒轰隆隆推出，同样的气势磅礴！
　　同样一道天剑诀！
　　两道巨大的剑芒凌空碰撞！
　　台下刚刚得胜的姜月白坐在那里，本来正淡然看着他们争抢着成为自己对手的机会，此刻眼中突然闪过一丝诧异。
　　之前楚梁的一些强大神通都是从她这里学的，这段时间两个人没有多联系，她还以为楚梁没有学新的神通。
　　现在看来，他背地里有偷偷学！
　　隆隆隆轰！
　　剑芒对撞，彼此的剑尖都开始轰然消散，接着剑身也逐渐对碰散为空中的明亮尘埃，零散的剑气充斥四野！
　　这一剑打开了场间所有人的嘴巴，让其无法合拢！
　　楚梁居然会天剑诀？
　　而且他施展的天剑诀与徐子阳势均力敌，这足以令所有人震惊！
　　因为就在这一刻之前，他们对楚梁的印象还是没有硬实力、只靠小算计。
　　这也是楚梁希望他们这样认为的！
　　就像是姜师姐上一战施展的逆流返虚，出其不意的施展达到了一击制敌的效果。可如果凌傲早知道她会这一道仙法，还会那么不加提防的中招吗？
　　肯定不会。
　　同层次的高手对决如同翻牌，自然是底牌多的人获胜概率更大，何况徐子阳的层次还比他高一些。
　　天剑诀的对轰尚未结束，楚梁的身形就朝徐子阳飞掠过去。
　　徐子阳第五境的肉身绝对不弱，但是相对于修为来说，肉身绝对是楚梁更领先的方面。
　　十虎之力在龙血秘法的加持下，这力量早已不是同境所能想象的！
　　这一幕倒有些像上一场战斗。
　　楚梁飞掠过去想要近身，徐子阳阻拦。
　　只是他的出手与姜月白截然不同，姜月白是以冰符剑气阻碍行动，徐子阳则是召唤飞剑，霎时间散出万千庚金剑气！
　　嗤嗤嗤——
　　五行境第一层，便是庚金之境。
　　徐子阳早完成这一层的融合，一身剑气锋锐远非第四境能及！此时再施展万剑诀，铺天盖地的剑影，擦着死、碰着亡！
　　而且无数剑影结成牢笼般的墙壁，根本不给人躲避的机会！
　　面对漫天剑影组成的剑气壁垒，楚梁毫不犹豫，飒飒两声，身形已然消失在空中。
　　缩地成寸！
　　饶是你再坚固的墙壁，也阻挡不了缩地成寸的距离！
　　“这厮还会缩地成寸？”
　　下方的观众更加哗然。
　　更令他们惊讶的事情还在后面，就见楚梁的身形接连两次闪烁，已经出现在了徐子阳的身前半空。
　　可闪出时是一道黑影，落地时却是五道。
　　五个楚梁将徐子阳团团围了起来！
　　同时抡开拳脚。
　　准备圈踢！
　　“分身术？”黄老迟疑了一下，表情有些诡异，“不对，是撒豆成兵！”
　　孙老也是面色骤变，“他的气息也不对了，是金丹境中期！先前他一直在隐藏实力！”
　　从神通到修为，他都藏得好深！
　　若是普通的分身术，分身不会具备这般强烈的气焰。可若是身外化身，能连化五道楚梁早就能起飞了。
　　是二者之外的另一道仙法，撒豆成兵！
　　能够将任意祭炼过的小物件化作可供驱使的傀儡，比起身外化身的优势是数量更多，比起普通分身术则是更加完整、单体能力更强大。
　　此法修到高深处，能洒一把豆子化作天兵天将！
　　楚梁竟然会仙法！
　　而且还会两道！
　　甚至还是两道连发！
　　天剑诀……缩地成寸……撒豆成兵……一套听起来甚至有些奢侈的连招。顷刻间完成了徐子阳的合围，从场面上看楚梁已经占据了极大的上风！
　　这出乎了所有人的预料！
　　短短片刻之间，场间的所有人都被他接连震撼了好几次，一而再、再而三的震撼！叠加起来三倍震撼！
　　如此一来，徐子阳的措手不及反倒丝毫不意外了，这一套连招下来，任谁对上楚梁都要遭的。
　　就连高台上的王玄龄都目光惊疑，转头看向帝女凤。
　　身为帝女凤的徒弟，修为强倒是不奇怪，毕竟功法可以自己修炼。可是仙法这种东西，没人指点要自学比登天还难，蜀山上会撒豆成兵的人他都知道，若是其中有人指点过楚梁，不可能没有消息流传到他耳朵里。
　　楚梁这手仙法到底是哪里学的？
　　帝女凤对此也完全不知道，但是迎着王玄龄的目光，她嘴角一撇，老神在在道：“看吧，我早知道。”

　　
第068章 这是我教的
　　看着帝女凤得志的嘴脸，王玄龄神情不悦，冷哼一声道，“不知道是哪位同门这么好心替你教徒弟。”
　　也难怪他不高兴，他身为诸峰首座，在三十六峰主之中都是颇具威望的。与同门关系不说多亲密，但人缘和帝女凤比起来肯定是要强上百倍。
　　撒豆成兵不是普通仙法，只有寥寥几位蜀山长辈会掌握。帝女凤肯定是不可能传授楚梁这门仙法的，她关系比较好的强者也就是晏道人，可王玄龄知道晏道人的仙法储备里应该也没有这一招，她更多研习的还是剑道。
　　那她们两个之外的人，在明知道帝女凤和自己有赌约的情况下，还暗中替她教徒弟。
　　摆明了是站在银剑峰一边帮忙对付玉剑峰。
　　所以他这一句话的声音稍微提高了些，使得观礼台上坐着的诸峰主都能听见。
　　也算是小小表达一下自己的不满，除此之外倒也没什么别的办法。
　　随即，就听上方传来一个幽幽的声音：“我教的。”
　　转眼一看，居然是坐在更上面的四大镇山长老之一，丹鼎长老！
　　王玄龄严肃的面庞稍稍一滞。
　　长老教的啊？
　　那没事了。
　　他确实知道丹鼎长老会撒豆成兵，可是压根就没往这位身上想。蜀山上都知道前段时间银剑峰和丹鼎堂闹了不愉快，帝女凤都冲进丹鼎堂逞凶了，最后还是以丹鼎长老吃了点小亏告终。
　　这结仇的程度可比自己和帝女凤还要深！
　　可现在……
　　丹鼎长老怎么一转眼还投敌了？
　　他十分惊讶的时候，其实丹鼎长老心中也未尝没有惊讶。
　　这件事还要追溯到山神祭刚结束的时候，他去找楚梁提出想要教他丹鼎之道。楚梁最终虽然答应去丹鼎堂做执事弟子，可说要等到蜀山峰会之后。
　　他说自己要参加蜀山峰会，可现在战力还弱，希望能用这段时间多学习一些神通术法，尤其是仙法。
　　丹鼎长老便说自己有一道仙法可以教他，楚梁自然喜出望外。
　　这道仙法便是撒豆成兵。
　　丹鼎长老要将此法传授给楚梁，也是有自己的算计的。撒豆成兵说是能用一把豆子化作傀儡，但是豆子能有多少灵性？除非是修为极高的大能，否则都要是用一些特制的材料祭炼傀儡物品。
　　譬如丹鼎长老常用的就是一种傀儡丹丸。
　　他想趁着教楚梁撒豆成兵的机会，先让他学习炼制这种傀儡丹，其实也就是利用这个时间让他熟悉丹鼎之道。
　　反正先把炼丹学会，至于仙法本身，他根本就没想到楚梁能练成。
　　那可是虚实之道衍生的仙法，虚无缥缈、艰深无比，修炼一两年都还嫌不够，楚梁想一两个月就掌握？
　　纯属痴心妄想。
　　在将仙法传授给楚梁并稍加指点要诀后，丹鼎长老就等着楚梁什么时候遇到难题再来求问，可他再也没有找来过。自己毕竟身为镇山长老，总是放下身段去主动关注一个小弟子也不像回事。
　　谁知怎么在今日的峰会正赛上，居然看到了他施展出来！
　　而且是已经炼制出四颗傀儡丹丸，能同时掌控四道傀儡！蜀山内外旁的人都不知道楚梁的修炼时间，可能以为他暗中藏了很久。
　　但丹鼎长老知道，他只用了不到两个月时间！
　　但短暂的惊讶很快又转为惊喜，他对一旁的护法长老道：“我蜀山又多了一个绝世天才！”
　　……
　　“天剑诀……缩地成寸……撒豆成兵……”孙老讶然道：“这楚梁一开局就爆发出了相当惊人的实力啊。”
　　极品金丹中期，加上不止一道仙法傍身，仅这两样就足以让他跻身九州天骄之列！
　　“嘶。”黄老则是惊咦一声，“这小子藏得好深！突然来这一手，估计徐子阳确实也意料不到。”
　　“嘿嘿，是不是慌了？”孙老问道。
　　“那倒不至于。”黄老自信摇头，“虽然出人意料，但仅凭这种实力想要战胜一个第五境天骄，还是异想天开了。”
　　在他说出这句话的同时，身处阵中的徐子阳也终于做出了回应。
　　诚然。
　　楚梁这一瞬间的爆发是在他意料之外。
　　就算是掌握两道仙法的修行者，也很难同时爆发出来。两次缩地成寸加一次撒豆成兵，楚梁相当于一眨眼就使用了三次仙法。
　　要知道仙法耗费真气是非常恐怖的，寻常的金丹境中期，这一套连招就足以将其气海抽干！
　　而楚梁完全面不改色，看不出任何吃力的样子。
　　这就是极品金丹的魅力吗？
　　先前隐藏那么久还真是苦心孤诣……不过，也就仅此而已了。
　　面对着五个楚梁的围殴，徐子阳确实是感受到了一定压力。若单纯比肉身强度，他可能还不如楚梁本体，何况此刻以一敌五。
　　但他岂会坐以待毙？
　　就见他身陷重围但是丝毫不慌，双手飞速拈决，霎时间躯体上光华闪烁，肩膀一侧陡然又冒出一颗头颅！紧接着，又是一颗！
　　与此同时，他的左右肩后也各自窜出两条臂膀，整个身躯突然变得硕大而诡异。
　　三头六臂！
　　这也是一道较为偏门的神通，不是仙法，但有人说若是有武道修行者练成三头六臂，那就相当于仙法。
　　这道神通的强点在于，让一个人不再有背后的弱点。三面的头与手臂能组成三道系统，抵挡来自各个方向的敌人，不需要再惧怕围攻！属于以少敌多的绝佳选择！
　　说时迟、那时快。
　　此时楚梁以及一众傀儡的攻击已经袭来，拳脚交加！
　　徐子阳的三头六臂抵挡那四道傀儡并不困难，可正面的楚梁本体却同样毫不留手，一拳打过去迅疾生风，拳劲丝毫不弱于先前的凌傲！
　　轰——
　　这一拳打下来，徐子阳虽然单掌接住，发出的却是一阵爆鸣！像是天上陨石坠落撞上巍峨山峰！
　　台下。
　　先前离去的凌傲不知何时已经走了回来，站在外围静静看着擂台上的比试。
　　此刻凌傲才知道，原来只要楚梁愿意，他也可以像自己那样一路凭借肉身秒杀解决战斗。可他并没有这样做，而是一直忍到现在，才给了徐子阳一份大礼。
　　场上只有他能感受到那股真龙之息，那是自己之前无比渴望的机缘，凌傲第一次开始思考，在天赋以外，自己是不是还要比楚梁少一些东西？
　　……
　　在一拳轰击之后，徐子阳的三头六臂身倒退两步，楚梁的右拳却也一阵忍不住颤抖。
　　他龙血秘法早已拉满，周身气血也已然到了气焰蒸腾的地步，一拳蕴含的巨力绝非等闲能敌！
　　可徐子阳的肉身也不弱，绝对是先前注意过修行，加上迈入五行境第一层，便多了一分神异——此刻他的庚金灵气灌注全身，皮肤立刻泛起古铜色，透着强大的灵光，顷刻间坚若金石！
　　第五境金身！
　　楚梁虽然力气更大，但这具金身硬度更强，对撞下来属实谁也没占到便宜。
　　此刻徐子阳挺起三头六臂金身，威风凛凛，宛若战神！
　　而楚梁五道身影团团围住，本体为主、傀儡为辅，也都放开手脚，放肆搏命厮杀！
　　任谁也想不到。
　　这两个人的一场比试竟然打成了如此激烈的肉搏战！
　　轰轰轰轰轰——
　　楚梁虽然没有专门练过拳法，但是跟随云朝先学过回流身法和砖斗术，多少懂得一些武道奥义。而徐子阳绝对也是练过，专门为了应付这种情况，而且手法不弱！
　　二人转眼间对轰数百回合，拳拳到肉！
　　明明是一场单挑的擂台赛，却打出了群架的气势！轰轰轰！越斗越狠，脚下的擂台甚至开始出现崩裂！
　　场下众人看得全都瞠目结舌，唯独一位高大威猛的天罡门弟子眉飞色舞。
　　云朝先指了指状态神勇的楚梁，对旁边的唐诗说道：“看见没？都是我教他的。”
　　嘭。
　　话刚说完，楚梁就突然挨了一拳。
　　“身法是我教的，拳法没教。”云朝先淡定找补道。
　　嘭。
　　楚梁又挨了一拳。
　　场上的他开始察觉到不对了，自己的状态是越战越勇，徐子阳同样越打越猛，而且增强的幅度比自己还厉害！拳脚愈发凌厉了！这硬邦邦的金身一拳打在脸上也太疼了！
　　他似乎在逐渐熟练一门武道功法！
　　事实也正是如此。
　　徐子阳先前是没怎么研习过拳法的，还是楚梁上次使用禁法之地打败穆月婷，才让徐子阳警醒。
　　这一招既然已经暴露在眼前，他当然要想办法提防，于是特地在赛前寻了一门武道古拳法习练。
　　他自忖凭借着第五境金身，加上专门的武道功法，即使楚梁肉身再强也起码能支撑一阵，只要坚持到禁法之地的效果过去就足够了。
　　可同样的招数楚梁不打算使两次，他这次压根就没有携带禁法之地。
　　到目前为止，他设计的战术都算是践行了。通过一瞬间出其不意的操作拉近距离，与徐子阳进入自己与他差距最小的近身战。
　　可肉搏战居然拿不下徐子阳，这是出乎了楚梁预料的，甚至再打下去还要吃亏。造成这一结果的当然不是徐子阳临时抱佛脚的武道功法，而是楚梁缺乏对于第五境金身的认知。
　　第五境的庚金真气对肉身加持居然会这么强！
　　在这种情况下，他只能选择变招。
　　眼看着地面龟裂越来越深，楚梁突然向后一跃，短暂拉开一个身位，接着一脚重重踏下！
　　嘭——
　　脚下擂台顷刻碎裂大片，他翻手捞起一块碎砖石，在手里掂量了一下，这才露出满意的微笑。
　　这种筑造擂台的坚固材料，拿在手里还是很有分量的、很趁手。
　　徐子阳就看着楚梁本体连同四道傀儡，全都捡了半块碎砖在手，还有些纳闷。
　　到了他们这个程度，拳头的坚硬程度应该也不比这碎砖差，拿这种兵器有什么用？
　　可楚梁却不这么觉得，但见手里握着半块碎砖，在飞掠向前时，他的眼中迸发出了自信的光芒。
　　一砖在手，天下我有！
　　徐子阳仗起三头六臂金身，再度抵挡，没两下就听嘭的一声，后脑挨了狠狠一记闷砖。
　　楚梁进攻突然流畅了起来？
　　嘭嘭嘭……
　　没给他多反应的时间，三颗头颅已经挨了七八砖！楚梁有砖在手的时候，战斗力至少飙升了五成！
　　四周的观中都露出古怪的神色，虽然这一场擂台赛到现在已经带给了他们许多震撼，可这个场景还是显得太过诡异，让人难以平静观看。
　　一尊三头六臂有如天神的金身，被几个手拎碎砖的少年追着狂拍，活像街头斗殴，脑袋被砸得砰砰响。
　　楚梁的“砖法”好像还是专门练过的？
　　可谁会特地练这种兵器啊……假如这能称作兵器的话，也太奇怪了吧？
　　这都是什么招数？
　　台下的某位猛男则露出了骄傲的笑容：“这叫砖斗术，这也是我教的。”

　　
第069章 斗至山穷
　　面对着越来越复杂的局势，大多数人都是趋于沉默，毕竟总是揪着心看着大气也不敢出。
　　可观礼台上的帝女凤却是大呼小叫，愈发活跃起来。
　　“开打开打！”
　　“右勾拳！对！尝试切他中路！”
　　“哎呀小心！诶？捡砖头干什么，那玩意打……得漂亮！好徒儿，对劲！左勾砖！”
　　王玄龄在旁边听得不胜其烦，要是和她对着大呼小叫又有失体面，恨不得当即封闭听感。
　　帝女凤的身体里大概是天生就有好战的血液，战斗越是拳拳到肉，她看得越是开心。
　　“呵呵。”较远处观礼台的孙老都听见了她的呼喝，笑道：“阿凤真开心啊。”
　　“你好像还没意识到问题的严重性啊？”黄老蹙眉道，“她一个人已经够蜀山一害了，要是再添一个天才做帮手……”
　　“嘶。”孙老倒吸了一口蜀山顶上清冽入骨的凉气。
　　“按眼下这个局势，这楚梁似乎真有可能战胜徐子阳……”
　　“到时候他当了首席弟子、阿凤成了诸峰首座。”黄老目光悠远，“蜀山的未来我简直不敢想啊。”
　　徐子阳绝想不到，在有些人眼里，他已经肩负着拯救蜀山派前途的重任了。
　　面对着楚梁突然爆发的砖斗术，他也是难以招架，哪怕有三颗脑袋也架不住这么轮番挨拍。
　　现在是他要寻变招了。
　　比起楚梁，他的变招要更加彻底。
　　就见徐子阳突然爆发一股气焰，六臂发力逼退了楚梁，争取出刹那的空当。
　　接着六只手同时拈决。
　　嘭……
　　他的身上扩散出一圈淡青色涟漪，像是解开了某种枷锁。
　　继而，迎风暴涨！
　　咻——
　　徐子阳的身形一转眼就膨胀了不知多少倍，化作七八丈高的一尊巨大金身，仍旧保持着三头六臂的姿势。
　　如果说先前的他仅仅是形似天神，现在他的就是活脱脱一个真正的天兵天将！
　　仙法，法天相地！
　　施展此法的效果很简单，就是变大！传说中练到极致处能够让人躯顶天立地，充斥人间！
　　此刻徐子阳施展的虽然只有七八丈，可已经宛若巨塔！
　　好在这片擂台上早有禁制，随着他身躯变得巨大，擂台的范围也随之扩张，并不会出现一步迈到观众席的情况。
　　可楚梁和他之间的距离却没有缩短。
　　就这么眼睁睁看着徐子阳化作如此一尊巨人，楚梁并没有急着逃跑，反正这个时候反正就逃的意义也不大。
　　这神一般的八丈金身，一步就能迈开自己几次缩地成寸的距离。
　　简直恐怖！
　　总有人说庞然大物会笨拙还是什么的，但法天相地并不会有这种困扰，大步迈开一样无比灵活。什么老鼠遛大象的幼稚想法，楚梁想都不会想。
　　大的确实不是什么都好，但整体比下来肯定比小的强无数倍。
　　徐子阳有六只手，在双手施展法天相地、身躯暴涨的同时，另一双手还在拈动天剑诀！
　　一旁许久来不及召回的飞剑矫然腾空，再度化作一道巨大的剑芒！
　　只是此刻这道剑光握在巨人手中刚刚好！
　　徐子阳巨大的金身抡动巨剑，带着赫赫神威，落了下来！
　　这一剑，可斩神魔！
　　……
　　当徐子阳爆发出全部的神威，楚梁也不再遮遮掩掩，心念一动，瞬间将一颗龙血结晶融入体内。
　　轰！
　　他的修为本就已经到了金丹境中期的顶峰，一经龙血结晶催发，瞬间再度拔高到了金丹境后期的层次！
　　这已经足够惊人，毕竟很多人都知道他结丹的时间，当时极品金丹让他小有名气。
　　这才多久？
　　就达到了金丹境后期？
　　这是什么速度？
　　可面对徐子阳爆发出来的强大，即使金丹境后期一样不够看。紧接着，就见楚梁双手拈诀，背后虚空陡然冒出一道古奥阵图！
　　与此同时，那四道傀儡同样如此，身后各自浮现出一道灵气阵图。
　　金、木、水、火、土……
　　五道阵图一经浮现，立刻遥相呼应，凭空连成一线，围拢成一个巨大的灵气旋涡！将徐子阳的巨人身躯都包围在内！
　　“天罗大五行阵图！”有人惊呼出声。
　　没错，就是天罗大五行。
　　这是山神祭的奖励，本来是给予一整个团队的。可楚梁练成撒豆成兵之后，发现傀儡的能力很完整，同样可以催动阵图。
　　唯一的难点在于，布阵之时要一个人一心五用。
　　但这也有优势，一心五用彼此互通、施展阵图如臂使指，比起五个人来要更加默契！
　　起码楚梁自己用起来的威力，绝对要比带着林北他们一整个团队要强！这就是他越境挑战的最大底气！
　　轰隆隆——
　　旋涡越卷越强，逐渐形成遮天蔽日的灵气壁垒，五行混沌，化作疯狂的风暴席卷开来。擂台上的一切都淹没其中，几乎令人无法看清内里的一切！
　　场下的观众在一次又一次的震惊中已然失语，都不由得瞪大眼睛看着场上风暴中的黑影。这场战斗能打到如今这个地步是所有人都料想不到的，现在无论楚梁是输是赢，他的表现都已经征服了现场的所有人。
　　可称天骄！
　　今后的九天十地年轻一辈，必然有他的姓名！
　　轰喇喇喇——
　　徐子阳双臂抡动巨剑，狠狠斩在了天罗大五行的混沌旋涡处，带来地动山摇的强烈冲击。
　　略微僵持之后，他其余两对手臂也挥动起来，各自拈决，向前推出！
　　轰轰——
　　他的掌心如同攥着一条暗金色的雷龙，狠狠推向混沌旋涡，将四周的旋涡撞得轰轰作响，似乎不再稳定！
　　楚梁一心五用真气全开，早已拼尽全力，当即暴喝一声，将天罗大五行再度挤压过去！混沌灵气冲击着徐子阳的八丈金身，居然也不落下风！
　　风云变色！天地轰鸣！
　　最后这番角力终于在积累到一个临界点后悍然爆开，恐怖的混沌风暴扩散开来！若不是有禁制阻挡，全场人都要躲避！
　　隆隆隆——
　　……
　　“真是太出人意料。”孙老道：“楚梁竟然能跟徐子阳打到这一步。”
　　“就算是输了也是虽败犹荣。”黄老道。
　　“哦？”孙老问道：“你还是坚信徐子阳会赢。”
　　“这是自然的。”黄老道：“第五境和第四境的差距毕竟在这里，虽然看上去场面斗得旗鼓相当，可楚梁施展的手段要比徐子阳复杂得多，才能勉强一战。能打到现在已经足够惊艳了，但他的真气迟早会枯竭的。”
　　金身崩塌、阵图破碎，场上的风云过了好久才消散，尘埃落定时已经过了片刻。
　　徐子阳已经恢复了真身，仍旧身姿挺拔地站在擂台上，目光沉静中也带有一丝诧异。
　　三头六臂加法天相地加第五境金身，完全施展开来的时候对他的真气消耗十分巨大，所以他也无法持续太久。
　　可这样想来，楚梁的消耗应该更大才对，他在连续的仙法爆发之后还一直维持着撒豆成兵的傀儡，还借此施展天罗大五行阵图……
　　这完全不是一个第四境应该有的气海量。
　　可当楚梁再次出现的时候，却仍是一副神采奕奕的样子，面带微笑。
　　那四道傀儡已然消失，他静静站在那里，对徐子阳说道：“徐师兄的神通果然强大，等下了场一定要找你好好请教一番，不知可否？”
　　徐子阳看着他，略一沉吟，道：“你是想用语言拖延时间吧？以第四境来说你的气海量已经相当惊人了，但那一定是有限度的，再怎么强现在也该枯竭了。”
　　他一下戳破了楚梁的小心思。
　　的确，就算是他的双极品金丹再强横，也改变不了他本身修为就是第四境这个事实。他的气海开拓是有极限的，哪怕回复得再快也得有个时间才行。
　　要是普通的消耗，他说不定能绵绵不断地补回来。可是这种仙法级别的连续消耗，实在是太过恐怖，哪怕大头娃娃转到起飞，也不可能瞬时回满。
　　而徐子阳第五境的气海容量与回复速度天然就要比第四境强上许多倍，此刻的状态确实要更好一些。
　　现在楚梁就是想多拖一些回复时间。
　　徐子阳一眼看穿，自然不会再给他这个机会。
　　咻——
　　一道剑光划破擂台。
　　徐子阳的飞剑名唤“斩罡”，也是蜀山上战绩彪炳的一把古剑，曾经伴随过数位声名赫赫的前辈天骄。
　　紧接着剑光化作千百，重重剑气霎时间笼罩了楚梁！
　　万剑诀！
　　双方斗至此刻，徐子阳的状态也不大好，此时的剑光比起先前也薄弱了许多。
　　但对付此刻状态更差的楚梁倒也够了。
　　可楚梁的回应同样强硬，他扬起无尘剑，凌空划出数道符文，剑光猛然朝徐子阳身躯飞去！
　　他居然不防御！而是选择进攻徐子阳！
　　换家！
　　这一举动显然不在徐子阳预料之内，他眼见符道剑诀临身，身形猛一闪躲，堪堪避过！
　　轰——
　　而另一边，剑光临身，楚梁目光陡然亮起，身形一闪！
　　飒——
　　居然又是缩地成寸！
　　故技重施，如此冲破了剑气墙壁，再朝徐子阳冲过来！
　　他经过这样一番剧烈消耗居然还能如此瞬发仙法！徐子阳与楚梁这一战中，着实震撼颇多。
　　徐子阳刚刚闪过符道剑诀，立足未稳，便双指一转，剑光合成一道，循着楚梁的背后追了过来！
　　楚梁听见脑后风声，好似不管不顾，身形仍旧飞掠向徐子阳！
　　此时此刻，双方状态都在强弩之末，战意却更胜先前！
　　没有人想输！
　　嘭——
　　楚梁转眼来到身前，一拳打在徐子阳脸上！嘭——
　　此刻他可没有金身护体，楚梁这一拳当即将他打得倒飞出去！
　　但全然不顾自身的楚梁，很快就被斩罡剑追上，嗤——
　　他只来得及稍稍一闪，被飞剑从背后划破右肋，血光飞溅出来！
　　这样换伤显然是亏的，就在所有人都以为楚梁是打到山穷水尽已经没有别的手段时，他却忽然微微一笑。
　　徐子阳刚刚抛飞落地，看见楚梁的笑容，心中突然产生了一丝不妙的预感。
　　就见楚梁喷洒出来的鲜血，全都是充满灵性的赤金色，随着他指尖轻轻一动，咻的化作一道金色光箭！
　　嗤——
　　徐子阳的胸膛也被陡然洞穿！
　　场下的罗瑶和普善则是目光一动。
　　这一手最早是他们面对冥王宗地煞使的时候见到的，当时地煞使的炼血之法给他们造成了不小的麻烦，想不到楚梁也掌握了这一神通。
　　当时从镇南域山回来，楚梁就坚持修炼灵光淬血术，再加上龙血秘法对血液灵性的加持，现如今他的炼血神通早已小成。
　　在这个双方斗至手段穷尽的阶段，终于建功。
　　噗通——
　　徐子阳的身躯仰倒，楚梁也颓然倒地。
　　双双倒下。
　　……
　　“这是怎么一回事？”观众们纷纷错愕，“这算是谁赢了？”
　　“是楚梁赢了。”观礼台上的孙老微笑道，“徐子阳的剑是他自己躲开要害的，但他那道血箭却是自发避开了徐子阳的要害。若是生死交战，绝对是徐子阳败亡。”
　　黄老叹了口气：“唉。”
　　在全场惊愕的目光中，就连丹鼎堂的弟子都不知道该不该上前抢救。
　　而后，就见一个人摇摇晃晃地爬了起来。
　　居然是楚梁！
　　他肋下的伤口流血居然已经止住了！整个人虽然脚步有些踉踉跄跄，但是完全看不出刚刚受了重伤！
　　这是什么恐怖的身体恢复速度？
　　因为一直是跨境与徐子阳战斗，以至于人们都快忘了楚梁肉身的强大，直到此刻才惊觉。
　　这是人类的肉身？
　　就见楚梁走到徐子阳身前，微微俯身，面带微笑，伸出一只手。
　　啪。
　　徐子阳虚弱地抬起手臂，抓住这只手。
　　接着楚梁用力一拉，将徐子阳也拉了起来。
　　此刻夕阳已至，一层金色余晖打在场上，徐子阳抬眼，忽然轻轻一笑。

　　
第070章 我知道，但是我不说
　　“蜀山啊……”
　　看着场中少年们的身影，孙老突然悠悠感慨了一声：
　　“不知为什么，蜀山丢失了镇妖塔之后在关键资源的争夺上愈发不利，宗门实力也日渐衰微。若是换了旁的宗门，可能早就逐渐衰落退出九天十地的舞台了，这才是符合天道规律的。可每过几十年，蜀山总是能出现那么一个或者几个能够重振山门的天骄之辈，逆天改命般为蜀山扛起大旗。”
　　他表达的也是修仙界的普遍规律，无论是曾经多么昌盛的仙门，在经过由盛转衰的节点之后，总是会退出历史舞台的。
　　这并没有什么好惋惜的，古往今来皆是如此，就像当年的天星神教一般，何来万载不败之仙门？
　　可蜀山在经历了数千年的繁盛之后，遭遇了重创，本该逐渐退场的时候，却总有那么一两个人站在历史舞台的台阶下面，在关键时刻顶着蜀山派的屁股，说什么也不许它下台。
　　“是啊，六十年前有阿凤、晏道人和那个男人，六十年后又出了姜月白、徐子阳和楚梁……”黄老深以为然地点点头：“何其相似。”
　　“就像是火焰的余烬，以为它将成一堆死灰，可风一吹就又能放出耀眼的光来。”孙老继续道。
　　“或许这就是宗门精神的传承吧。”黄老沉吟道，“一个天骄能镇守仙门数百年、一件神器能镇守仙门数千年，唯有精神能万载传承。”
　　“蜀山的精神……”孙老喃喃一声。
　　“王玄龄呢？说话！”
　　“……”
　　就在二老沉思的当口，那边厢传来一声跋扈的大喊，让两个人突然陷入沉默。
　　就见帝女凤仰着脸，用下颔看着王玄龄，“小王啊，你不用愁眉苦脸。以后我当了首座，是不会针对你的。”
　　王玄龄一脸铁青，半天才出声道：“你先不用嚣张，当初我与你制定的赌约是你的弟子夺下首席之位，我才会将诸峰首座让给你。”
　　帝女凤回忆了一下，还真是这样。
　　因为当时她与王玄龄呛声打赌的时候，王玄龄担心如果赌双方弟子的正面碰撞，那以银剑峰的实力很可能碰不上玉剑峰的弟子就被淘汰了。
　　所以赌约的内容是赌谁的弟子拿下首席之位。
　　而现在的楚梁虽然打败了徐子阳，王玄龄也只是失去了赢的希望，却还没有稳输。
　　当初多想了一点，现在反倒成为了王玄龄的救命稻草。
　　“哼。”帝女凤倒也不赖账，当即点点头，“那就拭目以待。”
　　顿了顿，她又转眼看向一旁的晏道人，“不过我的徒弟和晏紫的徒弟谁赢都是一样的，我们两峰一家亲。”
　　晏道人的瞳孔肉眼可见地缩了一下，嘴唇微微翕动，似乎一句“谁跟你一家亲”就到嘴边了。
　　可她到底还是忍住了，转头看向一旁，当做没听到这句话。
　　王玄龄坐在这里只觉气闷，干脆起身飞掠下去，落到擂台那边。
　　徐子阳此时正被丹鼎堂弟子包扎完，略显虚弱地走下台。正见到王玄龄铁青的面孔，他淡然垂首：“师尊，弟子未能获胜。”
　　“伤势怎么样？”王玄龄问道。
　　“都是外伤，没有大碍。”徐子阳答道。
　　“那就好。”王玄龄却没有说什么重话，只是说道：“一时胜负说明不了什么，你不要放在心上就好。”
　　“弟子晓得……”徐子阳抬眼看着师尊，就见王玄龄的脸上写满了不高兴……甚至还有点委屈，这么多年还是还是第一次看见师尊露出这种神情。
　　徐子阳的嘴唇嗫嚅两下，一句话不知道该不该说出口。
　　师尊，是你不要放在心上才好。
　　……
　　这次失败带给徐子阳的挫败没有那么强，他自出道以来未尝败绩，一直被认为是蜀山中兴的修仙种子。
　　不论外界还是他内心，都给自己施加了很大的压力，时刻仿佛重担在肩。
　　可就在刚刚倒地那一刻，刹那间，他脑海里居然浮现出了孩童时期的画面。
　　那时候自己躺在玉剑峰后山的草地上偷懒，看蓝蓝的天上白云飘，而自己也像一朵白云一样悠哉。
　　这样的心情仅在那时出现过。
　　当他开始展露出非比寻常的修行天赋，师尊和蜀山对他的期望便越来越高，有时候期望是比命令更加重的力量。
　　重振蜀山荣光，仿佛成了他命定的任务。
　　当他败倒在地，心中却莫名松了一口气。原来蜀山不是非得自己来扛旗，别人也可以。
　　甚至有可能做得比自己更好。
　　至于楚梁，徐子阳对他的印象其实一直都不错。
　　他虽然是很正派的人，却并不排斥楚梁的行事风格，甚至还很欣赏他的奇思妙想和天马行空。
　　败给这样一个对手，似乎也并不是那么难以接受。
　　当然，知耻而后勇还是有必要的。
　　回去他肯定还是会更加奋发修炼，虽然他这一战也不算是输在修为上……从这一战中起码能学到一点，那就是不要小看任何一个对手。
　　狮子搏兔、犹尽全力。
　　整场比试，他都因为一开始对楚梁的估计不足而处于下风，一浪接一浪的攻击，直到最后也没有缓过来。其实直到现在，他还有一些手段是没有施展出来的。
　　不是他不想，而是第一步失去先机，楚梁便再没有给他机会。这是在峰会擂台上，楚梁还会特意避开自己要害。来日到了九州之上，谁会对自己留手呢？
　　这些都是要回去再复盘的，他也没有多想，眼下他仍旧身形笔直地走回到玉剑峰的队伍中。
　　今天的比试都已经结束，观众陆陆续续地离开，只有玉剑峰的弟子们等在这里，全都面带关切地看着他。
　　所有人都知道，大师兄从来没输过。今日败于人手，又是以弱胜强，大家都很担心他。
　　徐子阳走过来时却是云淡风轻，“走啊。”
　　“啊？”徐子晴怔了怔，“去哪？”
　　“当然是回玉剑峰。”徐子阳按了按她的脑袋，又补了一句，“我想吃火锅。”
　　“嘿嘿。”徐子晴见哥哥似乎没有受到什么挫败，立马笑道：“好呀好呀！”
　　兄妹俩并肩而行，由一大帮师兄弟簇拥着，回转玉剑峰。路上，徐子阳侧头轻声说道：“楚梁确实不错，你如果喜欢他，我是支持的。”
　　“嗯？”徐子晴的一对小眉毛顿时竖起，“哥哥你说什么呢？”
　　她的反应倒是让徐子阳一怔，“你不是……”
　　“我怎么可能喜欢楚师兄呢，他早就有自己的道侣啦。”徐子晴言之凿凿地说道。
　　“有这事？”徐子阳问道：“是谁？”
　　“嘻嘻。”徐子晴得意一笑，“我知道，但是我不说。”

　　
第071章 艰难任务？
　　这一场比试虽然结束了，留给人们回味的空间却很大，可能许久之后还会被人提起。
　　在九天十地的观礼者谈论起这个，还在为徐子阳而惋惜的时候，普善和尚在一旁微笑摇头。
　　“什么以弱胜强，你们以为这就是楚梁的全部实力了吗？”他一脸讳莫如深的表情，“远远不止。”
　　“什么？”听到这话的人全都看向他，“他还有别的后手？”
　　“呵呵。”普善和尚只是笑而不语。
　　当初他和罗瑶可是亲眼见识过第三境的楚梁如何大杀四方，斩杀第五境如同蝼蚁，挑战第六境也大有可为。
　　相比之下在蜀山峰会的楚梁只不过是个平庸的天才罢了。
　　不过他们也都知道，楚梁能做到那一点肯定是有什么特殊的神通或者法器在，现在看来就是那把煞气浓重的飞剑。能做到越两境挑战，那必然是有什么苛刻的使用条件，不可能随随便便就能施展。
　　只是其中的关窍楚梁不会说，他们也不会问，都是心中默默推测。
　　更不可能给他宣扬出去。
　　但如此说一半留一半，更是给人无限大的想象空间，一众九天十地的弟子纷纷猜测起楚梁到底还有什么恐怖实力。
　　先前楚梁虽然在蜀山内小有名气，在整个修仙界还是不太为人知的。从今天这场擂台之后，必然是要扬名天下了。
　　毕竟是九天仙门排名至少前二的弟子，不会有人再敢小视！
　　这群九天十地仙门弟子的人群中，除了故弄玄虚的普善，还有一个外形刚毅俊朗的猛男，四处流窜，逢人便要问一句：“朋友，听说过砖斗术吗？”
　　被问到的人自然会一头雾水。
　　然后这位猛男就会一通解释，楚梁在擂台上施展的那个武道技法。
　　在给对方说的晕晕乎乎的时候，这位猛男就会紧跟着来上一句：“我创的。”
　　“……”
　　楚梁没有去听这些谈论自己的声音，也没有在通天峰多驻足，径直便回到了银剑峰的小屋里。
　　就像这场战斗带给徐子阳挫败没有那么强，胜利带给楚梁的喜悦也没有那么大。
　　经此一役，他还是深刻感受到了第四境和第五境的差距。
　　如果现在重新让他和徐子阳再打十场，很可能徐子阳一场都不会再输。
　　的确胜负不会重来，他也没必要再面对徐子阳。
　　但是姜师姐绝对是不逊色于徐子阳的存在。
　　拥有第五境仙灵体的她，掌握多少神通甚至仙法至今还是未知数，而自己的手段对她来说都已经不再神秘。
　　只有无解的修为，没有无解的神通，只要见到过总会有克制自己神通的方法。
　　从某种程度上说，自己现在站在了徐子阳的位置上。
　　虽说战胜姜师姐不像战胜徐子阳那样迫切，可真的到了这个位置，没有人不想赢。
　　眼下楚梁除了要恢复状态，准备后天的决赛，还有另外一件事情要做。
　　不多时，罗瑶和普善已经来到了银剑峰汇合。
　　上次离开时鬼面堂的堂主给了他们自己传信的玉符，就在刚刚，玉符亮了。
　　三人也是老搭档了，当即没有多说，一起飞出蜀山，寻了个僻静处换好衣装，三位神秘人一同出发。
　　……
　　这次集会的地方离蜀山很近，没多久就到了。
　　那个满脸疤痕的鬼面堂主高高站在山坡上，身前有约莫二三十名黑衣人，阴气森森，看来就是鬼面堂的全部实力。
　　“兄弟们，建功立业的时候到了。”鬼脸儿用阴沉的嗓音煽动着，“这次的事情成了，我们冥王宗在魔门之内的地位将坚若磐石！而参与其中的我等都将扬名！”
　　他这边说话，那边就有人分发储物玉符。楚梁也接到一块，神识一扫发现其中有五百朱雀币和一块带着灵性的剑状令牌。
　　咦？
　　这个东西楚梁认识。
　　每一位要上蜀山观礼的修行者都要先跟外事堂报备，蜀山外事堂会发给一块这样的令牌，算是在蜀山上的通行证。
　　因为正常来说，自己仙门是不可能允许这么多外人随意游荡的。
　　“先发给大家五百朱雀币，事成之后再发另外五百，斩首者另有重赏。大家可以放心，咱们冥王宗绝不会亏待有有功之人。”
　　魔门之中大概也谈不上什么忠心，他就完全是靠利益在笼络人。
　　没等楚梁好奇，就有人问道：“堂主，究竟是什么任务？需要这么多酬劳？”
　　“自然是一个比较艰难的任务。”鬼面堂主答道，“后天就是蜀山峰会的决赛，冥王宗要我们混入其中。你们只需拿着这块蜀山的观礼令牌，进入峰会决赛的现场就好。届时会是蜀山人数最多的一天，鱼龙混杂，也不会有人注意到。”
　　“要混上蜀山？”有人迟疑了下。
　　对于这些魔门修行者来说，平日里在阴影里混一混也就算了，让一向藏头露尾的他们突然跑到九天仙门的山门里去。
　　任谁都要心里犯嘀咕。
　　要混上蜀山？楚梁也心中纳闷。
　　好么，现在已经不是钱多事少离家近的问题了，现在都已经开始在家里干活了？
　　这事可就不妙了。
　　是冥王宗想要趁着蜀山峰会搅弄风云？莫非是对上次三大派围攻白骨殿的报复？
　　不是，这次的事情早在白骨殿大肆扩张人手的时候就已经筹划了。他们一直说的将有大动作，应该说的就是这个！
　　“蜀山怎么了？怕了？”鬼脸儿咬牙切齿，指了指自己这张脸，“我这疤就是蜀山上一个疯婆娘送给我的……当年她用三昧真火轰杀我冥王宗弟子，我只是躲闪不及远远被焰气燎了一下，就成为了这个鬼样子。但是你问我怕了吗？我不怕！”
　　“我等了三十年，我要亲口告诉那些正道之人，他们加诸我身的一切，我要连本带利地讨回来！”
　　“你们既然进了魔门，就是走上了一条尸山血海里逆天而行的道路。若是有人不敢去，放下玉符就此离开！我也不会怪你们！”
　　鬼脸儿一番慷慨陈词，说得手下们纷纷动容。
　　他们加入魔门自然谈不上什么信仰，全都是为了利益。如果不是正道获取不到同样的利益，谁会愿意在阴影里生活？
　　正如他所说，加入冥王宗的那一天他们就知道这是逆天而行。眼下的迟疑，也只不过是正常的权衡利弊。
　　就在所有人都犹豫的当口，楚梁上前一步，道：“现在不过是要混入蜀山而已，那里又不是森罗地狱，上去又有何难度？堂主我支持你！”
　　“对，我也是！”
　　“嗯。”
　　立马另外两人也跟了上来。
　　“哈哈！”鬼脸儿看着这新加入的三个人踊跃支持自己，顿时开怀大笑，“要是冥王宗内弟子都如你们一般，何愁大事不成！”

　　
第072章 别来沾边！
　　鬼面堂主对三位新来的属下进行了大肆褒奖，他们的踊跃也确实激励了身旁的同门，大家纷纷决定参与。
　　回到蜀山之后，楚梁立刻就将这个消息告知了蜀山的长辈，旁的都可以耽搁，这种大事却不能拖延。
　　蜀山高层对这件事也极为重视，当即展开了一系列商议，对于楚梁则是让他稳住就好，不要走漏风声。
　　这一点当然不难做到。
　　他们三个也算是老卧底了，基本的职业素养自然不会缺乏。
　　反正通报了消息，楚梁也不再操心，蜀山高层肯定会有所准备，冥王宗若是真敢混入蜀山逞凶那必然是有来无回。
　　转过天来，便是新一天的赛程。
　　因为蜀山峰会正赛的最后一场比试明天进行，所以三项娱乐赛的决赛都安排在今天，赛程安排可以说是相当紧凑。
　　一清早，楚梁就坐在了麻将大赛的决赛会场。
　　桌上四个人，一脸天真的柳小鱼、面带微笑的楚梁，一位面容正派的方脸青年——居然是楚梁先前见过的护法堂袁拙师兄，还有一位坐在轮椅上的中年男人。
　　这位中年男子脸型清瘦，看上去带几分儒雅，面皮白净、目光清亮，一看就是颇有智慧的类型。此人乃是雨杉峰的峰主，名唤澹台敬，确实是诸峰主中有名的智将。
　　有人说如果不是早年间半身重创，就此阻断了问道的可能，他绝对前途无量。单纯就智略来说，他甚至是比王玄龄更适合当诸峰首座的存在。
　　每一届麻将大赛打到最后，能坐在这里的都已经不是单纯的麻将高手，更多的是心力近妖者的舞台。
　　楚梁面对眼前这两个，也不敢说自己再有什么优势。
　　当然他也没指望赢。
　　澹台敬微笑了下，半开玩笑道：“居然有两个银剑峰的年轻人，还是蛮少见的，你们出牌可不要互相喂啊。”
　　楚梁微笑回应：“怎么会呢？”
　　柳小鱼则是怔了怔：“出牌？”
　　……
　　麻将大赛结束得很安详。
　　时间比想象中更早一些，几乎毫无悬念，这种“把小方块码好再推倒”的游戏对柳小鱼这样智力正常的小妖精来说，还是过于简单了。
　　没等中午，楚梁就已经来到了飞剑竞速大赛的场地，这一次不同于上次的小组赛，决赛的赛道变得非常复杂。
　　而参赛者的实力自然也会更强，都是各个小组中选出的顶尖高手。
　　银剑峰的小团队也都随楚梁来到这边给他加油，除此之外还有许多蜀山内外的观礼者前来，观众要比麻将大赛多许多。
　　往年其实不是这样的，蜀山上的麻将大赛在以往的每一届峰会上，不说是最热项目，也不会少这么多观众。实在是今年的麻将大赛太缺少观赏性，别说观众觉得无聊，要不是缺一个人不能开桌，楚梁自己都不想去的。
　　飞剑竞速大赛就不同了，刺激的云端竞速绝对令人血脉贲张。
　　因为参加了麻将大赛，楚梁到来的时候比较晚，周围很多参赛者都已经到了，有生面孔也有熟面孔，个个看上去都是很不好相与的样子。
　　闻玉龙凑上来问道：“怎么样，上次回去练习了吗？”
　　他看上去倒是比楚梁还紧张一点。
　　“试了几次，很难。”楚梁知道他说的是飞剑漂移的技巧，“因为时间比较紧迫，后来就没再练过。”
　　上次输给陈铮一筹之后，楚梁回去确实研究了一下那个飞剑漂移过弯的技巧。可难度实在太大，他也没有太多时间钻研，所以至今也不敢说绝对掌握。
　　没办法，他要参加的项目太多，肯定要以准备正赛为主。
　　“唉。”闻玉龙叹气道，“你没接触过飞剑竞速，一上来就能打入决赛已经很厉害了，倒是不能太苛求成绩。”
　　决赛参赛者一共十人，仍旧是站在那一道断崖前，前方是云雾堆路。
　　这次的赛道更远，中途除了简单的转弯之外，还有一道环绕神锏峰的十八环。不止如此，在碧落峰的道途中还会有随机落下的剑气雨。
　　赛道长度与复杂程度大大增加，挑战性自然更大，也唯有如此才能决出真正的强者。
　　“飞剑竞速大赛，决赛！起飞！”
　　随着执事长老一声令下，旗帜挥动，十道剑芒瞬间拉着长线划过天空！
　　“喔——”
　　满山谷的呐喊声顿时响彻天空！
　　楚梁绑好手足青龙索，将无尘剑拉至极速，瞬间一骑绝尘领先至最前端！
　　要论修为，所有参赛者中他是第一列。
　　十人中金丹境的有四人，金丹境中期的有两个，再考虑到极品金丹的加持，说楚梁是修为第一应该没有争议。
　　但修为第一不代表速度第一，上次他就明白了这个道理，所以不敢有任何骄矜之心，趁着自己有优势的第一段直道全力加速，希望能取得尽量大的领先优势。
　　可直道冲刺全都是飞快，并没有拉开太大距离，就已经来到了第一个弯道。楚梁深吸口气剑尖下压，剑身猛的一甩——
　　嗖嗖嗖——
　　无尘剑划出一个弯月般的弧线，绕过那座山峰，看上去还算流畅。但是绕的弧线还是太远，一转眼，四五道剑芒压着内环线超过了他！
　　就在一瞬之间！
　　还是差了点。
　　楚梁面上神情不变，转回直道继续双金丹拉满，重新追回方才弯道刷出的一点落后。但此时也没有了领先优势，足足五道剑芒齐头并进，拉出一道彩色的光幕。
　　宛若虹桥通彼岸！
　　“楚梁冲啊！”林北在场边大喊道。
　　闻玉龙道：“楚师兄的弯道技术还是弱一点，看来这次很难取得头名，不过看上去前五还是有希望的。”
　　林北道：“楚梁参加这么多比赛，每一项都能保持顶尖的竞争力，已经殊为不易了。”
　　闻玉龙点点头：“确实如此。”
　　看着楚梁这个人总会被他温和俊秀的外表欺骗，觉得没有什么攻击性，好像也不那么惹眼。可是仔细一看他的战绩，就会感觉到十分的可怕。
　　哪怕每一项都不能登顶，那也是……
　　天空中，轰然又是一道转弯！
　　“等等……”闻玉龙的声音突然一滞，“好像有变化？”
　　……
　　搜嗖嗖——
　　当又一个转弯来临的时候，楚梁却并没有落后，而是剑尖无限压低、身形前倾，划了一个内环的弧线，与那几道剑芒仍旧保持齐头并进。
　　可是若在弯道齐头并进，那等到直道他们可就要落后楚梁了。
　　双金丹旋涡狂转，迸发出的真气将气海顶满，让楚梁每一次加速都有充盈的爆发力！
　　轰——
　　在直道划破云层时，甚至出现了轰鸣声！
　　一转眼，已经过了四个弯，在弯道处楚梁不落下风，等到直道他便重新拉开差距。
　　不过片刻时间，就又拿回了明显的领先优势！
　　在飞剑竞速中，参赛者们通常是不会观察对手的状态的，更多会集中于自己的飞剑，这毕竟是一项非常需要全部神念贯注的比试。
　　但是因为他的一骑绝尘实在太过明显，所有选手都看到了楚梁的背影！
　　又是他……
　　这些天以来楚梁在蜀山上的存在感实在太足了，在蜀山峰会的每一个环节中都有十分活跃的表现。
　　以至于这些专于飞剑竞速一道的弟子，多少都有一些不爽。
　　蜀山上修炼飞剑竞速的弟子是有自己的圈子的，他们也一向有属于自己的骄傲。哪怕再优秀、修为再突出的弟子，在竞速一道也很难赢他们，因为他们专精于此、也花了足够多的心血。
　　管你什么第四境、第五境的蜀山顶流，别来沾边！
　　可此刻楚梁从没有混过这个圈子，就突然踩在了他们头上，顿时让所有人升起同仇敌忾之心。
　　奋起直追！
　　但追不上。
　　于是所有人心中都在想，哪怕你暂时领先一会儿也没什么。
　　因为前面，就是十八环！

　　
第073章 你是什么冠军？
　　蜀山神锏峰，山峰好似漆黑笔直的一根钢锏，环着层层叠叠的盘山路。而这次的云途赛道，就绕着这些环山路的轮廓准备了蜿蜒十八个转弯。
　　这与前面简单的一个弯完全不同，是整条赛道中最难的一段！
　　嗖——
　　楚梁的无尘剑倏忽便冲了进去，后面的选手都等着看他笑话。
　　因为十八环的弯路如果再用飞剑漂移，接连几次之后就会控制不住，抛飞出去！以往那些届飞剑竞速，常有高手在这一段路把自己甩飞出来！
　　如果是连续的全速漂移，可能一般高手最多三五道转弯就会失败，即使是顶尖高手，也不可能超过十道转弯。漂移过十八环不减速，是只有当年的落雁峰剑神才能做到的事情！
　　嗖——
　　转眼间，楚梁已经漂移转过了第三个弯道，仍旧没有减速！
　　后面的选手或多或少都放缓了速度，以此来换取稳定过关。如此一来，楚梁的领先优势瞬间拉大。
　　但没有人担心他。
　　因为他现在飞得越快，一会儿甩得越远！
　　就看他在第几道转弯抛飞出去了！
　　剑光快过心念，在这些复杂的念头转过众人心间的时候，无尘剑已经掠过了十道弯！
　　居然这么强……
　　许多人心里都浮现出惊诧的念头。
　　很快，这个念头就被无限放大，因为楚梁又转过了十三道、十四道、十五道……
　　喂喂喂！
　　差不多得了！
　　众人心中开始呐喊。
　　但是楚梁仍旧没有失败，而是继续全速漂移，十六道、十七道、十八道……
　　轰——
　　他的飞剑终于在一甩之下重重飞出了十八环的赛道，可众人的心中还没来得及升起喜悦，就开始反应过来不对。
　　十八环……
　　总共只有十八道弯！
　　他飞剑漂移不减速全部过完了！
　　楚梁完成了当年只有落雁峰剑神才完成过的壮举！一不小心，竟然又一次见证了历史？
　　这一刻再没有人心里不认可楚梁来参加飞剑竞速，所有人的脑海里都只剩下震惊，甚至连自己的名次都已经不那么在意。
　　嗖——
　　过了十八环之后，又是一道漫长直路，楚梁真气顶满，呼吸之间轰向云途尽头。一转眼，就到达了碧落峰的赛道。
　　纷纷剑气如雨落下！
　　这剑气只是为了骚扰一下高速行进中的御剑者，自然也不会太强。楚梁干脆眼都不眨，硬扛着冲了过去！
　　由于速度太快，尽管剑气雨落下的很密集，飞过这道弯路时也只有两道剑气擦中了楚梁。除了在衣角割破了一个口子之外，对他完全没有造成任何伤害。
　　如今楚梁的肉身，对这种程度的擦伤最多显现出一道白痕。
　　轰——
　　最后的赛道转到通天峰的底端，然后做一个仰天大冲刺，这里也是每年最刺激的登顶追逐赛道！
　　观众们可以在山上俯瞰，看着参赛者们风驰电掣向上冲过来，再看着那剑芒从眼前划过，一飞冲天！
　　只可惜这一次的没有你追我赶的局面出现。
　　轰——
　　楚梁的无尘剑轰然掠过断崖！冲上高天！
　　“嗬——”楚梁长喝一声！
　　经过这样一番惊险刺激的飞剑之旅，极速带来的快感让心跳无比剧烈！投身高天，他甚至忍不住想要大吼一声。
　　不过还是克制住了。
　　他收剑翻身，重新看向下方，突然惊疑了一下。
　　“咦？”楚梁似乎有些诧异，因为在御剑飞行之时他没有关注旁人之时专注自身，过程流畅虽然可能猜到自己会获胜，倒是也没意识到领先了这么多。
　　“我都过了半山腰，他们怎么都还在山下？”
　　……
　　嗖嗖嗖嗖——
　　一道道剑芒掠过高空，纷纷在观众们眼前一飞冲天，只不过这颇具仪式感的一幕并没有给大多数参赛者带来兴奋。
　　因为有一位靓仔在片刻之前就已经冲过了。
　　楚梁也刚刚缓落在地，就突然听身后有一个声音叫过来，“楚师弟？”
　　转过头，发现是上次那个陈铮。
　　如果不是他，楚梁也不会发现飞剑漂移的技巧，所以还是回以微笑：“陈师兄，有事？”
　　陈铮明显大他几岁，叫一声师兄也不吃亏。
　　就见陈铮眼神中充满了难以置信，浑然不顾比赛之后近乎脱力的疲惫，上前问道：“上次小组赛你还不会飞剑漂移，可是此刻却如此娴熟……简直炉火纯青，你是怎么做到的？”
　　楚梁笑道：“无非就是练了几次罢了。”
　　“几次？！”陈铮一惊。
　　其实楚梁的飞剑漂移技术不一定比他们几个顶尖的更强，可是他修为高、真气猛、神念强，所以同样的技巧下肯定就更厉害。
　　可是要知道，他们有这种技术，可是从小就玩专门的飞剑竞速练出来的。像楚梁这种，和他们相比都可以算是“野路子”。
　　居然只练了几次？
　　楚梁倒真没说谎，之前练了几次，大概知道了飞剑漂移的诀窍，可是没太练纯熟。刚才登场之后又试了两次，终于彻底掌握了关键，他这才开始完全流畅的飞剑漂移。
　　陈铮这又惊又疑的语气，让楚梁还以为是他在问自己，于是回忆了一下，喃喃道：“大概三次吧……”
　　“不过认真来说刚才前三个弯道也算练习，我是在转过那几个之后才领悟到其中的关键点。所以这也算在里面的话，应该就是六次……诶？陈师兄！你怎么了？！”
　　原来是听他说着说着，陈铮突然身子一软就倒了下去，不省人事。
　　也不知是方才消耗太多还是打击太大……
　　……
　　张小寒是今天才来到蜀山的，她身为天枢阁捕风堂弟子，平时事务很繁忙。哪里出了一个什么大新闻，就都要过去看一眼有没有值得写出来的东西。
　　原本她没有想来看蜀山峰会，是想等峰会结束之后再来访问几个成绩好的。
　　可是听蜀山峰会这边传回去的消息，今年的比赛似乎格外精彩，相当有戏剧性。这就勾起了她的危机意识，如果等峰会结束，是不是第一手访问就都被别的同门抢走了？
　　所以她赶紧杀来蜀山，仗着自己和楚梁熟一点，还直接杀上了银剑峰。
　　之所以来这里，是因为银剑峰是今年蜀山峰会最大的黑马。银剑峰只有一名弟子，在峰会开始之前，没有人料到今年居然会包揽几乎所有娱乐项目，险些全员冠军！
　　而楚梁至今还在首席弟子的竞争序列中！
　　张小寒找过来的时候，楚梁和柳小鱼刚刚回来，见到这双马尾少女也是略微诧异。
　　“小寒姑娘。”楚梁笑了下，这位也算是熟人了，“峰会还没结束，怎么来我银剑峰了？”
　　“哈哈，我怕等峰会结束可就抢不到你了。”张小寒也笑了笑，“听说你们银剑峰几乎全员冠军，我是想针对这个事情来探一探，能不能稍微耽误片刻的时间？”
　　“可以啊，欢迎。”楚梁热情地招呼了她一下。
　　“楚少侠是刚刚夺得了飞剑竞速大赛的冠军……”张小寒道：“这位姑娘是？”
　　“这是柳小鱼，也是我们银剑峰的成员，她刚刚拿下了麻将大赛的冠军。”楚梁道。
　　银剑峰虽然只有一名弟子，但是其它成员也有几位，这一点张小寒来之前也有所耳闻。
　　然后又指了一指那边懒洋洋趴着的大脑袋，“那是金毛犼，刚刚取得了灵宠搏斗大赛的冠军。”
　　相比于楚梁的头名，柳小鱼和金毛犼的冠军拿的更加毫无争议。
　　蜀山上也不是没有别的第六境灵兽，只不过那种起码都是大能坐骑，哪会来参加灵宠搏斗？全部参赛的里面，也只有金毛犼一个第六境。比赛全程几乎没有任何对手，楚梁后来过去看一眼都懒得看了，反正回来又是一场胜利。
　　根本就是吊打小朋友。
　　“诶？你们在这干嘛呢？”一旁帝女凤大咧咧地走过来，她也是刚刚从通天峰赶回来，见几人都聚集在这里，才过来凑下热闹，“这小姑娘好可爱，哪里来的？”
　　张小寒并不认识帝女凤，抬眼见到这美艳慵懒的女子，还听到她夸自己可爱，便笑着招呼道：“这位美女姐姐也是银剑峰的成员吗？”
　　“你是什么冠军？”

　　
第074章 浆果传奇
　　张小寒是哭着离开银剑峰的。
　　多亏她是个女孩子，帝女凤也没有多难为她，只是深深瞪了她一眼。抬手即是尸山血海的第七境大能，一眼的威压也完全不是修为不高的张小寒所能承受。
　　战栗的恐惧瞬间笼罩了她。
　　虽然她早知道银剑峰主的帝女凤，但是因为自幼在天枢阁长大，通过七星邸报了解到的帝女凤都是凶残野蛮的蜀山一害，在她心目中不说丑陋狰狞、起码应该是凶神恶煞的存在。
　　谁能和眼前这个高挑美艳的大姐姐联想到一起？
　　哭过以后，张小寒也深刻反思了一下。
　　自己之所以没有认出帝女凤，就是因为她的大名虽然如雷贯耳，自己却从来没有见过她的真容或者是图画。相比于文字，图画确实是更加直观准确的传播方式。
　　七星邸报上，通常只有人间万宝录会带图画，让人看到那些神器的大概形象，九州风云策和江湖逸闻记是从来没有配图的。
　　她开始思考，今后在进行新闻的刊载时，要不要配一些图画在上面？这样既可以让事件传播更加直观，也可以让人们对那些九州风云人物有所了解。
　　恰好她本人对绘画也有一定天赋，在这方面早有涉猎。想到这里，张小寒立刻转悲为喜，自己将会成为天枢阁内开创绘画叙事的第一个！说不定会由此引领一个新风潮！
　　就从记录明天的蜀山峰会现场开始吧！
　　没错，虽然心灵受了很大的创伤，但张小寒还是不打算回家。明天就是蜀山峰会决赛，届时九州瞩目，身为一名专业的捕风堂弟子，她又岂能错过？
　　她就住在外事堂安排的居所，和其他九天十地的仙门弟子住在同一片。待了没多久，就听见门口响起敲门声。
　　“小寒姑娘？”来人轻轻唤道。
　　张小寒闻声诧异，听着是楚梁的声音？打开门一看，果然是他。
　　就见楚梁一脸人畜无害的微笑，站在门口，手里还拎着大盒小盒的一提东西。
　　“楚少侠，你过来做什么？”张小寒将楚梁迎进来，而后问道。
　　“方才我师尊对你有些不礼貌，可能吓到你了，我是来代表银剑峰道个歉，看一下你的情况的。”楚梁温声道，“带了点小礼品，不成敬意。”
　　“呀，这怎么好意思。”张小寒连忙摆手道：“是我对你家师尊失礼在先，怎么还用你们给我道歉了？”
　　“要的要的，来者是客，何况你还是来给我作专访的，怎么能让你受委屈呢？”楚梁坐下来，将手中的东西一样样摆出来，“这是我银剑峰特产的金纹浆果礼盒、这是一份能够祛惊定神……顺便炼制上品金丹的黑水定心莲……”
　　“啊？”张小寒顿时一惊。
　　那个银剑峰的浆果礼盒她来时候有所耳闻，只不过没有细打听，既然是银剑峰产出的果子想来也不至于多珍贵。可是那个黑水定心莲，是炼制外丹的一味重要材料，能够将外丹的品质提升到上品。
　　就相当于当初楚梁寻找的剑叶玄阳花。
　　这价值可相当高昂！
　　尤其张小寒现在正是神意境修为，这株黑水定心莲她也快要用得上，不止价值贵重，还可以省去她很多功夫。
　　这礼物送得未免太贴心。
　　楚梁居然能拿这东西送给自己，张小寒一时间震惊莫名。
　　顿了顿，她才艰难地摇摇头道：“楚少侠，这实在太贵重了。这浆果礼盒我能收下，这黑水定心莲我实在不能要。”
　　也多亏是捕风堂的弟子也都足够富裕，都是富养长大的，要不然她还真得很难拒绝。
　　“呵呵，小寒姑娘不必急着拒绝。”楚梁微笑道：“这只是我银剑峰的一点心意，算是表现我们想要和你交朋友的态度。除此之外呢，我还有一个小小的请求。”
　　原来是有事相求？
　　张小寒这才稍稍放心，说道：“楚少侠但讲无妨。”
　　“事情还和这浆果礼盒有关。”楚梁道，“这次峰会期间啊，我售卖这浆果礼盒，还发生了一些小故事……”
　　说着，他便将那大能劫掠浆果的事情讲了一遍。
　　张小寒今日方才听到，听完了立刻眨眨眼睛，“这事倒是稀奇，可以写上江湖逸闻记。”
　　“是啊，我来找你，就是想要拜托你在七星邸报上提几笔我银剑峰这浆果的事情。”楚梁缓缓道，“除此之外，那大能为什么要劫掠浆果？我可以细细给你讲一下此物的来历和功效，还有它蕴含着的深厚底蕴。”
　　“底蕴？”张小寒怔了怔。
　　一个果子而已，还能有什么底蕴？
　　“是啊，你可不知道它背后的故事吧。”楚梁笑道：“话说在前朝之时，江南有一人姓许名仙，生得俊秀儒雅，家中开一药铺……”
　　“那一日他兴起游湖，正遇上一青衣一白衣两位妙龄女子，此时正值天上落雨……”
　　“那许官人听信了和尚的话，将雄黄酒给娘子喝下，顿时……”
　　“那白蛇与青蛇，就这样一路闯入仙山，盗取了那颗传说中能活死人、肉白骨的仙果，回来给许仙服下。这才让他起死回生，这个故事就叫做‘仙山盗果’。”
　　楚梁洋洋洒洒给张小寒讲述着“仙山盗果”的故事，听得小姑娘一愣一愣的，直到楚梁讲完了，张小寒还在问道：“后来呢？许仙和白娘子怎么样了？”
　　楚梁笑道，“若是小寒姑娘答应我将这些事都写上去，那我就继续讲给你听。”
　　“这故事颇为离奇，倒是也可以在七星邸报上提一下。”张小寒毫不犹豫应道。
　　于是楚梁便讲道：“后来啊，白娘子和许仙将那仙果种子种在土里，又结出了新的果子，就是我们这个金纹浆果……”
　　“白娘子怀有身孕以后，本不该动气，可那许仙偏偏……”
　　“如此水漫金山，惊涛骇浪无边无际！可老法海也不是易与之辈……”
　　“那许翰林接下母亲，一家人和和美美的生活在了一起。”楚梁终于讲完。
　　“太好了！”张小寒道：“白娘子一家终于团圆了。”
　　“是啊，为了歌颂白娘子勇敢与许仙相爱、矢志不渝、反抗一切世俗阻碍的精神，所以这个故事被称为……”楚梁一字一句道：“‘浆果传’。”
　　“又叫‘金纹浆果传奇’，小寒姑娘回头写出来的时候，就可以用这个名字。”他循循善诱。
　　张小寒的眉头轻轻一蹙：“啊？”
　　……
　　转过天来，蜀山大清早便开始无比喧闹。
　　锣鼓喧天、仙乐齐鸣，红旗招展、人山人海！
　　原本就有许多九州仙门弟子、以及许多非主流的修行者，不来看之前的比试，也会来看一看蜀山峰会的决赛。看一看是哪位靓仔靓女将成为蜀山派首席弟子，成为这顶流仙门的代表。
　　但是今年的蜀山峰会决赛，来观礼的人要比以往每一届都多，形形色色，都涌上了蜀山通天峰。
　　蜀山峰会期间的山门都会不设禁的，这些人也可以随意在通天峰上走动。除了一些重要地点会有弟子把守之外，其余都可以随意观看。
　　在熙攘的人群中，有一位长发飘飘带着面纱的襦裙女子，手里牵着一个虎头虎脑的小男娃，正在四处游荡。
　　此时峰会决赛还没开始，他们也像别的观礼者那样随意参观着。
　　“今天教你一句话，叫‘夺人之鱼、不如夺人之渔’。”襦裙女子小声说道。
　　“驴……驴……”那孩子的口条却好像不大利索。
　　“什么意思呢？就是说一个人在那里打渔，你抢人家弄上来的鱼，不如抢他的渔网。因为捞上来的鱼终究是可以吃完的，可是你抢他的渔网，今后就可以自己打渔了，这样也可以源源不断地吃到鱼。”女子继续教导。
　　“源源不断地吃。”孩子口齿清晰地重复了一遍这句话。
　　“呵，但凡沾上吃字你怎么都能学这么快？”女子不由得一笑：“小东西脑子里真是没别的。”

　　
第075章 之前不都是挺狂的吗？
　　这女子和男娃，其实正是骑鲸仙人和小女娃。
　　前段时间堵在蜀山外面劫掠浆果，他们也着实冒了一些风险。但劫走的浆果很快吃完，小女娃又开始闹，这让骑鲸仙人很是头疼。
　　原本他以为这种果子只在蜀山上有，说不定是什么珍奇异种，所以只想拿几个果子了事。后来看楚梁都把这玩意做成礼盒卖了，想想产量也不可能低。
　　那不如干脆移植几株到圣山上去，今后就可以每天喂小女娃了。反正这玩意蕴含的灵性也不多，相信对水土的要求也没那么高。
　　他这才带上小女娃走上蜀山。
　　只是蜀山上鱼龙混杂，说不定还会有人能认出他们，毕竟一个沧桑英俊的中年男人带一个口条不好的小女娃，这组合还是略微有些显眼的。
　　但这点问题难不倒他，寻常的障眼法变化身形肯定不行，蜀山上大能众多，说不定谁扫过一眼就有可能发现。
　　魔门之中有一手神通，名唤画皮术。
　　是专门可以让人改变身形面貌却又难以被认出，十分神异。
　　譬如冥王宗的丹青殿，就有着人间最顶尖的画皮之术。传说丹青殿主一人千面，从没有人知道他的真实模样。而他只要看过任何人一眼，转眼就可以变成那个人的样子，并且极难辨认出来。
　　这一手骑鲸仙人恰好也略有掌握，要化成别人的样子很难，不过只要改变自己的样子，那就很简单了。
　　如此才有现如今这个场景。
　　一大一小两个在这里逛了一阵，就听广场中央那边传来一阵喧闹，有人叫道：“姜月白来了！”
　　“姜仙子要上场了！”
　　“哇啊啊——”
　　人群顿时呼喇喇地朝那边涌过去，轻一些的人几乎双脚离地，哪怕不想过去也要被人浪冲过去。
　　骑鲸仙人也不例外，牵着娃优哉游哉地走了过去。
　　就见那高高的擂台上，姜月白一袭束腰白色裙裳，凌风猎猎，身姿渺渺如谪仙。随意一转圜，目中神采映流云。
　　骑鲸仙人看着姜月白，看她站在万人中央感受那万丈荣光。
　　他突然没来由的一笑，嘴角上挑。
　　然后，姜月白的对面登上了她的对手。
　　那个身着白色剑装的清秀少年，脸上永远带着人畜无害的笑容。在铺天盖地呼喊姜月白的名字中，依稀有几声“楚梁”的叫喊夹杂其中。
　　一见这少年，小女娃立刻也露出了笑容。
　　她立刻就想朝楚梁冲过去，骑鲸仙人连忙拽住她的手，轻声道：“别急。”
　　就见楚梁看着姜月白，轻轻拱手：“我能站在这个台上，姜师姐的帮助至关重要。但为了表现对你的尊重，我绝对会全力以赴。”
　　姜月白则也轻轻微笑：“能走到哪一步都是你自己的实力，我也绝不会留手。”
　　“走到哪一步我都心满意足了。”楚梁颇为感慨道，“半年之前我绝不会想到，自己能有机会跟姜师姐对阵。”
　　姜月白闻言也深有此感，当初刚刚相遇的时候，她哪里会想到楚梁有朝一日能够站在自己的对面——在蜀山峰会决赛的擂台上。
　　当时只不过当他是个颇有天赋的小师弟而已，可他的成长速度却几次三番令自己惊讶。
　　“我也很为你高兴。”她淡淡答道。
　　“如果姜师姐当上首席弟子，我也会为你高兴的。”楚梁也回道。
　　底下的观众听着倒是有些纳闷，之前没听说这俩人认识啊？看现在这样子还挺熟，貌似还有什么渊源。这谈话内容，也太平和了。
　　之前不都是挺狂的吗？
　　擂台中央执事长老赶紧摆摆手，让他们停止交谈。赛前一般都是说一说垃圾话的环节，好家伙，你们俩跑这聊天来了。
　　他赶紧高声道：“蜀山峰会决赛！银剑峰楚梁对碧落峰姜月白！”
　　“开始！”
　　……
　　轰——
　　空气中的氛围仿佛被这一句话点燃，场间顿时火爆了起来。如此人山人海聚集，连呼吸会在一起都是热浪。
　　观礼台上，孙老微笑道：“看样子两个人都颇有自信，黄老更看好谁啊？”
　　黄老沉吟一番：“姜月白成名已久，第五境修为领先，先前暴露的底牌相对更少。但是楚梁的极品金丹似乎可以填补一部分修为差距，肉身强度更是超过徐子阳，相信姜月白也会很难匹敌。这两人应该是一场势均力敌的战斗，还真不好判断……若让我选的话，我认为楚梁会赢。”
　　“哦？”孙老笑道：“怎么这次终于看好楚梁了？”
　　“我之前不看好他的时候都输了，可能他身上是有一些神奇之处在吧？”黄老苦笑道。
　　提起这个，孙老则得意洋洋。
　　上次就是因为支持楚梁，他赢得了天枢阁法宝“无不知”的使用权。
　　黄老说道：“以楚梁的肉身强度，只要他继续选择近身搏斗的方式，姜月白应该也很难是对手，就看看她会怎么应对吧？相信无论如何，这都会是一场很激烈的比试……咦？”
　　场上战斗开始。
　　“嗬——”就见楚梁祭起无尘剑，一连划出十三道不同符文，煌煌繁杂的混沌剑气疾冲出去，“姜师姐，看我现在的符道剑诀怎么样？”
　　“不错。”姜月白则笑着抬手，回敬一道符道剑诀，同样十余道符文横空而去。
　　轰——
　　剑诀当空碰撞。
　　两道剑气轰然爆开，重重气浪荡开甚远。
　　“万剑诀！”楚梁又清喝一身，戟指上扬。
　　嗤嗤嗤——
　　无尘剑又凌空化作千百道剑光，咻咻围拢过去。
　　姜月白翻手也祭起飞剑，化作千百剑光，迎战过去。
　　她的剑光数量比楚梁稍多一些，但楚梁的剑光这更灵动一些，稍稍填补了数量上的劣势。
　　剑光群碰撞，登时发出无数交击之响。
　　铛铛铛铛……
　　万剑诀一通乱战之后，剑光终于散尽，姜月白多出数十道剑光的剩余，借着最后的势头向楚梁飞射过来。
　　飒。
　　楚梁身形一闪，突然出现在十丈之外，躲过这一波剑光攒射。
　　“我的缩地成寸。”他又道。
　　飒！姜月白微微一笑，身形陡然一掠，倏忽间也闪向前，划出十余丈。
　　楚梁的缩地成寸距离比她稍短，不过胜在频率，哪怕短一点，再来一次也就可以弥补。
　　但他没有躲闪，而是抽剑向姜月白迎了过去。居然是姜月白先向楚梁靠近寻求近身战，这出乎了所有人的预料，包括楚梁自己。
　　不过先前发生的战斗，倒也已经让观众们有些沉默了。原本火热的气氛，此时颇为安静。
　　上来先你来我往的几轮喂招比试，不像决赛生死斗，倒像是日常切磋，一招一式间充满了爱与和平。
　　大家伙都看着呢，你们之前打别人可都不是这样的啊。
　　跟这交流感情呐？

　　
第076章 明光照影
　　“人间仙子！姜姜在此！邪不压正！姜姜必胜！”
　　“我为姜姜扛大旗！谁人敢与她为敌？”
　　“倾国倾城姜月白！风华绝代姜月白！一生所爱姜月白！”
　　“老婆！”
　　“……”
　　所有看着这场比试的如果有一万人，那恐怕其中九千九百九十个都是希望姜月白赢的，所以场上的欢呼加油声几乎是一边倒。绣着“姜”字的旗帜漫山挥舞，火热的气氛仿若沸腾。
　　楚梁先前战胜了徐子阳，也挽回了一波风评，未尝没有吸取一些好感。可是好感毕竟需要一段时间的巩固才能转化为拥趸，加上姜月白在蜀山内外的人气实在太高，即使对楚梁有些好感的人一看对手是姜月白，也最多是保持中立。
　　这就导致了楚梁几乎没有自己的支持者。
　　甚至是银剑峰小团队的几个人，都在场边驻足沉思。
　　“支持楚梁还是支持姜师姐，还真是很难抉择啊。”林北摸着下巴。
　　“这有什么难选的？”跟班甲小声道：“兄弟如手足，女人如衣服……缺了一条胳膊也能出门，你不穿衣服能上街吗？”
　　“嗯……”林北深以为然。
　　商子良毅然道：“大哥救过我的性命，便如我的再生父母。这种时候，我怎能不给他一番助力。”
　　说罢，他从衣袖中取出一面绣着“楚”字的小旗，轻轻挥舞。
　　林北看着这厮身后竖着的“姜”字大旗，一时间陷入沉默。
　　就连楚梁自家的团队尚且如此，何况是那些路人，跟姜月白的恐怖人气相比，任谁都要被碾压成渣。
　　但楚梁丝毫不慌。
　　哪怕此刻像是在对方的主场比试，他内心也丝毫没有紧张。
　　自己跟姜师姐都这么熟了，还分什么你我？她的支持者，那不就是和我的支持者是一样的吗？
　　他心中如此想着，耳边的助威声顿时就亲切了起来。
　　眼见着姜月白向自己飞掠过来，他和旁观者一样，是感觉到有些诧异的。因为先前的比赛中姜月白显露的实力里，并不包括炼体的部分。
　　她的肉身强度尚且不如凌傲。
　　那这是何意？
　　楚梁当然不会觉得姜师姐会有意让着自己，而是立刻开始提防对方的神通手段，凝神注意四周。
　　果然察觉到淡淡的真气波动扩散开来，她在施展神通！
　　下一秒，姜月白的剑芒就刺了过来。
　　丈许剑芒沛然袭来，楚梁干脆也不躲闪，合身迎了上去！他回流身法一闪便躲过了姜月白的剑芒，翻手无尘剑也挥了上去！
　　嗤——
　　剑气破风，眼看就要斩中姜月白，她的身形突然一晃，在楚梁眼前消失了。
　　嗯？
　　楚梁怔了下，就看见姜师姐的身影重新出现在擂台的那头，又用和方才一样的姿势朝自己冲了过来！
　　这是怎么一回事？
　　他半身一拧，再度迎击上去，这次他剑气刚刚又要触碰到姜月白时，她的身形忽然又消失。
　　又从舞台另一边出现，飞掠过来！
　　不对劲！
　　楚梁心中响起警兆，自己肯定是落在了某种神通术法的陷阱中！
　　可是眼前的一切都看不出异样……不对！
　　他的神识早已全部铺开，稍稍蔓延到了擂台之外。台下的一名观众，已经重复了三遍同一句口号。再从他向后探过去，所有人喊出来的口号都是重复的！
　　姜月白又冲了过来，随着楚梁一剑挥斩过去，再次消失。
　　幻术！
　　楚梁的脑海中一下子冒出来这个念头，能造成这种场景的，只有幻术了，而且绝不是一般的幻术。
　　这是他完全不曾遭遇过的攻击。
　　怎么办？
　　他的心思电转，在不懂幻术关窍的情况下，想要强行破除通常来说只有一个办法。
　　就是用最强的神通术法施展攻击，只要攻击的强度超过了幻境所能承载的上限，那幻境自然会消失。
　　楚梁立刻祭起无尘剑，施展出天剑诀！
　　在不算复杂的神通组合的情况下，这确实是他目前最强的攻击手段。
　　也是他在护法堂买来自学的最强神通，天剑诀以上就是仙法，就是不太可能自学完成的了。
　　轰——
　　巨大的剑芒朝天轰去，就见虚空中果然荡漾起一圈波纹。
　　楚梁当即将真气顶满，悉数注入这天剑诀中！
　　轰嘭——
　　再一加力，剑芒悍然撞破虚空，周遭的一切光影瞬间泯灭！而一模一样的场景又再度出现，眼前还是姜师姐，四周还是通天广场。
　　仿佛没变，但是又变了。
　　姜月白的万剑诀无数剑光正攒射过来！
　　幻境内的一小会儿，在现实里只有不到一次呼吸的时间，楚梁苏醒的时间相当快，姜月白的攻击还没临身！
　　还来得及自救。
　　眼看剑光已经要落在身上，楚梁只能瞬间施展缩地成寸，身形蓦地向后掠出十丈。
　　嗤嗤嗤——
　　剑光攒射落空。
　　这就是缩地成寸的魅力，瞬发无距，只要还没受到的攻击，就不大可能落在身上。
　　姜月白见到楚梁闪躲开来，并不失望，反倒微微一笑。
　　“明光照影？”
　　观礼台上的孙老微微惊讶：“蜀山上幻术高手不多，她也不知是从何处习得此法的。看上去施展得还不是很娴熟，否则境界还要低于她的对手完全没有逃脱的可能。”
　　仙法，明光照影。
　　是仙法之中不多见的幻术，能够将此前发生过的某个场景记录下来，之后再以此为节点构造幻境。和那些纯粹的幻境相比，明光照影极为真实，就像是在构筑了一个镜子中的世界。
　　在战斗之中如果你突然出现在一个离奇的环境里，傻子也知道是中了幻术。可是如果眼前的场景不变，那不用心就很难辨别出来了。
　　若不是楚梁的反应足够敏锐，那很有可能就被迷惑一段时间，真身惨遭淘汰了。
　　“会施展明光照影固然强，可是楚梁居然能如此快的脱身，未尝不是一种本事。”黄老说道：“他但凡多沉浸其中一刹那，就胜负已分了。”
　　“咦？”孙老奇怪地看着他，“你现在怎么都在帮楚梁说话？难道你不是一直支持姜月白的吗？”
　　黄老嗫嚅了一下，道：“老孙啊，我不知道你发没发现……就是我说的话，好像都会反着来？我再帮姜姜说话，我怕她反而输掉了。”
　　孙老深深看了他一眼，点头道：“我一百年前就发现了。”
　　“啊？”
　　就在他们两个如此交谈的时候，场上风云再变。
　　楚梁从幻境中脱身之后，深觉姜师姐一身神通仙法太多，拖延太久对自己不利。
　　于是他扬手洒出四颗傀儡丹，当即施展撒豆成兵！
　　这四颗傀儡丹算是施展神通的辅助道具，换上四颗豆子也一样用，只不过这个效果更好而已，因此是可以不占据法器名额的上台。
　　当四道傀儡身影出现时，楚梁毫无悬念地又开启了天罗大五行阵图！
　　和上次打徐子阳时奇招频出不同，楚梁的手段已经施展得差不多了，此时再无惊喜。反而是姜月白，始终不知道藏了多少招数。
　　轰——
　　但不管她有多少神通，在绝对的力量面前绝对也是会感到棘手的。楚梁祭起阵图横推过去，强大的混沌旋涡转眼就要将姜月白吞噬其中！
　　在这千钧一发的当口，就见姜月白右手轻轻一抬。
　　飞剑横空而起，迸发出一股骇人的力量。
　　天剑诀？
　　这剑气让楚梁有些熟悉。
　　但很快又推翻。
　　不。
　　是擎天一剑！

　　
第077章 狗贼！
　　姜师姐到底会多少仙法？
　　楚梁的脑海中不由得升起这样的疑惑，遥想当初山洞初遇时，她对付一只第五境的妖兽还颇有些狼狈，当时绝对没有这么多的强力仙法，否则生死之间不可能再藏拙。
　　但稍一思忖便能想通，姜月白有仙灵体，灵气亲和、大道亲和，一切神通术法对她来说都不存在太大难度。
　　之前施展不了的，可能只是因为修为问题。
　　当她突破到第五境以后，真气强度提上去了，原本无法施展的一些仙法很快就都可以掌握。
　　在她突破以后闭关的那段时间里，估计和自己一样，也是在增强她的神通储备。
　　她居然选择硬碰硬的对轰！
　　所谓仙法之下最强剑诀的天剑诀，就是擎天一剑的乞丐版罢了。姜月白施展的天剑诀还能和楚梁势均力敌，她施展的擎天一剑威力更强百倍！
　　巨大剑芒带着轰隆隆如瀑布般的剑气，正与楚梁横推过来的天罗大五行阵图碰撞！
　　真是多亏山神祭给了这样一个奖励，否则以楚梁如今的修为，根本没有什么神通能和第五境的强度对飚。
　　那样的话，都不用等到今天，徐子阳就能用一力降十会轻易解决他。
　　但即使是这楚梁目前的最强大攻击，面对姜月白的擎天一剑，还是有些不够看。
　　此乃仙法中杀伐第一！
　　晏道人凭着这一剑千里杀敌、扬名天下，又岂是虚的？
　　混沌旋涡被擎天一剑缓缓从中间突破，还未临身，恐怖的剑气威压就已经让楚梁窒息！
　　这一剑，怎么接？
　　“擎天一剑！”孙老惊呼：“姜月白连这都练成了！这一代蜀山最强弟子，绝对非她莫属！”
　　“练成这一剑的时间，她应该比她师尊还早一些。”黄老也道，随即露出微笑，舒口气道：“现在我终于可以放心说出那句话了，姜姜必胜……”
　　话音未落，场间异变陡生。
　　面对着这让人绝望的强大，楚梁的身影看上去如此渺小，但他却并没有放弃。
　　而是周身骤然燃起了一股气焰！
　　嘭。
　　一股强大的赤金色气焰笼罩了他，眼中亮起黄金竖瞳！
　　“神龙燃血大法！”
　　观众席间，一身黑衣坐在角落的凌傲陡然双眸一紧，看着楚梁施展着自己用过的神通，爆发出来的强度远超自己先前，他的目光明灭不定。
　　那股冲天而起的龙息，更是让他咬紧了牙。
　　感受着无与伦比的强大力量自血液中透支出来，楚梁的周身不由自主地颤抖。
　　他这一招还真是偷凌傲的。
　　因为上次见凌傲燃血获得如此强大的爆发力量，楚梁便也受到启发，也去护法堂买了这一道神通。
　　只不过时间有限，用完这一招每次都会虚弱一段时间，他就没有尝试过，只当做一个备用手段。
　　这是他第一次使用。
　　果然强大。
　　他修炼龙血秘法和灵光淬血术如此之久，血液中的灵力无论品质还是强度都在凌傲之上，爆发出来的力量自然也远超凌傲。
　　一身气焰熊熊燃烧，他当即将天罗大五行阵图一转，五张阵图收缩在身前化作一面盾牌，向前死死抵住擎天一剑！
　　轰喀喇喇——
　　凭空炸出雷鸣响，这强大的杀伐仙法还真被他顶住了！
　　“这怎么回事？蜀山之上人人都会燃血吗？”黄老有些意外。
　　“而且他这燃血的威力比之先前凌傲，又强了一个档次。果然打到决赛的两个人，就是最强的两个人！”孙老也道。
　　轰轰轰轰轰——
　　横推对轰之下，擎天一剑与天罗大五行阵图双双轰鸣爆灭，炫目的气浪席卷场上。而楚梁的身形在神通破灭的前一霎，朝天一纵，高高飞跃过去。
　　他还记得姜月白一手逆流返虚让凌傲直接扑街的事情，所以完全不敢靠近姜月白，而是继续远程施展神通。
　　无尘剑起，先化作百道剑光，接着同时划出一道剑光符文，一起朝前飞去。
　　百剑诀接符道剑诀！
　　百符剑！
　　在燃血加持下，他也能够尝试施展这两道神通的结合。
　　因为有前辈研究过，当符道剑诀一剑所划出的符文数量超过十几道的时候，速度就会变慢了。因为即使你的真气能支持发出十余道符文，凌空画符的时间太长，也会给对手很从容的反应时间，那就反倒降低了剑诀的威力。
　　所以假如想要在十余道符文的基础上再增强威力，最好就是施展百剑诀与其结合。同样的时间，百道剑光可以承载百倍的符文威力。
　　剑雨激射而去！
　　眼看就要覆盖姜月白的身形，却见她轻轻一转，飒飒两下，身形接连两道闪烁已然前进二十几丈，躲避了剑雨的同时靠近了楚梁！
　　又见缩地成寸！
　　楚梁立刻停止了燃血神通！
　　现在到了姜月白逆流返虚的施法范围，再开这神通就是找死了。
　　方才他也是因为要抵挡擎天一剑，逼不得已才开启燃血，这一招神通对付别人可能都好用，只有在姜月白面前受到克制。
　　可燃血一关，浓烈的虚弱感立刻侵袭过来。楚梁心念一动，几颗龙血结晶登时融入体内，填补了几分虚弱感，这才勉强继续支撑。
　　所幸姜月白已经拉近了二者之间的距离，他干脆欺身而上，也迎了过去！
　　再度来到近身肉搏战！
　　“姜姜糊涂啊！”黄老叫了一声，“她的肉身强度明显没有楚梁高，怎么还主动拉近了距离……”
　　话没说完，就眼见擂台之上姜月白身上，开始蒙上了一层金色。
　　将庚金真气融入身躯形成的第五境金身，徐子阳会，那姜月白自然没理由不会！之前不施展，不代表没掌握！
　　但楚梁对此完全不怕，先前都打过徐子阳的三头六臂金身，姜师姐这金身再强大概也不会强过徐子阳。
　　念头还未消失，姜月白的飞剑就刺了过来，速度奇快！
　　楚梁回流身法鬼魅一般，绕到姜月白身后，同时也一剑刺出。
　　但姜月白却好像脑后长眼，看也不看就旋身一截，反手一剑！楚梁再绕，可每一次他的出剑都会被截住。
　　这种出招好似被预判的感觉，让他一下想起了晏道人的一门秘术。
　　空知剑境。
　　上一次姜月白对阵凌傲的时候，也施展了空知剑境。不过楚梁对这招只是有所耳闻，不算特别了解，所以也没太看出来。
　　此刻自己面对，倒是一下想起了这门神通。
　　每一次出招都会被预判，在近身战里几乎就是无敌的。还好姜月白的出手速率不是很快，否则自己恐怕早就被制伏了。
　　可到了眼下这个情况，楚梁也不能再退后。
　　自己经过几轮对拼和一轮燃血，修为耗费甚巨，再回复也需要一定时间。一旦再拉开距离姜师姐又不知能施展出什么神通，局面对自己很不利。
　　他只能心念转动，将那几道撒豆成兵化出的傀儡召唤过来，对姜月白一起发动群殴！
　　就算你能预判，只要我的速度和力量足够强，你也挡不住！
　　楚梁现在就是抱着这样孤注一掷的想法，希望能够莽出一片天！
　　可就在所有傀儡将她围住的一刹那，姜月白忽然目光一亮，左手拈决，右手长剑指天！
　　咔嚓嚓——
　　一道电光闪过，顷刻间，炫目的紫色雷光以姜月白为中心扩散开来，方圆五丈之内俱在其中。
　　仿若开启了一片偌大雷池！
　　楚梁与其傀儡全部被淹没其中。
　　“姜姜，打得好啊！”黄老抚掌道，“我就猜到她不会贸然行动，果然是有所算计的。将楚梁吸引到近身距离，原来是要施展五雷天心！”
　　仙法，五雷天心！
　　这是品级几乎可以与三昧真火媲美的一道仙法，想不到姜月白连这都练成了！
　　当然她的雷法强度肯定是还不算高，但对付楚梁倒也够了。
　　她找楚梁近身，想必就是憋着用这一招！
　　霎时间，楚梁只觉周身麻痹，脑海神识之中轰然一声，若不是肉身实在够强，他连这一霎的反应都不会有就会登时昏厥过去。
　　电光火石间，他的大脑还在做出判断，向后躲闪无论如何也躲不开。最近的躲闪距离，是向前！
　　这雷池以姜月白为中心发散，却不可能把她自己也围在里面。
　　于是，楚梁奋起自己最后的一丝力气，不退反进，向前一纵！
　　呼——
　　隔着雷池的紫色光影，里面的两道黑色人影突然重合。
　　咻——
　　漫天雷光中，周身麻痹的楚梁再来不及做任何攻击，只能仓促一把抱住了姜月白！借此躲过了雷池！
　　他几乎是用撞的，全身扑到了姜月白的身上，再没法做出任何动作。
　　这一刻，两人眼中都出现了一丝慌乱。
　　众目睽睽，全场陡然沉默。
　　等楚梁感觉身体上的麻痹褪去，想要有所动作的时候，已经有些晚了。
　　就见姜月白眼中微嗔，早已反手抡起一记手刀。
　　嘭。
　　如此近距离的一记手刀，楚梁十分干脆的眼前一黑。可是他即使晕厥也还死死地抱着姜月白的腰，两个人一起摔倒在地。
　　场间众人这才来得及哗然——
　　这厮居然抱住了姜仙子！
　　“狗贼！”
　　直到落地，姜月白才挣开楚梁的手，站起身来。虽然赢了，但是脸上并不见从容，反而是有些泛红。
　　满场观众义愤填膺，全都在撸胳膊、挽袖子，恨不得就要立刻冲上场来！场面眼看就要陷入混乱！
　　那执事长老见状，连忙飞身上台，抬起手稳定全场情绪，高声喝道：“姜月白获胜！”
　　“姜月白将成为这一代蜀山派首席弟子！丹鼎堂弟子上台来将楚梁唤醒，打入四强的徐子阳、凌傲一起上来，待会四强弟子要一同进入剑匣峰，接受紫青双剑的选择。”
　　“不要冲动！不要冲动！安静！谁敢上来？都退下去！”
　　“退！退！退！”

　　
第078章 未来是你们的
　　楚梁睁开眼时，只觉有些奇怪。
　　他躺在擂台边的地面上，身下铺着一张毯子，有丹鼎堂的弟子正在运功给自己疗伤——其实也没什么伤势。相比于姜月白的一记手刀，燃血带来的后续虚弱还更强烈一点。
　　不过他毕竟比凌傲好上一些，燃血之后有立刻用龙血结晶补充，造成的透支还不是很强烈，加上双极品金丹的回复，应该一会儿就能恢复最佳状态。
　　奇怪的是周围人看自己的视线，全都是那种复杂的、微妙的、五味杂陈的、带着或多或少恶意的……
　　就好像自己做了什么十恶不赦的事情一样。
　　等等？
　　楚梁的脑中突然闪过一道电光，关于自己昏迷前的记忆涌了出来。
　　当时是姜师姐释放了五雷天心，此法乃是上古时期炼气士对付妖魔的最强手段，大成雷法毁天灭地。
　　即使是肉身孱弱的修行者遇上肉身强大的妖魔，有此法也不怕被其近身，算是克制近战的经典手段，姜月白用这一神通对付自己应该不是临时起意。
　　在五雷天心的范围之内，不仅极为克制妖魔邪祟，还能一定程度上禁绝法术。因为雷法带来的麻痹不止是肉身，包括真气运行还有神念施放都会受到很大延缓。
　　正因如此，楚梁当时才没有办法施展缩地成寸闪出去。
　　而是只有向前扑去才能避开。
　　嗯，就是这样。
　　这一切都只不过是一个单纯的战斗间的意外而已。
　　你们瞪我干什么吗？
　　楚梁感受着全世界对自己满满的恶意，只觉十分委屈。
　　“唉。”他轻叹了口气。
　　距离首席弟子仅有一步之遥，还是输了，这一场输得也不算冤。这种擂台赛拼的就是底牌，姜师姐的神通手段实在太多，而且在先前的战斗中都没有暴露出来。自己不知道她有什么手段，自然无从防范。
　　而自己的手段在对阵徐子阳时都已经暴露了，这样的结果其实也早能预料的到。
　　更何况自己的境界还低于他们，第四境与第五境打到这个程度已经不易了。
　　虽然没有夺得首席，但是这个成绩也足以令自己满意了。回去以后继续努力修炼，修行长路漫漫，自己也才刚起步而已。
　　“醒了？”传剑长老走过来，打断了楚梁的发呆：“没事了吧？”
　　“已经没有大碍了。”楚梁立马站起身来。
　　“那就准备准备上台来吧，一会儿我带你们去剑匣峰。”传剑长老招呼一声，转身向台上走去。
　　擂台赛虽然结束了，但是观众并没有离开，还在等待着一个承剑的结果。
　　这是本届蜀山峰会特有的。
　　姜月白、楚梁、徐子阳和凌傲，打进四强的弟子齐齐上台，周围响起了震天响的掌声与呐喊声，恭喜这些崭露头角的蜀山新星。
　　楚梁站在姜月白身边，微风撩起她的发丝，带来有些许熟悉的香气。
　　“姜师姐……”他轻轻叫了一声，“刚刚不好意思啊……”
　　“先办正事。”姜月白瞥了他一眼，“回去再跟你算账。”
　　楚梁讪笑了下，没有再多纠结。
　　就见观礼台上，蜀山掌教闻渊上人轻轻一飘，纵身落到擂台上。
　　四名新秀弟子顿时严肃面容。
　　闻渊上人近百年都是深居简出，他们这一代弟子如果上山早的，有可能在十年前那届峰会上看到过一眼。上山晚些的，可能根本就没见过掌教。
　　像这样近距离面对面，更是不可能有的遭遇。
　　九天仙门的掌教，哪怕是排名最末的蜀山派，那也能算在人间最具实权的一批大人物之内了。何况即使忽略掉这个身份，他也是一名具有第八境修为的天元境大能。
　　执掌天元，这四个字本身就已经带着一股强大威压。
　　但眼前的闻渊上人并没有很强烈的上位感，而是面带微笑、目光清和，令人如沐春风。
　　“每次这个时间我都会很感慨，蜀山永远有惊才绝艳的年轻人出世，这是一座仙门最大的福泽。”他面对着眼前的少年少女，朗声说道：“未来是你们的。”
　　四人纷纷颔首施礼。
　　闻渊上人又转向面对观众，宣布道：“今日起，姜月白便是蜀山的首席弟子！外出人间行走，一应事宜代表蜀山。九州四海诸仙门道友，还请共为见证。”
　　他的声音不大，却如一石入海、激起千层浪。
　　场间顿时又响起沸腾般的欢呼呐喊，姜字大旗招摇挥舞，纷纷庆祝这一时刻，可谓众望所归。
　　此后十年，姜月白都将作为蜀山的门面行走人间。
　　姜月白上前一步，在她身后，楚梁面容温润带笑，发自内心替她觉得高兴；徐子阳目光如炬，仍旧坚定积极；凌傲则是眼神炽热，似乎有着强烈的向往。
　　闻渊上人翻手，取出一枚白玉令牌，交到姜月白的手上。
　　“这枚人权令你拿好，见此令如见蜀山。从此以后身为首席，要更加勤勉修行、秉持正道，担扛起蜀山的大旗。”他谆谆叮嘱道。
　　姜月白收起人权令，顿声道：“弟子谨遵教诲！”
　　这样的令牌蜀山上有三块，掌教手持天权令、诸峰首座手持地权令、首席弟子持人权令，代表的都是各自一代中最有实权的人了。
　　掌教自不必多说，执掌仙门内一应事务。但一门掌教通常也是门内最强战力，不适合时常外出走动。
　　所以诸峰首座平日里代办诸般事宜，出山办事很多时候都是承担着掌教的职责，别的仙门也会按掌教级别接待。如果有一天掌教陨落，那诸峰首座就是第一顺位继承人。
　　而首席弟子就是一座仙门的门面，人间行走。
　　姜月白毫无疑问是一个称职的门面。
　　从方方面面来说都是。
　　闻渊上人转过身又说道：“眼下正值多事之秋，对你们这一代既是机遇也是挑战。紫青双剑在此时出世，这时候若是被双剑选中，便要承担我蜀山的莫大责任。你们四人在这一届蜀山峰会中表现最为突出，待会儿便随同传剑长老一同前往剑匣峰，试一试与紫青双剑是否有缘。”
　　“是！”四人齐齐应道。
　　紫青双剑会在这一届蜀山峰会上选择表现突出的弟子作为剑主，这也是峰会之前就传出消息的。
　　只是表现突出这个范围，也是大概确定的。
　　如果只选打入决赛的两个人，当然也可以，但那样的话相对于给紫青双剑强行分配了剑主，那一对难缠的剑灵不一定喜欢。
　　可要是紫青双剑选择太弱的剑主，那对于蜀山来说无疑是一种损失，天赋平庸的弟子即使拿到紫青双剑能不能拯救蜀山也还未可知。
　　所以这个四强一同前去接受选择，也是蜀山高层与剑灵大概沟通出来的。
　　只是江湖上还有传闻，紫青双剑的剑灵是一对情侣，所以它们也向来喜欢选择有情人作为剑主，琴瑟和鸣能发挥出更大威力。
　　这传闻的真假就不知道了。
　　毕竟很多届蜀山峰会的最强弟子都是男人，要是赶上那样的年头，还得为了紫青双剑做出什么改变吗？
　　听着未免太离谱。
　　更合理的说法是，同为剑主的两个人为了修炼会朝夕相处，彼此又共同承担责任，在条件合适的情况下很容易发展成情侣。
　　可能久而久之就成了紫青双剑只选情侣的传闻。
　　这样一想，姜月白大概率是会拿到一把剑的，那另一把剑被谁拿到，就可以和姜仙子双剑合璧，这样的机会简直令人羡慕得发狂！
　　观众们看着场上三个少年，不由得猜测是谁会成为那个幸运的狗贼。
　　按理说楚梁是走得最远的，但是他修为毕竟稍低；徐子阳看上去更像那个能够拯救蜀山的英雄形象，交到他手上应该是最让人放心的；而凌傲……他修为比楚梁还低，有些低得过分了，却又带着些许黑马的神秘。
　　可紫青双剑的审美也很难说。
　　大部分人都等候在这里没有离开，等待着剑匣峰传来的最终消息。
　　在众人的目光注视下，传剑长老腾云驾雾裹挟着四人，转眼来到剑匣峰！

　　
第079章 赢了个寂寞？
　　“真是可惜啊。”帝女凤连连摇头，“就差那么一点……”
　　“我早料到如此。”王玄龄冷哼一声，好似早笃定姜月白会获胜。
　　一旁的司空老人瞥了他一眼，笑而不语。
　　刚才他可是亲眼看到王玄龄虽然是正襟危坐、面无表情，嘴唇却在微微颤抖，手指在底下偷偷地攥紧衣袖，口中似乎一直在默念着姜月白必胜。
　　紧张程度估计要比帝女凤强许多倍。
　　毕竟他要是真把诸峰首座输给了帝女凤，那可是令蜀山祖辈蒙羞的大事。说句不好听的，万一闻渊上人真出了点什么意外，那帝女凤岂不是突然就当上蜀山掌教了？
　　那场面谁敢想？
　　“你早料到什么？我徒弟再不济那也是打败了你徒弟进的决赛，你怎么还敢叫？”帝女凤立马呛声。
　　“你……”王玄龄一时气急。
　　在上台给首席弟子发完人权令之后，闻渊上人也飞身回到观礼台，准备离开。
　　正当此时，那边观众席里突然站起一人来，飞落擂台中央，吸引了众人的目光。
　　但见此人一身文士打扮，阔面无须，气度沉稳，面带微笑落在台上，高声道：“闻渊上人请留步，在下有一事想问。”
　　“嗯？”一众蜀山人马纷纷起身，看向这个突然杀出来的人。
　　闻渊上人轻轻抬手，示意众人稍安勿躁，远远问道：“阁下是哪位？想问何事？”
　　“在下陆成仇，是一方无名小卒。”这文士高声答道，“我想问，众所周知蜀山首席弟子执人权令、诸峰首座执地权令、掌教执天权令。闻渊上人既然执掌蜀山派多年，那你手中想必一定有天权令吧？”
　　听闻此言，众人纷纷不解，蜀山掌教拿天权令这不是理所应当的事情吗？这有什么好问的？
　　但是丹鼎长老、司律长老包括司空老人，这几个辈分最老的蜀山长辈，却都是面色微微一变。
　　闻渊上人沉静反问：“这位陆先生为何关心我蜀山令牌？”
　　“呵呵，你也不必揣着明白装糊涂。”陆成仇露出一丝冷笑，仰起头，“今日当着修仙界所有朋友的面，我就想问你一句，如果没有天权令，你是凭什么当蜀山掌教的？！”
　　“喔——”
　　全场哗然。
　　闻渊上人执掌蜀山多年，威望也算服众，在巍巍人间都是有自己一号的。今日见他一个无名小卒敢如此质问，众人难免觉得他很勇。
　　那可是第八境强者啊。
　　在神圣不出的年代，第八境就已经到头了，别看他现在看上去和蔼可亲，翻掌之间就能摧灭山海！
　　你怎么敢的？
　　可面对着陆成仇的质问，闻渊上人也没有动怒，而是顿了顿，出声道：“我蜀山天权令在多年之前确实失落了，至今还未寻回。不过即使没有天权令，我也坐了蜀山掌教之位多年。这其中若有不妥，也该由蜀山弟子提出，就不劳陆先生费心了吧？”
　　众人听了，纷纷觉得合理。
　　这毕竟是蜀山内部事务，闻渊上人肯解释这么多，已经是好脾气了。何况他如果刚刚上任，可能还会担心这个，他如今已经掌教多年，早已经不需要靠一块令牌来证明自己的身份。
　　“哼，我不是蜀山的人吗？”陆成仇摇摇头，“我家族在蜀山世代传承超过千年，你们蜀山上有谁敢说我陆家人不是蜀山人？！”
　　“陆家……”
　　众人面面相觑，纷纷开始交头接耳地打听。
　　帝女凤也用手肘怼了怼司空老人，“有这事儿吗？”
　　“唉……”司空老人叹气道，“早年间，陆家确实是蜀山第一大家族，祖辈曾经出过两任掌教，还险些出了第三任……”
　　“原来是陆家子侄，那你自可留在蜀山，有什么事情可以过来详谈。”闻渊上人仍旧温声道。
　　“所以承认我是蜀山的人是吗？”陆成仇再度冷笑，“你看这是什么？”
　　说罢，他高高举起一块白玉令牌，真气催动闪闪发光，带着浓重的沧桑气息。隐约可见上面一个“天”字，轮廓样式与方才给姜月白的那块十分相似。
　　“天权令？”
　　联想到他方才的话，众人一下认出了这是何物。
　　陆成仇一字一顿道：“我是蜀山人、我在蜀山上，我手执天权令，谁有资格命令我？”
　　……
　　“这里便是紫青双剑隐居之处，你们沿着这座山洞一直走到尽头，应该就可以看到它们。”传剑长老站在剑匣峰一座山洞外，给他们指引道：“届时双剑会做出自己的选择，被选中了就成为剑主，没有被选中的也不用伤心，此事毕竟全看机缘。”
　　“是！”四名弟子纷纷应声。
　　前方石窟开阔，他们便一同走了进去。洞中确实有很强烈的剑气残留，想来是紫青双剑常在这里穿梭。
　　如果没有长辈们的许可，寻常弟子是绝对不敢进入其中的，否则很可能被一闪而过的紫青双剑削断肢体。
　　一路前行进入到山腹之间，豁然开朗，就见山腹中高台上摆着两尊玉床，每一尊都带着蕴养剑气的阵纹，看来就是蜀山为双剑准备的剑床。
　　只是此时紫青双剑并不在上面，洞窟之中空空如也。
　　“不在？”凌傲出声。
　　“双剑性喜自由，可能是出去玩耍了。”姜月白道。
　　楚梁皱皱眉，不知为什么，隐约觉得事情不会这么简单。
　　念头刚过，就听脑后风声，一道紫色电光疾驰而来！紧随其后是一道青色长龙，两道剑光全都朝着楚梁的面门飞来！
　　那股强烈的凌厉剑气让楚梁头皮一炸，整个身子顿时向后飞退，可那剑光来势太快，瞬间便已经超过楚梁。
　　当他向后退时，正撞到一个冷冰冰的剑身上。而身前一把青剑也随之而来，紫青两道光芒开始绕着他转圈。
　　洞窟中响起空灵的声音……只不过是巴蜀口音。
　　“我选中他咯，你再去选一个噻。”这是个男子的浑厚嗓音。
　　“我也选中他咯，你怎么不另外挑一个？”这是个女子的清脆嗓音。
　　据传紫郢剑为雄剑，青索剑为雌剑。那男声应该就是紫郢剑灵，女声是青索剑灵。
　　“我得选个男娃嘛，又不是莫得女娃给你选。”雄剑又道。
　　“哪个说雌剑就非得要选女娃，许你找别的女人，不许我找别的男人咯……我又不是没找过。”雌剑的声音似乎带着气。
　　“你莫要再跟我赌气噻，这是大事。”雄剑又道。
　　“老子不管！我就选他！”雌剑气鼓鼓。
　　两道剑光绕着楚梁转着圈圈，谁也不肯离开，你一言我一语的争吵。
　　它们这一套弄得楚梁也是颇为迷惑，眼下这是什么情况？这是碰上情侣吵架了？要不就说同事最好不要谈恋爱呢，这多影响正事啊……
　　剩下的三个人也是面面相觑，紫青双剑这是在争抢让楚梁成为自己的剑主？而自己三人在这边无人问津，还真是怪尴尬的。
　　姜月白在旁边眨眨眼，所有人都以为她是首席、又是女子，肯定会有一把剑的，但是看现在这个情况……
　　自己这是赢了个寂寞？
　　“老子都跟你说过很多遍咯，我跟白泽真是去谈正事的噻。再说她就算是个女的，也是神兽，我是剑……我们啷个有可能噻？”雄剑又无奈道。
　　“啥子正事非要背着我谈？你倒是说噻。”雌剑不依不饶。
　　楚梁心说一声坏了，蜀山上下还盼着双剑合璧呢，这解释不清楚说不定双剑离婚就先来了。
　　雄剑叹气道：“好咯好咯，真拿你没办法，你听我给你解释嘛。”
　　雌剑道：“我不听我不听！你去给别的女人解释噻！”
　　雄剑：“？”
　　楚梁、徐子阳、凌傲：“？”
　　姜月白在一旁忍不住出声道：“你要注意你的态度，这不是她逼你解释的，而是你应该主动对自己的行为给一个说法。”
　　雌剑：“对头嘛。”

　　
第080章 陆家乱、梼杌现
　　在镇妖塔丢失的那个年代，蜀山派的掌教名为陆愚。
　　当时镇山神器骤然丢失，蜀山上下惶恐一片，内忧外患纷至沓来，可以说是蜀山在妖神之后面临的最大危机。
　　是陆愚上人率领着蜀山弟子挺过了一个又一个难关，并且保留了最大的有生力量。在从山巅跌落谷底的最黑暗时刻，若是没有他的咬牙支撑，想必蜀山很可能就像其它遭逢厄难的山门一样一蹶不振，从此退出历史舞台。
　　也正是为蜀山耗费了太多心力，陆愚上人在修行上的精力被牵占很多，寿元早早迎来尽头，几乎是蜀山历代掌教中寿命最短的一位。
　　在他寿元将尽时候，面临的是一个艰难的抉择。
　　蜀山境况仍旧不容乐观，逆境中需要一个强有力的领袖。可当时最优秀的候选人，是陆愚上人的亲儿子，后来被称为小陆掌教的无奇上人、陆无奇。
　　陆无奇自幼天资绝代、盖世之才，可谓青出于蓝胜于蓝，在蜀山上有极强号召力，原本就是掌教最好的人选。
　　但蜀山从未有过父死子继的掌教，这不是一家之仙门，岂能有世袭之传统？若是将掌教之位传承给自己的亲儿子，陆愚上人很可能要背负很多骂名，也会创下一个不好的开端。
　　若是承平年代，哪怕自己的儿子再优秀，他也一定会另选其它候选人。可是当时蜀山九天之位仍旧岌岌可危，又有无数资源引人觊觎，必须要一位最具实力、智勇双全的领袖才能挽狂澜于既倒。
　　陆愚上人最终将选择权交给了四大镇山长老，之后缓缓阖目，终究是没有亲手将天权令传给自己的儿子。在他陨落之后，四大镇山长老毫不犹豫奉无奇上人为蜀山新主。
　　无奇上人继位以后，蜀山一扫先前的衰疲颓势，远交近攻，声威重扬于四海！
　　他一上任就确定的思路是，蜀山在没有神器的情况下，不必与其余九天仙门争斗。只要能压过所有十地仙门，那就可以坐稳如今的位置。哪怕是九天最末，也远胜十地。
　　这个战略思路一直被蜀山派沿用至今。
　　也是在他执掌期间，蜀山彻底确立了如今的宗门内培养体系，给予了门下弟子极大的自主性。蜀山现在的教育思路在注重弟子培养的老派仙门中其实是很罕见的，反而是有点像魔门那种养蛊，当然也是有极大不同。
　　像是天罡门、雾隐仙山等等老派仙门，都是如自古以来那般，一位师尊带寥寥几位弟子，只选天赋极佳者入门。弟子成长过程中的资源、历练、任务等等事情都由师尊安排好，一手培养出数位天才即可。
　　但蜀山在无奇上人的改革下，建立了一个资源和任务自由流通的体系，法器、丹药、神通……一应事务都可以自由获得，但是要凭本事去换。
　　在这个体系之下，培养哪个弟子也不是师尊说了算，虽然看起来像是散养，谁也没有受到多少关照，但只要有天赋、有能力的都可以冒头。资源不是由师门长辈的手去分配，而是自由向有能力的弟子身上集中。
　　若不是在这套体系下，楚梁也不会如此如鱼得水。
　　在无奇上人生涯晚期，蜀山发生了一件大事。
　　当时对掌教之位有竞争的两个人，一个是闻渊上人，一个则是无奇上人的亲儿子、陆苍。
　　此时蜀山已经在无奇上人的执掌下恢复安稳，没有再面临那么多纷争。而陆苍相对于闻渊来说，也没有那么突出，二人可以说是旗鼓相当。
　　鉴于无奇上人的功绩，若是他要将掌教之位传给儿子，也没有人会指摘……即使心里默默觉得不妥，应该也没人会明面反对。
　　但这样一来，蜀山掌教就真的成为了世袭制。所以有相当一部分长老，是支持闻渊的。
　　可陆苍野心勃勃，借着父亲的旗号也在大肆收拢自己的支持者，确实另有一部分人看在无奇上人的份上支持他。
　　闻渊和陆苍的明争暗斗，在当时也持续十余年的时间。在这期间，无奇上人一直保持沉默，没有人能揣测出他的心思。
　　直到后来，无奇上人寿元也来到尽头。
　　传说中每一位第九境强者在寿元将尽的时候都会走进神墟，不知是什么宿命的召唤亦或是其中藏着某种能够逆天改命的机缘，以至于一些第八境强者在临死前也会进去碰一碰运气。
　　无奇上人也决定如此，他不止自己进入神墟，还带上了闻渊和陆苍。
　　当时蜀山上下都猜测，这或许是对于这两位竞争者的一场试炼，获胜者就可能获得掌教之位。
　　最终的结果却是，闻渊独自归来。
　　他说无奇上人确实对他和陆苍进行了一场试炼，最终结果是陆苍在神墟之中失踪，只有他一个人走了出来。
　　中间有多少内幕也不得而知，最终闻渊还是顺利地继承了掌教之位。不久之后人们发现，陆家人从蜀山神秘消失了，没有人知道他们的去向……以及生死。
　　闻渊上位至今已经一百五十年，他执掌期间很好地延续了无奇上人留下的一切，蜀山的发展也还算平缓，可以说是一个很称职的掌教。所以这么多年来，也没有人再提起过他继位时的那些争端。
　　……
　　所以当陆成仇突然跳出来的时候，周围诸仙门的修行者很多是不知晓的，只觉此人莫名其妙，手中却又拿出了蜀山掌教才有的天权令，当真令人震惊。
　　一时间全场哗然。
　　面对着陆成仇的强势，闻渊上人选择了暂时沉默。
　　随即，就有两个人站了起来。
　　一身红衣的帝女凤霍然起身，正要说话，发现那边一身黑衣的冷漠老妪也站了起来，她便没有出声。
　　就见司律长老起身冷声道：“陆家子侄回归，是可喜可贺的事。尤其你还为蜀山带回了失落的天权令，更是有大功一件，重入山门之事更加好说。”
　　“哼。”陆成仇闻言冷哼一声，“司律长老三言两语就想夺走天权令？”
　　“又不是白拿你的，这不是让你重新加入蜀山派了吗？你以为别人想进那么容易嘛？”帝女凤在一旁帮腔道，“这样，再给你五百剑币作为奖励怎么样？你回归以后就加入我银剑峰，入峰直接就是二师兄，岂不美哉？”
　　“……”原本嘈杂的场间让帝女凤一句话弄得全沉默了。
　　是连路人都觉得太过无耻的程度。
　　“呵呵……”陆成仇直接气笑了，“尔等皆为闻渊党羽，名不正、言不顺，我身为蜀山正统岂会居于你等之下？”
　　“你怎么骂人呢？”帝女凤一听这话，顿时瞳孔一缩，周身散发出危险的气息。
　　陆成仇叫道：“众目睽睽之下，你想动手？”
　　“这是你我的私人恩怨，和蜀山无关。”帝女凤嘴里说着就飞落到擂台上。
　　眼看着战斗一触即发，就听旁边传来一声顿喝：“住手！”
　　一道身影倏忽飞落到陆成仇的背后，但见此人一身白衣、中等身材、四十许岁年纪，一对瞳孔竟然是纯白色的，眼中没有丝毫黑色。
　　来者正是蓬莱上宗前来观礼的长老，白麟真人。
　　“蜀山毕竟是名门正派、传承数千年，若有道统之争岂能一味拳脚争夺，成何体统？”白麟真人高声道。
　　“你也知道这里是蜀山？”帝女凤瞪了他一眼，“何时轮得到你来狗叫？”
　　“哼。”白麟真人冷哼一声，不再理她，仰头直接看向闻渊上人，拱手道：“上人，陆家两代蜀山掌教功勋卓著，这等事迹我等正道同门无人不知。若果真如他所说，他才是蜀山正统，那我们正道同仁是不能坐视不理的。”
　　闻渊上人目光在白麟真人与那陆成仇之间逡巡一阵，似乎看透了什么，微微一笑，“我的掌教之位是当年师尊亲传，蜀山正统之事自然不劳正道同仁费心。此人陆家子侄的身份还有待调查，但天权令既然回到蜀山，那便不能再有失了。”
　　“胡说！”陆成仇厉声道：“当年你在神墟之中害死我祖父与父亲，回到山门假传消息说我祖父将掌教之位传给了你，但你根本拿不出天权令！因为天权令早与掌教之位一同传给了我父亲，只是还没公布。你回山之后还想暗害我陆家上下，我母亲这才带着我逃离蜀山。我这么多年无时无刻不想回来找你复仇，戳穿你的伪善嘴脸！闻渊，今日你欠我陆家的一切都要还回来！”
　　“哇——”
　　此言一出，全场都张大了嘴巴。
　　好精彩的爆料。
　　原本还担心在等待剑匣峰消息这段时间会有些无聊，现在好了，居然还有这种中场节目？！
　　闻渊上人执掌蜀山这一百五十余年，可是没有任何黑点的，不说是圣人也相差不远了。想不到今日被爆出如此大料，原来是靠卑鄙手段得位的吗？
　　包括在场的蜀山弟子，一时间都有些许动摇。他们虽然对当年的事情都不了解，但此人手中的天权令是做不了假的。
　　此刻每个人心中都在弱弱地怀疑，他说的有没有可能是真的？
　　其实大家也都心知肚明，此事虽然惊人，但即使是真的也太晚了。时至今日闻渊上人在蜀山的地位，根本不是这一些黑历史能够撼动的。但人们就是喜欢看这样的剧情，尤其是圣人的形象崩塌，将是很长一段时间里都被人津津乐道的话题。
　　陆成仇语调铿锵，说到激动处面容通红。
　　他身后的白麟真人则是面无表情，似乎只是为了让他不被堵嘴，说出这些话。至于说完了有何后果，与他蓬莱上宗就全无关系。
　　明眼人都看得出来，陆成仇今日的出面，要说背后没有先与蓬莱上宗通气是不可能的。白麟真人在这里摆明了就是给他撑腰，蓬莱上宗如此借助内乱削弱别宗的势力也不是一次两次了。
　　只是还有些不解，蓬莱上宗是不大可能亲自下场的，那这陆成仇还有什么实力，能够给蜀山带来伤害？
　　闻渊上人的神情古井无波，完全不受影响，淡淡道：“若果真是陆苍的儿子，那当初陆家失踪之时你尚且在襁褓之中，后来的事情应该都是旁人告诉你的，难免会有虚假；若你是伪装的，那乱我蜀山其心可诛。当年之事我早已向诸位长老叙述过，若是其中尚有疑点，他们又怎么可能任由我继任掌教？来人，先将此人拿下，后续之事再行询问。”
　　他这一番话连消带打，倒是打消了一些众人的怀疑。
　　是啊，不能因为陆成仇拿着天权令就觉得他说的全是真的。如果当年闻渊上人的事没调查清楚，蜀山当时的长老们又怎么可能任由他继任？
　　“想强行让我闭嘴？”陆成仇大喝一声，“痴心妄想！”
　　说罢，他一拈决，通天广场上陡然冒出一阵窜天的黑光！
　　咻——
　　那黑光上接天际，倏忽间打开一道虚空天门！门中探出一颗硕大头颅！似虎似豹，獠牙如刀！恐怖的蛮荒气息随之从中流出，带着慑人的嗜血杀气！
　　“梼杌！”众人惊呼。
　　这竟是那前段时间恶煞山内消失的凶兽！陆成仇怎能抬手便召唤如此巨物？他定然是早在通天峰上放置好了阵法！
　　这时就显现出了天权令的威力，陆成仇拿出此令根本不是想对付蜀山里的人，而是对付蜀山外的人！
　　若是没有天权令，梼杌降临，那九天十地的正道修行者都可能会出手惩治凶兽。
　　但是此刻他亮出了天权令才动手，这番战斗就变成了蜀山的内部争斗。既然是蜀山内讧，那不管施展什么手段，外人都没有插手的道理。
　　一时间，外来的诸仙门修者纷纷退避三舍，如同被惊散的大群山鸟。
　　而蜀山弟子则纷纷亮剑，准备迎战！
　　纵使是世间凶兽又如何？
　　这里是蜀山派，强者如云！连帝女凤都无法肆意逞凶，何况是你一只梼杌？
　　就在梼杌降临造成短暂的混乱时，场间又有呼喝声响起：“幽冥不朽！”

　　
第081章 双剑认主
　　通天峰的骚乱，剑匣峰洞窟里的四位新秀是不知道的。
　　此刻他们面临的是另一桩乱子。
　　紫青双剑是有剑灵的，这个蜀山弟子早都知道。只是他们先前意识里的剑灵，至多也不过是剑气孕育的一丝灵性。
　　像这样能说话还能吵架的剑灵，属实是生平仅见。
　　“二位听我一句劝，夫妻哪有隔夜仇，所谓‘床头吵架床尾和’嘛。”楚梁坐在地上，无奈劝道：“你们就好好坐下来谈一谈，把事情说开了不就好了。”
　　“能说开就好咯。”雄剑靠在楚梁身边的石阶上，叹气道：“每次都是啷个样，有点撒子事就要死要活，好好说不得嘛？”
　　“老子是没同你好好讲过嘛？哪个不肯讲实话老子才发火的噻？”雌剑也丝毫不让。
　　“你看，嫂子这不是给你留口了吗？”楚梁道：“哥你就把实话解释清楚，不就没事了？”
　　“老子解释过好多遍咯，这个瓜婆娘就是不听噻。”雄剑道：“我答应人家白泽的事情，讲好咯要保密的嘛！”
　　不知道为什么，楚梁听这话时就感觉这紫郢剑如果有手，此时一定是摊着的。
　　“跟你不保密，跟老子就保密，你们小秘密啷个多噻。”雌剑在一旁道。
　　“啷个事老子不同你讲咯，反正这男娃我选中咯，你去另找一个。”雄剑干脆不再与她争执此事。
　　“老子不管！你要跟我抢，那就来打一架噻！”雌剑也说道。
　　说罢，就见青索剑身化作一道青光，咻地钻入楚梁体内！
　　“老子真是信了你的邪！”紫郢剑也立马化作一道紫光，咻地钻入楚梁体内！
　　霎时间，还在劝架的楚梁就觉得身上一冷，一紫一青两股凌厉剑气陡然窜入经脉之中。
　　虽然它们都很注意不会伤害到楚梁的身体，但被两把剑同时进入的感觉实在谈不上太好……如果是被一道剑光选中，那楚梁会很高兴，两道剑光实在是太多了。
　　肉眼可见的紫青剑气在楚梁体内碰撞了几个回合，争斗愈发激烈，一时间楚梁左半身青色、右半身紫色，交汇之后又化作一团混沌，再分开又变成右半身青色、左半身紫色……
　　作为战场的他是一动也不敢动。
　　刚才还说夫妻床头打架床尾和，说这话的时候真是万万没想到，原来我是床啊？
　　看着楚梁在那边陷入僵直，姜月白三人也陷入沉默。
　　这玩意还真是……旱的旱死、涝的涝死。
　　现在他们就等着哪把剑在对楚梁的争夺中落败，再出来挑一个新的剑主。
　　如果是雌剑输了，那大概率是会选姜月白的了。但如果是雄剑输了，那徐子阳和凌傲就还有机会。
　　虽然和楚梁共为剑主会很奇怪……但是为了蜀山嘛。
　　忍一忍也就过去了。
　　在良久的争斗过后，楚梁突然发出一声清喝：“啊——”
　　整个人向后栽倒，体内发出“嘭”的一声闷响！
　　“你没事吧？”姜月白和徐子阳都上前一步。
　　“我没事……”楚梁挥挥手，喘了几口粗气：“这两个活祖宗可算打完了……”
　　“哈哈哈，老子就说你凭啥子跟我争，是不是输咯？”雌剑重新离体，悬在空中耀武扬威，青芒闪烁。
　　“你在讲什么鬼话，明明是老子赢咯。”雄剑反驳道。
　　“这娃儿的气脉已经被我占咯，现在他是老子的剑主，你赢个铲铲儿？”雌剑大声道。
　　“你占了他的气脉，那老子占的是啥子？”雄剑也道。
　　双剑悬空怔了怔，突然又一齐化作两道剑光，重新钻入楚梁体内。
　　咻咻——
　　再一通剑光闪烁之后，双剑重新钻出来，全都有些惊讶。
　　“你娃儿可以噻，居然有好几套气脉，搞得怪安逸嚯。”雄剑道。
　　楚梁自然知道他们所说的气脉是什么，其实就是运行周天时的路径。紫青双剑的认主，似乎要与自己的气脉相连。
　　正常来说，一个人有一颗金丹，运行周天自然只有一套气脉。
　　可是自己有两颗金丹，加上一尊没有金丹的周天傀儡，都在自己体内运行，所以自己有整整三道气脉。
　　姜月白在一旁看着楚梁与双剑都完成认主，惊讶的同时，也有些不解，“周天运行形成气脉，你怎么会有好几套？这……”
　　“嘿嘿……”楚梁自然不能说自己有两个大头娃娃的事情，只能挠头讪笑道：“这是个小秘密。”
　　雌剑一听这话，顿时凑到姜月白身边，道：“女娃儿，听一句劝，这种有秘密的男人可要不得。”
　　雄剑顿时一横：“你说啥子？”
　　雌剑指了指楚梁，道：“老子说他又没说你，你急啥子？”
　　“这娃儿是老子的剑主，你说他老子不准！”雄剑立刻反击。
　　“他也是老子的剑主，老子想说就说！”雌剑也不忿道。
　　两把剑互相呛声，眼看就是又要展开一番大战，楚梁只觉无比头疼，想着要怎么劝架的时候。
　　就听旁边凌傲突然大喝一声：“够了！”
　　但见他一抬手，亮出手中一枚黑玉，凭空陡然浮现黑光！虚空中一道天门打开！
　　“破碎虚空？”另外三人见此一惊。
　　空间大道衍生的仙法无非那么几样，缩地成寸、纵地金光、破碎虚空……三者是最为经典的。
　　其中缩地成寸距离最短、速度最快、能穿越一切；纵地金光适合长途奔袭，远程第一；而破碎虚空，则是可以直接打碎虚空壁垒，从茫茫远处降临下来，相比之下比纵地金光更加直接。
　　但破碎虚空不能真的想去哪就去哪，而是需要一个标记过的信物指引才能降临。
　　降临下来的人修为越强大，那需要的指引就越强。
　　像是通天峰上，要梼杌降临下来，那就需要一个提前备好的阵法；而他们这里，降临下来的人没有那么强，只需要一个随身携带的信物就可以。
　　而凌傲，就是那个将信物携带进来的人！
　　面对着他的突然反水，三人都有些惊讶，而外敌已然从天而降！
　　落下的黑衣人怪笑一声，对凌傲说道，“干得漂亮，从今以后你就是蜀山上唯一的天才，也只有你能成为首席弟子，桀桀桀桀……”

　　
第082章 北溟殿主
　　原来早在当日凌傲败于姜月白之时，蜀山上的卧底陆寻就已经找上了他，告诉他只要将此物带进剑匣峰，从此以后他就可以成为蜀山首席弟子。
　　“降临下来的强者会将他们三个尽数杀死，而你将一举成为蜀山首席。届时山门各处都会发生骚乱，这件事神不知鬼不觉，没有人会知道是你帮的忙。”
　　陆寻的声音仿若恶魔的低语，在凌傲耳中充满了诱惑。
　　此刻他掌心举着的那一枚黑玉，上面镌刻着一尊狰狞的雕像，楚梁对此并不陌生。先前他曾经从南路接引的手中拿到过同样的恶地藏。相比之下他缴获的那尊恶地藏威能更强，凌傲手里这枚黑玉只是一个施展破碎虚空的标记物。
　　能施展破碎虚空仙法降临的人，绝对不会是弱者。
　　姜月白双眼直视着凌傲，喝问道：“你为何如此？”
　　凌傲沉默不语。
　　就见降临者缓缓显露身形，是一位黑袍苍劲的高大男子，面色黧黑冷漠，伴随他降临的还有一股浓重的浩瀚阴寒之气，仿佛虚空的那头连接着一片冰川！
　　北溟殿。
　　楚梁的心中一下浮现起这个名字，早知道冥王宗会对蜀山采取行动的他，一感受到这股莽莽冰冷的黑暗气息，立刻就想到了北溟。
　　冥王宗的幽冥四殿，北溟、红衣、白骨、丹青。其中以北溟殿实力最强，虽然人数不像白骨殿的十万群魔那么夸张，但其中强者更多。
　　因为北溟殿传承的，就是冥王宗最正统的天星异术。其余三殿则都是冥王宗堕入魔门之后吸收的诸般魔门传承，比起正统所在的北溟殿自然差了不少。
　　这黑袍男子刚一落下，便发出猖狂的怪笑。
　　眼前这些都是蜀山的修仙种子，如今还未完全成长，要扼杀他们对他来说并不难，却又能对蜀山造成重创。
　　若是这一批种子全部死在这里，可以预见来年的仙门大会上蜀山派绝对无法再保住前十的名次，届时连续五次未进前十，蜀山九天仙门的席位也将被剥夺。
　　所以对于这次行动冥王宗也十分重视，派出的此人乃是北溟殿大师兄，成名已久的第六境强者。
　　感受到那股强者威压，对面三名蜀山年轻人都面色凝重。
　　楚梁虽然刚刚与紫青双剑完成认主，但是现在也是催动不了这神器。若想催动神剑，必须修炼专属的剑诀，其难度甚至不亚于仙法，而且双剑的剑诀还不同。
　　这就是神剑的尊崇之处，每一把剑都需要一道专属剑诀催动。
　　而刚刚双剑认主的过程，其实就是将剑诀关窍灌输到他身体里的过程，也正因如此紫青双剑才需要各自占据一套气脉。
　　也同样是因为如此，紫青双剑才与寻常的神器不同，不由成形的强者催动，而是自主选择年轻人成为剑主。因为它们需要在剑主的气脉中塑造自己的形状，这是在成形强者体内无法做到的。
　　正是一切反常必有缘由。
　　通常来说它们两把剑绝难共存，因为都需要自己专属的气脉展开剑诀。也只有楚梁这样双金丹的奇葩，才有可能同时催动两把神剑。但此时此刻，他还做不到这一点。
　　除此之外，能用的底牌就只有老费和斩红名剑。
　　但老费这一尊第六境战魂，通常也只能欺负欺负第六境以下的。对上真正完满的第六境，尤其还是第六境中的顶尖强者，只有白给二字。
　　至于斩红名剑，爆发出的攻击力很强，但若是在有所戒备的情况下，几乎不太可能击中对方。
　　若是再结合上姜月白、徐子阳，三人合力……楚梁心中大概推演一番，很快得出结论。
　　全都白给。
　　就在他心念飞转的时间，黑袍男子已然抬起手来，凭空虚握一把，似乎有一道无形的兵器存在于他掌心。
　　楚梁三人的心中同时炸起死亡的悸动！
　　只要这一记神通施展出来，必然有一人会死亡！
　　可就在这时，异变再生。
　　……
　　咻——
　　浓烈的白光突然从脚下升起，凌傲的身躯倏忽间出现在数十丈外的山腹入口，而他原本站立之处则出现了一道蓝瞳黑手的白袍老者身影。
　　传剑长老！
　　他原本应该在洞窟的入口处等待，距离此处甚远，此刻居然瞬息之间赶了过来！
　　看着脚下的阵法光芒，楚梁顿时醒悟，不是传剑长老赶来得快，而是蜀山早有布置！这根本就是请君入瓮的局面！
　　他看向一旁的凌傲，却见凌傲仍旧面无表情。
　　噗。
　　传剑长老一只黑铁手臂毫不犹豫地穿透了黑袍男子的身躯，由其前胸洞穿、后心透出，如同纸糊一般。
　　那黑袍男子面对死亡却异常平静，他的目光越过传剑长老，也看向凌傲：“是你……”
　　凌傲目光冰冷：“我确实很想成为首席，却不可能是用这种折损蜀山的方式。你们想要用这种手段让我背叛师门，却是找错人了。”
　　“呵。”黑袍男子居然冷笑了下，“你会为自己的选择后悔。”
　　传剑长老察觉到一丝不对劲，立即抽出黑陨铁手，一掌将黑袍男子打飞！
　　就见黑袍男子的身躯飞在半空，陡然化作一团黑色光球，那黑色光球漆黑如墨悬于空中，很快又抽出四肢与头颅，显现成一道新的人形！
　　一个、两个……
　　楚梁看着这团光芒，突然想起先前见天王宗的凤朝阳施展过的神光分身之法，与此颇为相似，看来天星神教分裂开来的几座仙门传承还真是同宗同源。
　　当光芒再褪去时，半空中已经有了两个人。除了身体完好如初的黑袍男子，还多了一位头戴高冠、面容冰冷泛光如同戴着面具的男子，一双吊梢眼满是阴寒。
　　“陈溟苍……”传剑长老唤了一声。
　　方才察觉到不对时，他就已经意识到是有同级别的大能降临。若不是此人出手，那黑袍男子早已殒命。
　　而现如今冥王宗内白银王陨落、紫金侯重伤，除了冥王宗主，能与他匹敌的也只有一人。
　　北溟殿主陈溟苍！
　　冥王宗居然为了扼杀蜀山派的几位新秀，单独派出这种宗门内数一数二的强者，属实是出乎了蜀山的预料。
　　“先前与传剑长老有过一面之缘，没有机会交手，看来今日可以领教一下了。”这北溟殿主的声音空幽死寂，简直不像生人发出。
　　“敢上蜀山逞凶，想必你们也是没打算再下山。”传剑长老成名多年，自然不会惧他。
　　“呵呵，此战之后蜀山是否还存在也未可知。”北溟殿主回以冷笑。
　　两大强者如此近距离的气机对撞，溢散出的威压都让一旁的几名弟子苦不堪言。传剑长老左手一摆，法阵光芒闪烁，顷刻间又将三人送到山腹边缘。
　　“黑水，你去杀了他们。”北溟殿主淡漠说道。
　　“遵命。”那一开始降临的黑袍男子立刻应了一声，飞身追了上去！
　　传剑长老冷眼一瞥，蓝金色的右眼光芒一闪。
　　嘭——
　　就见那黑袍男子连惨叫都来不及发出一声，整个身躯就轰然炸开！
　　在楚梁他们看来不可战胜的第六境顶尖强者，在传剑长老眼中却有如蝼蚁一般，承受不住一眼之威！
　　但北溟殿主大手一挥，就见那炸开的血肉又绽放黑光，重新凝聚在一起，转眼又重新汇成人形。
　　当光芒褪去，那黑袍男子居然又全须全尾地悬于半空。
　　这一手简直神乎其技！
　　堪比传说中的滴血重生，甚至看效果还要更强一些。
　　“传剑长老的对手是我。”北溟殿主冷冷道了一声，突然张口发出一声尖啸：“啊——”
　　轰——
　　伴随着他这尖锐的叫声，整座山腹中所有人的神魂都泛起一阵波动，若是再持续几息时间，可能就要将楚梁他们的神魂震碎！
　　传剑长老见状登时挥手，将阵法再度催动，白光升起如同壁垒。顷刻间缩紧，将这啸声的破坏力全部拢在壁垒之中由他自己承受。
　　可如此一来，阵法的力量也由此缩小，不再能笼罩所有人。
　　传剑长老单手压制北溟殿主，也暂时无暇再顾及黑袍男子，而是欺身上前挥起一拳！
　　那黑袍男子身形似乎要向楚梁他们飞来，但一记虚晃后又忽然转身，飞掠向凌傲！
　　凌傲正要躲闪，却见黑袍男子双眼与他目光一对。
　　嘭。
　　凌傲的周身瞬间僵直，再也动弹不得。
　　眼看黑袍男子就要前去擒住凌傲，就听一旁传来一声轻叱：“定！”
　　是姜月白！
　　就见她遥遥伸出一指，指向黑袍男子！
　　定身咒！
　　虽然不是仙法，但在某些时候的用处却胜似仙法。
　　她在与自己的擂台之上居然还未暴露全部的手段，楚梁心中再次对姜月白的神通储备感到惊讶，但他无暇多想。
　　因为斩红名剑早在她抬指之前就已经发出！
　　轰——
　　姜月白的定身咒对黑袍男子的影响微乎其微，几乎还不到一刹那，稍稍的停顿肉眼几乎不可见。
　　但也够了。
　　早在黑袍男子出现的时刻，斩红名剑就已经躁动不安，此刻带着深重怒气化作一道巨大赤红色剑芒，横贯山腹而去！
　　斩红名剑施展的天剑诀！比起楚梁寻常施展的天剑诀，剑气威力强盛了不知几倍，更带着一股赤红色的业力火焰，煌煌燃烧处透着一股正义剑的愤怒！
　　赤焰腾腾！欲斩邪魔！

　　
第083章 神剑之威
　　轰——
　　剑匣峰山腹内传来剧烈的轰鸣声。
　　一边是传剑长老一拳将北溟殿主打飞出去，飞出去的过程中他的身躯还在不停地爆开。
　　可以看到北溟殿主的胸口每爆开一次，就有一团黑光迅速凝聚起来，恢复成完好的胸膛。但很快又会有新的爆鸣发出，黑光再迅速聚合。
　　传剑长老不过一拳，这爆炸却在顷刻间重复了百次，北溟殿主才撞碎重重山壁轰然落地。
　　通天峰那边爆发的骚乱，身为大能的二人自然能感知的到。所以传剑长老急于速战速决，想要快速结束战斗，而北溟殿主则想要将对方拖在这里，让其他魔门中人完成任务。
　　大能对决，瞬息之间也能百转千回。
　　就在方才二人已经完成了一轮斗法，最终传剑长老占据了上风，一拳将北溟殿主轰飞。
　　而与此同时，黑袍男子才刚刚临近凌傲，就被姜月白与楚梁联手攻击，一记定身咒，一记天剑诀。
　　斩红名剑施展的天剑诀无比恐怖，纵使是顶尖的第六境强者也不敢小觑。
　　楚梁用斩红名剑斩杀第六境也不止一次！
　　黑袍男子翻身抵挡，仓促之间只来得及翻手释放一道黑色光盾，登时便被斩红名剑轰碎！
　　但此剑的威力也被抵消得差不多，剩余的剑气仅仅将他震飞数丈。
　　但这也已足够惊人！
　　要知道楚梁只是第四境，修为要低上两个大境界！这差距有如云泥！
　　旁边的徐子阳和姜月白都是第一次见到这一剑，同样惊诧无比。徐子阳只是惊讶于他爆发出的力量，姜月白的心思则稍微复杂一些。
　　楚梁方才上台与自己对阵的时候，并没有用这把强力数倍的飞剑……
　　是轻敌大意还是有意为之？
　　轰隆隆山洞剧烈震动间，也不容她多想，就听徐子阳突然大喝一声：“快走！”
　　原来是一旁北溟殿主与传剑长老的战斗再次升级。
　　就见他们斗得半山崩塌，山腹几乎被掏空。
　　北溟殿主周身爆发出一团巨大的漆黑光球，凝练有如实质，看得出一旦炸开定然能将整座剑匣峰夷平。
　　而传剑长老则用一只铁手按住那光球，将庞大的力量全部压制在其中，不让其爆发出来。
　　一者是要破坏，一者是要守护，后者肯定是要吃亏一些。
　　所以徐子阳才会提醒他们快走，不要拖传剑长老的后腿。只要他们远离此地，相信传剑长老可以取胜。
　　凌傲此时也得以脱身，他瞬间开启神龙燃血大法，施展出自己最强神通，死命纵身逃脱！
　　而他身后，那黑袍男子也重新回返过来！
　　蜀山最优秀的四名修仙种子齐齐奔逃，他一人在后狂追不舍！
　　“龟儿子！看爹斩咯你！”一道紫光伴随着脏口电射而去！
　　嘭！
　　黑袍男子掌上蒙着黑光，一掌将紫郢剑拍飞！
　　当下的紫青双剑都是无主的状态，自身无法爆发出太强的战斗力，只能稍微缠斗两下。当然黑袍男子的攻击，也是不可能对紫郢剑本体造成什么伤害。
　　他拍飞紫郢剑后，又化作一道黑光追出洞窟。
　　前方四人逃得虽快，但境界差距实在太大，在他眼中就犹如孩童，哪怕让他们先逃片刻也无所谓。
　　几人刚刚出洞，听得脑后风声。
　　徐子阳毅然高喝道：“我挡住他，你们快去通天峰搬救兵！”
　　对他们来说，回到通天峰只需呼吸之间，但那黑袍男子杀人也只在眨眼间。此刻决定断后，很有可能就是要牺牲自己！
　　凌傲却抢先回身道：“我天赋最弱，我来挡他！”
　　姜月白蹙眉道：“我是首席，理应我来！”
　　“唉。”楚梁手里抓住刚刚追上来的青索剑，叹了口气，“紫青双剑在我一身，还是我来吧。”
　　不过这一句话的功夫，黑光已然从洞窟之中追了出来！
　　再不走就走不了了！
　　姜月白急道：“你没掌握神剑剑诀，紫青双剑在手中也是没用的！你是最应该先走的！”
　　“掌握了。”楚梁淡淡回了一声。
　　“什么？”姜月白怔了怔，险些以为自己听错。
　　那可是仙法级别的剑诀，楚梁被双剑认主也不过是片刻之前的事情，这就掌握了？
　　怎么可能？
　　事实上确实不可能全部掌握……楚梁只是掌握了其中一道而已。
　　从双剑认主之后，他就在研习这两道剑诀。
　　紫郢剑诀与青索剑诀虽然有所不同，但殊途同归。
　　他发现这两道剑诀最大的难点在于，要让剑灵接管自己的气脉，在使用神剑的瞬间，气脉与剑灵完全相通。
　　在修为尚低的情况下，神剑会变成他气海周天的主人。
　　与其说是人御剑，不如说是剑御人。
　　要做到这种完全托管式的放开，是很难的。因为要克服自己的身体种种排斥，与剑灵合二为一，对任何人来说都要经历一个很长的修炼过程才能做到。
　　但是对楚梁来说，这难度大也不大。
　　因为其中一条气脉根本就不是他的……
　　这么说也不准确，反正就是金丹傀儡在体内产生的那道气海脉络，平时负责运行周天将真气度入他体内，本就是外来的。青索剑灵如果要接管那道气脉，他的身体倒也不会产生任何排斥。
　　就好比事不关己、高高挂起。
　　那那道气海脉络真正应该算是金丹傀儡的，青索剑如果想要进入……难道娃娃还能反抗吗？
　　如果是与紫郢剑结合的那道气脉，难度就颇大，楚梁可能还要苦修一段时间。
　　但这条不用。
　　“你娃儿也太好上道咯。”在剑诀展开的刹那，雌剑都忍不住惊呼一声。
　　楚梁全当它在夸自己，当下左手拈决，右手举起青索剑。
　　青色剑芒荡漾。
　　黑袍男子刚刚追出洞窟，就看见楚梁手持青索剑在那里作势。
　　他的第一反应就是不可能。
　　这神剑认主才多久，他就能掌握了？
　　绝对不可能。
　　随即就有一道青龙般的剑气迎面斩来。
　　说来也是倒霉。
　　先前他遭的那一下斩红名剑已经够狠了，万万没想到，居然还不是最狠的。
　　青索剑这一道剑气，横空夭矫、凌厉凶悍，带着不斩妖魔不罢休的必杀之势！浩荡青天断水流！
　　斩完这一剑，楚梁直接当空跌落！
　　这一剑直接抽干了他所有的精气神！
　　斩红名剑是只需他出一分的力量，就能发挥十分威力。但他若出五分力量，可能一样发挥十分威力。
　　可青索剑是直接抽干你十分力量，然后发挥出五十分的威力！如果你还有力量，那威力就还能成倍增加！
　　神器与法器的区别，就在于上限！
　　黑袍男子身为顶尖的第六境强者，居然连遭楚梁两次黑手！第一剑他起码还能挡住，这一剑他再度竖起黑光盾，而后奋力躲闪，却仍旧被瞬间斩爆！连同半边身躯！
　　神剑之威，恐怖如斯！
　　嗤——
　　他的左肩连同半个胸膛都被斩断！鲜血当空抛洒！
　　“啊——”黑袍男子惨叫一声，却仍然未死，而是抬手将那些散落的鲜血一点。
　　登时所有鲜血化作一只黑色大雕，锐鸣一声，朝楚梁飞驰而去：“嗐——”
　　“楚梁！”
　　姜月白呼唤一声，也飞掠身躯，去接住下落的楚梁！
　　那黑色大雕眼看就要袭来，她抢先一把接住楚梁的身子，右手仗剑挥洒出漫天剑光！
　　轰——
　　黑色大雕撞在她的护体剑光上，黑羽猛击，将二人轰然击落。
　　第六境的力量，实在差距太大！
　　眼看着二人抱团坠落至云海之下，而徐子阳和凌傲则已经趁着方才碰撞的间隙飞掠到了通天峰上。
　　浑身鲜血浸透、伤势惨重的黑袍男子悬于半空，半肩处的伤口有黑光想要蔓延愈合，但是一道青气氤氲阻拦在那里，让他的黑光始终无法突破，不能完全盖住伤口，自然也无法疗伤。
　　他忿忿的一咬牙，也向云海下的深渊衔尾而去！不杀了这二人，他既没法交差，也难解心头之恨。
　　就算原本没仇，现在他与楚梁也多了深仇大恨，不死不休！
　　……
　　通天峰上，此刻乱象更甚。
　　巨大的梼杌凶兽降临，庞然大物的身躯碾碎众多建筑。大批观众突然化身冥王宗弟子，乱哄哄阴云乍现，一时间乌烟瘴气。
　　无数前来观礼的仙门弟子并不清楚发生了什么，只当蜀山宗门内纷争，想要赶紧退避开来，不要让战斗波及到。在这一切刚刚发生的时刻，站在通天峰广场边缘的陆寻也想要悄悄退去。
　　却突然被一人拦住了去路。
　　“师……师尊？”陆寻悚然一惊。
　　在他身前站着的是丹鼎长老，面无表情，沉声问道：“你要去哪？”
　　“弟子自然是去诛除那些魔门弟子……”陆寻心中慌乱，面上全力保持平静。
　　“那凌傲是怎么回事？”丹鼎长老突然问道。
　　“师尊饶命！”陆寻情知凌傲事发，立刻扑倒在地，高声道：“弟子是被那些魔门中人胁迫的！弟子不是出于本意啊！”
　　丹鼎长老深深看了他一眼，说道：“那回头再来处置你。”
　　说罢，轻轻一掌按在陆寻头顶。
　　嘭。
　　陆寻眼前一黑，只觉周身上下都受到无尽的巨力挤压，滚烫而坚硬。
　　没有阳光……没有空气……没有缝隙，周围一切都是要将自己挤碎……连一个小拇指也动不了……
　　他立刻想到发生了什么。
　　仙法，厚土葬绝！
　　这是一门极为歹毒的神通，能够将人瞬间打入千百丈深的地下！当人突然出现在这里时，陷于大地之内，是完全无法动弹一丝一毫的！
　　若是施术者不将其释放出来，那很快就难逃死亡的结局。
　　而且是极为恐怖绝望的死亡！
　　他想要发出一声惨叫都不能，只能在心中嘶吼。
　　“救命啊——”

　　
第084章 林中小屋
　　“吼——”
　　巨大的梼杌砸到通天广场上，带来的冲击是毁灭性的，隆隆气浪烟尘霎时间笼罩了全峰，还止不住地向云海上空蔓延。
　　此兽乃是天地大凶之道衍生，又名“傲狠”、“难训”，是最为凶顽残暴之存在。但见其一颗庞然的巨头似虎似豹，颈间带着焰火般的烈鬃，一双獠牙最为恐怖，张开一口能咬崩山岳！
　　这般凶兽除了体型大之外，还带着天生的煞气，甫一出现，便引动云海翻滚、诸峰震荡，看样子不将三十六峰碾碎誓不罢休！
　　就在此兽出现的第一时间，闻渊上人就已做出应对。身为第八境天元强者，他曾一掌镇压真龙，自然也不会虚这凶兽。
　　但闻渊上人刚一抬手，就见头顶黑云翻滚，如同幕布拉开。
　　一张遮天蔽日般缠绕无数锁链的巨大面孔探了出来，在场不少人都一眼认出此为何物。
　　“恶地藏！”无数人惊呼。
　　没错，不仅是恶地藏，而且是魔神一般的真实恶地藏。
　　万宝录排行第十，地藏真身！
　　这一尊魔道神器，乃是冥王宗安身立命的本钱。今日居然能搬到蜀山来，真不知陆成仇付出了什么代价才能请动！
　　这也不仅仅是一尊神器……世上没有一座宗门会让一个寻常弟子带着神器出门。神器只要出山，必然是由第八境强者携带！否则万一丢失后果谁也承担不起。
　　既然地藏真身出现在这里，那就说明，冥王宗主必然到了！
　　能坐镇魔门第一宗门的神秘强者，毋庸置疑也是第八境的强者，而第八境强者搭配神器，便可称为八境半、斩天元！
　　轰嚓嚓——
　　风云变幻，巨雷滚动！
　　闻渊上人见此，双眸忽的凝重起来，第一次流露出严肃的神光。
　　对于他们这些执掌天元的绝顶强者来说，半步已经在天上，只留半步在凡尘。世间凡事不过小打小闹，也不大会有情绪波动。
　　所以方才陆成仇那一出出戏码，其实他看得都比较随意。
　　但此刻不同，能让他们认真起来的，唯有另一个天元境强者。
　　眼望苍天，他仿佛看见了云端立着的那个苍苍身影，正在用冰冷的眸子俯瞰众生！
　　冥王！
　　与地藏真身一同出现的，还有四方的庞然大物。
　　一只山岳大小的黑鲸，好似把云海当做北溟，黑沉沉压过来，仿佛在海中游曳。鲸背上站着一众魔门修者，个个凶焰滔天！
　　一座雕梁画栋的阁楼，阁楼上悬着大红灯笼、彩缎飘飘，缓缓移过来，吱呀一开门，露出一抹红衣。
　　一座堪比通天峰的骷髅头，周围雷云密布、电龙游走，在这白骨的后面还有一道深深的破损尚未修复！
　　最奇的是一道青瀑大河，从远天蜿蜒流淌过来！河上无数浪花涌起，隐约皆为人面！状若凄苦哀嚎！
　　北溟、红衣、白骨、丹青……幽冥四殿齐至！
　　冥王宗，大军压境！
　　那些原本以为是蜀山内讧而远离的诸仙门观众，此刻眼见魔门降临，也不乏正义之士想要出手相助蜀山。
　　可是立刻就有同样观礼阵营中的人冲出去，口中高喝“幽冥不朽”，对着周围人群胡乱砍杀！
　　一时间乱象纷呈，敌我难辨！
　　加上天上已经有神器威压，一时间也不敢轻举妄动，于是大多数人都选择再度后退，远远观望明哲保身。
　　但也有极少数人做出了不同选择。
　　“魔门贼子想要逞凶，先问问你爷爷同不同意！”就见一名猛男抡动一杆大戟，半身衣衫嘭然爆开！露出一身精壮闪光的肌肉！
　　不是天罡门云朝先又是哪个？
　　“啊……师兄，好乱，我好怕……”身旁的唐诗小师妹则仿若一朵风雨中的娇花，嘤嘤作惊恐状。
　　“师妹你先躲远点，别伤到你！”战团中的云朝先喝道。
　　“啊好可怕——”话没说两句，就听唐诗的嗓音陡然变粗。
　　原来是有一名魔门修者对云朝先背后的唐诗出手，看样子似乎是想拿下一名人质牵制云朝先，但他显然是失策了。
　　这柔弱的小姑娘瞬间肌肉贲起，化作体型丝毫不逊于云朝先的金刚体态！抡起手中一杆大枪，但凡碰着了，轻的是一个血窟窿，重的当场炸成满天星！
　　比较吊诡的是，这小姑娘一边大杀四方，口中还一边喊着：“啊……别过来，呜呜呜……别打我，离远点……”
　　只是用这般粗豪的嗓音喊时，不仅不会有柔弱感，反倒略显变态。
　　很快就被她杀出了一片真空地带。
　　可怕。
　　冥王宗人数众多，一部分精英随着四殿法器降临，另一部分是早已混上蜀山观礼的人群。魔门弟子之间本就不算熟悉，此刻面容各异，所有人都在腰间系着一块黑巾，以此来区分同宗弟子。
　　这是只有魔门弟子才知道的暗号。
　　可大混战一爆发，魔门修者立马察觉到不对。
　　那些挥洒漫天剑光的蜀山弟子落地，腰间也全都系上了一条黑巾。期间许多魔门修者以为前面的人是同伙，结果被一剑洞穿。
　　混战甫一开始便伤亡惨重。
　　有一些单打独斗的蜀山精锐弟子，腰间系着黑巾，口中喊着“幽冥不朽”，然后靠近冥王宗弟子上来就是一剑。
　　这也就罢了。
　　还有一些成群结队的蜀山弟子，结一个七七四十九人的大剑阵，人人系一条黑巾，口中也喊“幽冥不朽”，想要骗冥王宗弟子靠近。
　　这还不是最过分的。
　　最过分的是一名周身燃烧赤金色火焰的高挑女子，一身烈焰在背后形成双翼，于人群中纵横穿梭，见到魔门弟子就是一道火焰，登时焚个一干二净。看了几天蜀山峰会的人，自然都知道这是帝女凤，连她都在腰间系着一道黑巾，将一片区域的魔修清理干净后，立马高声喊道：“幽冥不朽！冥王宗的兄弟们，向我靠拢！”
　　不仅可怕，还很可气。
　　你们蜀山这是拿谁当傻子？
　　……
　　而在不远处的云海下，楚梁与姜月白也正在经历一番危机。
　　蜀山三十六峰，占据的只是云海之上的部分，也就是山顶最多也就是山腰。而山腰以下更大的区域，仍旧是归属那些山间野兽。
　　云海之下，完全是一片广袤的原始丛林气象。
　　仅余半边残躯的黑袍男子化作黑风呼啸而过，所过之处神识滚滚，扫过每一片花草树木，发狠要将二人搜寻出来。
　　他的肩胸伤口处，始终有一道青气氤氲，使得伤口无法愈合。若不是有这神剑的剑气在，始终磨灭着他的神通，这种伤势对于北溟殿的弟子来说并不算重创。
　　但此刻剧痛却在不住地折磨着他。
　　他方才一直锁定着二人坠落的方位，绝对就在这片区域，黑风也在此间来回巡游，不打算放过一草一木。
　　可他没看到的是，在一片平平无奇的山壁中，姜月白仍旧抱着楚梁，二人卡在少山石壁垒中，贴得很紧，呼吸相闻。
　　方才二人坠落至此，那黑袍男子衔尾追来，姜月白急中生智，带着楚梁一起遁入山壁。
　　遁法不难，但是带人遁入其中还能行进，那就需要极高的造诣了。可见姜月白眼下的术法精通，确实到了一个惊人的地步。
　　等了一会儿，姜月白才又向前遁去。她不敢原路返回，而是一路向前在山壁中穿行。穿行十余丈之后，陡然一空。
　　豁然开朗。
　　在这座山壁后面，另有一片空旷的山谷，偌大空地绿草茵茵。
　　空地上居然还有一座木屋！
　　“这山壁之后竟然有这样的地方？”楚梁看着眼前的空间，颇为惊奇。
　　可是在山壁中穿行一刹，二人居然就穿过了山石壁垒，来到了另一片隐在山腹中的谷地。此地本就在云海之下，又如此隐蔽，若不是机缘巧合可能他们一辈子都发现不了。
　　“蜀山云海之下居然有人居住吗？”姜月白对此也十分讶然：“我们进去看看。”
　　“进去看看是可以……”楚梁有些不好意思地说道，“但是姜师姐你能先放我下来吗？”
　　被姜月白抱在怀里的体验不能说不好，但是身为一个大男人总是被一个姑娘家公主抱，多少有些害臊。
　　“你行吗？”姜月白倒是没有拘泥小节，而是略带关切地问道。
　　“我好多了。”楚梁连忙道。
　　事实上，他方才之所以虚弱至极，是因为青索剑一刹那抽干了他所有的真气，包含精气神在内瞬间透支。
　　而并不是受了什么伤。
　　在他的双极品金丹疯狂回复之下，此刻气海早已经恢复了一半，整个人状态完全正常了。
　　现如今的楚梁别的不敢说，回复速度这方面绝对是同境无敌。
　　既然他自己说没事，姜月白也就将他放下，两人并肩走向那间木屋。
　　“看样子已经许久没有人迹了。”楚梁靠近那木屋，看着门口堆积的厚厚灰尘说道。
　　说罢，他轻轻推了一下门户。
　　毫不费力地推开，木门吱呀呀作响，因为年月太久已经有些腐坏了，这一推直接掉半扇下来。
　　一蓬灰尘迎面扑来，楚梁挥挥手，一阵清风将其拂走，二人这才踏入屋内。
　　屋中摆设极为简单，一张小床、一副桌案、上置笔墨，还有一本泛黄的书册，看上去像是蜀山孩童自幼练字用的黄草纸。
　　楚梁凑过去一看，果然就是那种熟悉的纸张，二人出于好奇便翻看了一下。
　　第一页好似孩童潦草的字。
　　“哈哈，师尊想罚我面壁思过？做梦！想不到云海下还有这么一个小山谷，今后这里就是我的秘密领地，蜀山上下谁也不知道！”
　　“这山里的猴子好是恼人，整天想来跟我抢地盘。”
　　“蜀山上的人还不如这些猴子，起码它们还愿意和我交朋友。”
　　“糟糕，我在面壁的时候用遁术下来的秘密好像被陆无奇发现了，他可真聪明！”
　　“嗯？”见到这个名字，二人同时惊咦一声，“记录这些东西的小弟子是和无奇上人同代成长的吗？那至少也是四五百年前的蜀山前辈了……”
　　想到这粗糙的纸张竟能穿越如此漫长的时光，再继续看下去，中间断断续续都是一些孩童琐事，继而成长为少年心事。眼见着一位几百年前的前辈成长，倒还真是颇为奇妙。
　　“蜀山峰会根本就是给陆无奇一个人办的，首席根本没有什么好争的嘛，我能拿第二已经很好了。”
　　“师尊说只可惜他父亲是掌教，不然他这般惊才绝艳肯定是要执掌蜀山的。可是我觉得，如果因为他父亲是掌教就剥夺他继任的权力，是不是不太公平？”
　　“原来我娘亲是……”
　　“难怪……”
　　“为什么……为什么？！”
　　这中间应该是发生了什么变故，隔了很久才有下一篇记录。楚梁之所以认出隔了很久，是因为下一页的字迹明显工整沉稳了很多，应该是一个人经历了一些年头的成长。
　　“我该怎么办？”
　　“原来娘亲这么多年一直被压在镇妖塔下！原来是为了我她才……彩漪说唯一能打破镇妖塔的方法在……神墟观。”

　　
第085章 后脑壳上一只手
　　楚梁的双眼瞳孔不由得缩紧，姜月白的心中也掀起惊涛骇浪。
　　他们都没想到，在这隐蔽山谷的一间小木屋内，居然能接触这种级别的隐秘。
　　楚梁的关注点更多在打破镇妖塔……
　　五百年前那一桩丢失神器的大祸，至今都没有人知道确切的原因，难道竟然和这里有关吗？
　　姜月白的目光则完全被神墟观三个字吸引。
　　她万万没想到会在这里突然看到这个名字，心头的记忆一下被唤醒。
　　楚梁的手赶紧又向后翻了一页，发现后面空空如也，有一些锯齿样的毛边。
　　“最后一页被人撕掉了……”他缓缓说道，“不过前面给出的信息已经很多了。”
　　靠着前面的字句，依稀可以拼凑出那个蜀山弟子的人生。
　　他在蜀山上自幼没什么朋友，大家都不愿意接触他。他的性格又是飞扬顽劣，所以常受师尊责罚。
　　在无奇上人同期的那个蜀山鼎盛时代能够排名第二，说明此人的天赋也是顶尖的。
　　之后他发现了一些事情。
　　他的母亲被压在镇妖塔下……说明绝对不是人。
　　这前辈是半妖？
　　传说人与妖结合生下的孩子就是半妖，有可能类人、有可能类妖，但是最终都会化为妖。
　　因为妖血的浓烈程度远超人血，普遍流传的说法是只要有一滴妖血，那就会向妖族无限靠拢。哪怕曾经是人形，最终也很可能会成妖。
　　蜀山不知为何收养了这个半妖孩童。
　　然后有人告诉了他打破镇妖塔的方法……
　　“镇妖塔可是第一神器，怎么可能被打破……”楚梁喃喃道，“这人不会是骗他的吧？”
　　“如果是别的地方，有可能是骗他，可如果是神墟观……”姜月白的眼中带着迷惘，“说不定是真的。”
　　“那岂不是强过第九境？”楚梁不由得惊道。
　　能打破人间第一神器，那可是连第九境妖神都做不到的事情！
　　对于神墟观他所知不多，都是一些江湖上的皮毛流言。但姜月白明显知道的更多，甚至有所交集。
　　先前姜月白讲述自己身世的时候，还对他提及过一些，不过并没有深谈。
　　对那里她一直充满着忌惮。
　　“姜家当初也有第八境强者和神器，起码与九天仙门的顶尖战力相同。”姜月白道，“可是那一战之后，强者陨落、神器失踪……”
　　楚梁沉默了一下。
　　如此说来也是，姜家当初是有斩天元级别存在的，顶尖战力甚至比如今的蜀山还强。连一丝浪花都没有，就突然被从世间抹除了。
　　这种可怕的存在，如果说他们有办法能打破镇妖塔，似乎也不奇怪……
　　“这种存在却永远隐匿在神墟中，不知是为了什么。”楚梁沉吟道。
　　“这些年我一直在调查神墟观的事情，我发现……”姜月白缓缓道：“传说中第九境在寿元将尽的时候都要走进神墟，而有极少数没有走入神墟的，都是在神话级别的大战中陨落……在这些战斗中，似乎都有神墟观的影子。只是关于那些神战的历史都已经被抹去，只剩一些当地口口相传的传说，就像南域上古的邪神……”
　　什么？
　　南域上古的邪神，就是那个镇南域山形成的传说。邪神带着麾下无数妖魔，被一座从仙界落下的山峰镇杀。
　　楚梁自然也听过，但对这种极具夸张的上古传说没有太过认真。
　　难道有可能是真的吗？
　　这样说来，他突然想起自己在苍龙秘境里看到的壁画。龙神在最后一场大战中，出现的那几个小小人影……
　　轰！
　　……
　　没有给他太多思考的机会，山壁那头陡然传来强烈的轰击声，接连两声，之后整座山壁轰然炸开。
　　半身残躯无比狰狞的黑袍男子冲了进来，双目通红：“居然藏在这里，好险叫你们逃了！”
　　眼见他杀进这小山谷，楚梁当即唤道：“老费！出来干活了！”
　　就见青烟袅袅，一脸衰相的老费显现出来：“我的小祖宗诶，这哪是我能对付的？”
　　“都是半个第六境，他剩左右一半、你剩里外一半，有什么对付不了的？”楚梁道：“顶一会儿就可以。”
　　在唤出老费之后，他没有迟疑，而是立刻抬手朝天，发出呼唤。
　　咻咻——
　　一紫一青两道剑光先后飞来！
　　如今在蜀山范围内，他心念一动就能唤来紫青双剑！
　　老费也只能强打精神飞出木屋，高声道：“想动楚梁，得先过老夫这一关！”
　　说罢，抬手一指黑袍男子，“方圆十丈，汝不得近！”
　　仙法，言出法随！
　　这道儒家仙法的强大之处尽人皆知，如此一言，黑袍男子的身躯卡在十丈之外，不能再近一步。
　　但见他狞笑了下，之后抬手虚握，接着朝前一掷！
　　咻——
　　一道长矛虚影凭空显现，瞬间洞穿了老费的魂躯！
　　“啊——”老费惨叫一声，魂躯当即被钉到了几十丈外的山壁上，霎时间摇摇欲散！
　　他此刻的战力和第六境巅峰的强者比起来，还是差了多。纵使黑袍男子已受重创，也完全无法与其匹敌。
　　老费虽然倒了，言出法随的威力仍在，黑袍男子不能向前，于是一抬手，嘭——
　　整座木屋瞬间崩散，露出里面的楚梁与姜月白，只是此刻楚梁身前，环绕着紫青两道剑光。
　　“呵，我不信你还能驱动青索剑。”黑袍男子冷冷说道。
　　方才他亲眼见到楚梁挥出一剑，被抽干了一身气海，气海干涸又岂是这么容易恢复的？
　　楚梁奇怪地看着黑袍男子，似乎看不懂他的自信。
　　这一次，他双手拈起剑诀。
　　我不止能驱动青索剑，还能加上紫郢剑……楚梁低低喝了一声，“双剑合璧——”
　　嗤嗤——
　　两把神剑顷刻间割破长空，当天盘旋交织，有神异的光芒绽放，仿佛伴随着天门打开的声音。
　　不止是黑袍男子，连一旁的姜月白都瞳孔剧震。
　　这才多大一会儿，他连紫郢剑的剑诀也修炼成了？不止是练成了，双剑合璧的难度要比单独驱使任何一把神剑都难数倍。
　　这都能做到？
　　楚梁的快，每次都能刷新她的认知上限。
　　楚梁双眸冰冷，驭使双剑。
　　方才这段时间，他确实把紫郢剑诀也掌握了，因为两道剑诀有很多异曲同工之处，掌握了一道第二道也会稍快一些。
　　之所以驱使双剑合璧，也是无奈之举。因为方才也看到了，以他的修为即便驭使一把神剑，也不一定能必杀这黑袍男子。
　　若是一剑不中，自己又会瞬间失去战斗力。届时剩下姜月白独自面对此人，就生死难料了。
　　所以他才强行催动双剑合璧！
　　轰隆隆——
　　就见双剑聚合，虹光无限，凛凛间仿佛神罚降世！一道炫目神光从天而降，带着某种宿命般的杀伐之力！
　　黑袍男子甚至无法闪躲，只觉从灵魂深处开始发出战栗！
　　这就是神剑之威！
　　逃到天涯海角也没有用，被锁定就只能等待着死亡！
　　降临！
　　咻嘭——
　　璀璨的虹芒在黑袍男子的头顶陡然炸开，仿佛一场盛大的烟火，看得他瞳孔疯狂地震。
　　随即，烟火中就传来骂骂咧咧的声音。
　　“你娃儿七十二拜都拜咯，咋一哆嗦就没咯。”这是雄剑的声音。
　　“别怪娃儿嘛，他这也是第一次噻，能坚持这么久都好棒咯。”雌剑也道。
　　“那现在啷个办嘛？再来一次他肯定是不行咯。”雄剑又道。
　　就见楚梁瘫坐在地，脸上带着讪笑，尽显虚弱。
　　原来方才就在双剑合璧的最后落下一瞬间，他的操控还是支撑不住，轰然崩开。
　　探究原因可能是因为第一次执掌这么强大的力量，完全超乎自身境界，那种感觉是很难言喻的，稍有差池就会脱手。
　　如果再来一次可能就会好很多，但是没有再来一次的机会了。
　　黑袍男子经历过方才的恐惧，此刻又全部都转化为愤怒，眼中望着楚梁，这蝼蚁一般的第四境居然给他带来几次惊险。
　　必须将他抽筋拔魂！
　　方能解心头之恨！
　　就在他想要出手虐杀眼前二人的时候，突然，感觉到自己的脑袋被人按住。
　　后脑壳多了一只手掌？
　　啊？
　　是谁能如此突然地来到自己身边？
　　他的神识扫过，只看到一个身着红衣的高挑女子身影，单手按着自己的脑袋，口中舒口气道：“还好来得及。”
　　楚梁看着这女子身影，也露出一丝放心的神色。方才青索剑不在他身边，就是被他派到通天峰去请救兵了。
　　徐子阳和凌傲虽然也回去了，但是他们找不到自己的方位。青索剑却可以凭着气脉的联系，在蜀山上能够随时锁定自己的位置，更方便来救。
　　所以青索剑回来的时候，应该是能够为救兵指引方向的。
　　师尊果然来了。
　　正是帝女凤从天而降，一把按住了那黑袍男子的头颅。
　　浓烈的死兆再度涌上心头，能如此轻易控制住自己，定然是大能强者，想取自己性命也就在瞬息之间！黑袍男子只觉自己无法反抗，任何一丝真气流动都有可能引来对方的杀手，他只能连忙举起手来，高声道：“别杀我，有话好说！”
　　“嘁。”帝女凤不屑一笑。
　　紫金色火焰轰然间蔓延，将那黑袍男子转眼焚了个干净，一丝灰烬都没有留下。
　　“说你妈。”

　　
第086章 青天骑白龙！
　　“师尊！”楚梁赶忙迎了上来。
　　果然在打架这方面，师尊永远不会令自己失望，可谓是召之即来、来之能战、战之能胜。
　　“我在那面打得正开心呢，青索剑灵突然过来说你有危险，我赶紧就过来了。”帝女凤满眼都是精光，整个人的状态看上去极其亢奋，“你没什么事了吧？没事我还得快点赶回去。”
　　她此刻浑身火焰跃动，透露着难以按捺的急切，眼中的精芒闪烁简直刺人。楚梁在银剑峰待了这么久，还从来没有见过这么精神的师尊。
　　看来是难得遇到一次这种大场面，完全将她骨子里的天性释放出来了。
　　楚梁将那本黄色书册递上，道：“弟子在这云海之下发现了一些隐秘。”
　　帝女凤神识一扫，并未细看，匆匆收起道：“字太多，回去找个有脑子的看。”
　　除了对自己的清醒认知，她更多还是急着返回战场，不想错过太久。
　　帝女凤要战斗！
　　看她这副急切的样子，楚梁忙又问道：“通天峰的局势还好吗？”
　　“天上的战斗我们插不上手，地上的战斗占着上风，也多亏你的情报，那些冥王宗的人被我们打了个措手不及。”帝女凤答道。
　　她所说天上的战斗，自然是指第八境之间，那是连她也只能仰望……并且憧憬的高端战局。
　　在第八境以下，蜀山的确是占据着优势。
　　楚梁颇为欣慰，如此就不枉他辛苦卧底一场，也能看出来情报在战斗中的作用。以他第四境的修为，再努力又能杀得了几个魔修？可是如此一个小小的情报，就能为蜀山弟子减少巨大伤亡。
　　他便说道：“若是通天峰局势稳定，师尊不如先去剑匣峰走一趟，传剑长老正在那里与北溟殿主交手。”
　　虽然先前是传剑长老占据上风，但是北溟殿主毕竟也是成名多年的第七境强者，而且手段诡异，若是继续单挑，说不定传剑长老也有危险。
　　不如让师尊过去，先集中优势兵力歼灭一处。到时候解放出传剑长老一起赶赴通天峰主战场，助力更大。
　　“剑匣峰是吧？”帝女凤瞄了一眼，“没问题。”
　　话音未落，她背后那双火翼一展，整个人轰然便化作一通火光直奔西南，留下一片带着灼烧感的空气。
　　“帝女凤师叔……”姜月白看着那团火，眨了眨眼睛，“好拼。”
　　“呵呵。”楚梁讪笑了下，“为了守护蜀山她一向是这么拼命的。”
　　说这话时他自己都有几分汗颜。
　　当蜀山有危险时，帝女凤绝对第一时间冲上去解决危险；但是当蜀山没危险时，帝女凤或许就是最大的危险……
　　目光再转向通天峰，他便又说道：“咱们也赶紧过去吧。”
　　姜月白看着他，问道：“你还可以吗？”
　　楚梁方才施展了一次青索剑，按道理来说应该已经气海干涸了，可是这种情况下，他居然还能再施展一次双剑合璧，已经是很令人震惊的事情了。
　　如果他现在还能立马赶回通天峰再参与战斗，那可真是……难以想象的持久。
　　楚梁答道：“我稍作调息就好。”
　　双极品金丹加上龙血结晶的存在，几乎可以让他始终保持巅峰状态。哪怕方才又被抽干了气海，也只再需片刻时间便能转回。
　　“好。”姜月白也没多纠结，既然他说可以，那她自然就相信。
　　楚梁肯定不是那种会盲目逞强的人。
　　二人当即并肩向通天峰飞回去，可是刚刚起身，就听那边传来一阵巨响，轰然的气浪他们隔着如此远都能感受到。
　　紧接着是一番天旋地转的感觉，恍惚间好似这个世界都颠倒了！
　　“这……”
　　楚梁遥望着通天峰的方向，瞪大了眼睛！
　　这是人力所能做到的？
　　……
　　自从那狰狞面孔自云端显露之后，蜀山上空便仿佛笼罩着一层阴影，黑云压城，巨大的压力缓缓下沉。
　　轰隆隆雷声不断。
　　渐渐的，地藏真身的脖颈、胸膛、手臂……都缓缓自云端显露，它周身都缠绕着无数漆黑粗大刻满符箓的锁链，都连接着云端之上，想要将它拖拽回去！
　　但成千上万的锁链也无法限制它的行动！随着地藏真身的下压，蜀山三十六峰的都开始发生剧震，山脚震颤、山峰崩碎……
　　可以想见，若是它完全压迫下来，那蜀山三十六峰难逃山毁人亡的结局！整片连绵山脉都将被夷为平地！
　　轰轰轰——
　　闻渊上人自然不会眼见此事发生，他大袖一挥，只不过轻轻一个动作，便拢起漫天云层！
　　顷刻间青空如洗，万里无云！
　　整座地藏真身都显露出来，但见其横亘当空、庞大无比！头脚身长居然真能与整片蜀山相差不多！
　　只是被无数锁链拖拽着，无法立刻压下来，而那些锁链的根部，都连着一片片黑色虚空。
　　这恐怖法器显露出来，顿时对下方所有人的心神造成了巨大冲击！
　　原来这就是人间前十神器的可怕之处，仅仅是一丝压迫感都能令常人肝胆俱裂！
　　而闻渊上人挡在其前，渺小的宛若一粒尘埃。
　　可他却毫不畏惧地抬起了手，方才拢起的一天阴云，霎时间又放了出来！只是当空又化作一把巨剑！
　　相比于晏道人施展过的擎天一剑，还要再大百倍！是真正能够斩动那地藏真身的云身巨剑！
　　但这与擎天一剑还不同，比起有形的剑气，这把云剑蕴含更多的是道韵。
　　修仙界都说第七境以下拼的是神通、第七境以上拼的是大道，但其实第七境与第八境还有极大不同。
　　第七境都是修以单一大道，而第八境执掌天元者，都已经开始将诸般大道融合，开创属于自己的一方天地。
　　他们的每一次小小碰撞，都仿佛蕴含着两个世界的对撞。
　　轰隆隆——
　　这一天，西南大地的人们只要抬起头，都能目睹一场仿若天神之间的战斗。
　　巨大的剑与巨大的雕像，当云剑临身时，一直仿若死物的地藏真身突然动了！它不再是直直地下压，抬起了双手！
　　当它一有动作时，漫天雷鸣响到极致！无尽锁链发出哗啦啦的刺耳响声，空中气浪翻滚！大地震动不止！
　　神器之威！
　　嘭——
　　地藏真身双掌夹住了闻渊上人的云剑，稍微僵持刹那，将其轰然拍碎。
　　但那些溢散的云却没有流走，而是重新向上聚合，很快在地藏真身的上方重新聚成一团连绵山岳的形状。
　　那形状……与下方的蜀山三十六峰完全相同。
　　在云山成形的刹那，闻渊上人一翻手，天地陡然倒转！
　　就是这一瞬间，看在了楚梁与姜月白的眼中，让他们第一次感受到了第八境的震撼！
　　闻渊上人一己之力，居然让整座天地发生倒转！蜀山上的所有人只是恍惚一下，所处位置没有发生任何变化。
　　整个世界，上变成了下、地变成了天。
　　倒转人间？！
　　楚梁很快意识到，这应该不可能是真正的倒转人间……应该只是以蜀山为基础的某种大神通，可能类似幻术？只是因为闻渊上人太强，所以才感觉像是倒转真实世界。
　　在这一手中，全世界唯一没有被倒转的就是地藏真身。
　　它原本是下压向真正的蜀山，倒转之后突然变成了压向那座云彩聚合成的蜀山，如此一来真正蜀山遭受的压力瞬间消失，大地的震动也安静下来。
　　应该是闻渊上人担心大战令蜀山根基崩碎，这才施展此法转移了地藏真身的压力。
　　地藏真身莫名被翻了个身，它也立刻做出回应，整个身子不再下压，而是上身向上发力……它想要站起来！
　　它的每一个动作都会引来天地震颤，无尽锁链死命拖拽，所以想要站起身都无比艰难。一直耗费了片刻时间，才终于在云端站直了身子！
　　地藏真身站起来了！
　　天地间刚刚缓下的威压再度一紧！
　　而在这期间，闻渊上人也不是全无动作。他翻手一点孤悬峰，道：“真龙助我。”
　　先前真龙降临时，为了不让它冲撞蜀山，便让它一直盘踞在孤悬峰。此刻蜀山有难，镇压气运的真龙也不愿再坐视不理，一直在躁动地冲击着禁制，想要参战。
　　闻渊上人这一指，也给它解开了所有限制。
　　“吼——”伴随着一声龙吟，夭矫白龙破水而出，这一现身立刻冲淡无穷的阴煞之气。
　　闻渊上人一步迈到白龙头顶，由它带着向上疾冲而去！湛湛青空，踏龙飞天。
　　青天骑白龙！

　　
第087章 云海现金鹏！
　　当通天峰的大战如火如荼的时候，银剑峰也迎来了两位不速之客。
　　“好家伙。”化成女子模样的骑鲸仙人看着楚梁的种植园，发出由衷感叹，“我想到他可能种了很多，但是没想到居然有这么多。”
　　而化成小男娃的姜果已经要疯了，眼睛通红的样子就跟帝女凤看见魔修似的，吱哇乱叫着就想冲进去吃。
　　骑鲸仙人这次也不拦着，只是道：“趁着没人吃几口得了，咱们主要还是采一些回去移植。”
　　说完这话，他又转头看看一旁瞪着大眼睛的金毛犼，说道：“乖乖的啊。”
　　银剑峰没人的时候，金毛犼通常是负责在这里看家的，它也很好的履行了自己的职责。
　　全程看着家里的贼。
　　倒也不是它不想守护果园，主要是眼前这两个贼看上去太凶，它压根不敢有动作。要是来的是普通小毛贼，金毛犼绝对让对方知道知道第六境凶兽的含金量。
　　“已经第六境啦，又吃过晋灵丹，晋升的潜力应该不大了。”骑鲸仙人走到金毛犼边上，摸了摸它温顺的大头，道：“我也不白拿他的果子，帮你夯实一下境界，留下一点将来能晋升的种子，可不算占便宜了。”
　　说罢，他右手亮起金光，轻轻在金毛犼脊背划了一道，就像是某种按摩手法。
　　金毛犼立刻趴倒在地，闭上眼，还发出舒服的哼唧声。
　　“第七境的金毛犼颇为罕见，以后若是你能晋升，记得感谢我。”骑鲸仙人拍了拍大脑袋。
　　金毛犼再睁开眼时，看向他的眼神充满感激与亲切，恨不得伸出大舌头舔对方一通。
　　方才骑鲸仙人为它梳理了驳杂的气脉，夯实了第六境的基础，又留下了些许第七境的种子。灵兽的修炼体系与人类不同，再向上晋升也不需要问道那么复杂的顿悟，只要有足够凝练的力量就可以达到。而那一丝力量种子，可以让它感受到真正的第七境力量是什么样的，可以省去很多功夫。
　　这一番操作，确实让它强行被拔高到第六境几乎再没什么前途的修为，在变强之余又有了晋升的可能性。
　　很快办完事，他正要再进种植园去移植金纹花，就感受到通天峰传来的恐怖气浪。
　　正是闻渊上人倒转天地那一手。
　　“可以啊。”骑鲸仙人看着这一幕，感叹道：“如果没有神器之差，掌教应该能赢，可眼下嘛……”
　　他眼中闪过一丝犹豫，似乎在纠结什么。
　　就在这时，天际陡然又亮起一线曦光，他感应到了那道神光，目光陡然一亮。
　　“原来有准备吗？”
　　……
　　嘭——
　　巨凶梼杌在通天峰上肆虐，所过之处尽皆夷为平地。
　　“蜀山弟子统统闪开！”一身黑衣的司律长老高喝一声，身子一闪，凌厉落在梼杌一侧，右手按在地上。
　　当即有一道金光将梼杌圈了起来，在它身下围成一道光环，梼杌再向前时，轰然撞上一道无形的壁垒！
　　仙法，画地为牢！
　　此法与老费施展的言出法随有些相像，区别在于言出法随用法更多，可以有更多变化。而画地为牢就是纯粹的禁锢，单纯控制来说效果更强。
　　但梼杌的庞大身躯撞上去的时候，还是让那道金色光圈一阵波动。
　　司律长老双手一按，真气涌动，登时有无数金色锁链从地上窜起，将梼杌身躯死死缠住！终于将这巨凶控制住！
　　但看它挣扎的幅度，满身锁链哗啦啦碎裂颤抖，应该不出三息就能挣脱。
　　可一息也就够了。
　　半空中晏道人仗起霄云古剑，早已蓄势待发。
　　眼见梼杌被控制住，她立刻跟上一记至强剑诀，擎天一剑！
　　嗤——
　　巨大剑芒悍然斩落，梼杌似乎意识到了什么，开始疯狂扭动！轰嚓嚓——身周的金光锁链开始爆开！
　　但已经晚了。
　　剑芒斩在梼杌的皮肉上，甚至出现了一瞬间的迟滞，连白骨山都能轻易穿透的擎天一剑，居然无法立刻斩破梼杌的躯体！
　　嗤嗤嗤——
　　靠着剑气与道韵的磨灭，剑芒终于斩入了梼杌的身躯，将它半身就此刺穿！
　　但这一剑却没也无法彻底杀死它，只能给它带来重创，反而激发了此物的傲狠之性！
　　“嗷——”梼杌震天一吼，崩碎剑芒，鲜血喷洒半山。
　　就当此时，天际的青色河流蜿蜒过来，但见河上一叶孤舟，舟中似乎有一道孤寂的人影。青河靠近以后，那人扬起一杆大笔，轻轻挥洒，登时有一瀑黑色河水扬起泼到了梼杌的身上。
　　这让梼杌更为恼火，就地挥倒一座阁楼！
　　那黑色河水绕着梼杌转了一圈再离开，居然凭空又聚合成梼杌的形状，转眼间黑光闪烁，不见水流，原地又多了只一模一样的巨凶梼杌！
　　丹青殿这一手神乎其技，化出的梼杌连战力都完全等同，难辨真假！在有限的时间内，这完全就是创造了又一只大道凶兽。
　　这种上古凶兽战力极强，虽然到不了执掌天元的层次，但对于第七境问道强者来说又极为棘手，不是等闲单打独斗能面对的。
　　而且即使是几名第七境联手，也有可能限制不住它的破坏。
　　这些凶兽仿佛就是为了杀伐破坏而生！
　　原本的战局上，蜀山是占据优势的。蜀山上的第七境强者足有十余位，在九天仙门中也算一流。
　　而冥王宗前不久刚刚遭遇重创，失去了左右护法两大战力，此次落地的第七境强者只有四殿殿主。若不是白骨殿主又驱使出数具强大的金色尸身，下方的战斗完全就会一边倒。
　　那些金色尸身，就是当初冥王宗从飞仙陵寝夺走的大能尸骨，经过炼制之后成为了足以媲美第七境的战力。
　　但这些尸骨一出，那些尚未远离的诸仙门观礼者立刻也愤怒起来，纷纷加入战团。
　　冥王宗弟子人数虽多，高端战力却少，加上一上来就遭遇了一轮偷袭，此刻正在混乱之中，完全分不清敌我。
　　一时间被杀得大败亏输。
　　若是天上的冥王宗主不能速速解决战斗，那下方的冥王宗弟子估计很快就要溃败。
　　当然，魔门的高层也不会在意底层的死活。这一趟他们来，想必就已经拿到了足够的报酬。至于下面的底层魔修，死了再招揽就是了。
　　魔门能够让很多天赋一般的人修炼速度比肩天才、也能让他们达到原本达不到的境界，只要这两点不变，那世上永远不会缺少急功近利、心术不正之人。
　　只要能战胜闻渊上人，那下方再惨败也没关系。
　　面对着骑龙冲天的闻渊上人，地藏真身只缓缓伸出一指，这一指带着磨灭天地大道的滔天煞气！
　　就这一指，就能崩塌无数山岳！周围虚空阵阵碎裂！
　　闻渊上人没有与其力敌，而是驾驭白龙瞬间消失。身形再出现时，已经是在地藏真身的头顶。
　　这一招与缩地成寸类似，但是更加缥缈，中途仿佛是穿梭到了另一个世界。
　　是真正的“无距”之道！
　　这也是闻渊上人驭真龙作为坐骑的原因，真龙乃世间真灵，能让他的大道之术更好施展。
　　穿梭之后，他没有对地藏真身展开攻击，而是抬手一按，整片空间顷刻一沉。
　　仿佛被什么东西锁住了。
　　紧接着，就见天际透出一抹新的曦光。
　　起初是一缕，但很快化作金光万丈！
　　一只能够背负山海的巨型金翅大鹏自远天出现，背上除了众多遍体金光的僧侣之外，还有一座佛光浩瀚的万丈莲台！
　　莲台上端坐着一名老僧，正闭目诵经，低沉的经文声响彻天地。
　　人间万宝录排名第八，万法莲台！
　　正是九天仙门云阙寺的神器。
　　既然知道冥王宗会有所行动，蜀山自然不可能对地藏真身没有应对！
　　另一个方向，三绝谷那座小山一般的黑色蜂巢也再度出现，两方盟友的支援瞬息而至！
　　在此之前，蜀山派与九天仙门之中的天王宗一派走得更近，如果遇事求助，其实最先找到的应该是他们。
　　可是这次对付冥王宗，蜀山派先前就与三绝谷和云阙寺合作过，再找这两位盟友会更加方便开口。而且比起纯粹的帮忙，这次也可以看作是上次围剿白骨殿的延续。而冥王宗的攻击，也可以解释出某种报复的因素，引起二者担忧。
　　不说完全友情出手，起码可以少付出一些代价。
　　三绝谷的帮助其实倒在其次，最重要的就是云阙寺的出手。因为同为九天仙门，云阙寺有人间神器坐镇。
　　就此便有战力与地藏真身对标。
　　这至关重要！
　　法相庄严，金光璀璨。
　　云海现金鹏！

　　
第088章 蜀山之灵
　　楚梁此刻刚刚回到通天峰，与姜月白并肩杀入战团之中，只是场地一片混乱，法器、神通漫天飞舞，一时间也不敢贸然冲杀，只是一步步稳扎稳打地推进。
　　在起初的时候，双方还有不少成建制的队伍，蜀山弟子结成剑阵、冥王宗弟子结成魂阵，彼此对撞冲击。可是每每此时，都会有各方高手带头冲阵，将人群搅得七零八落。打得久了，大多数都是各自为战，至多三五成群。
　　先前帝女凤在这片战场上简直就是无敌的存在，她杀伐无匹的三昧真火焚起人来干脆利落，加上凰灵血玉的加持，简简单单一拳一脚都带着炽烈的溅射伤害，能轻易磨灭一片敌人。
　　只是她被摇走救楚梁去了，之后直奔剑匣峰，那些魔门修者这才松了口气。
　　虽然蜀山占据上风，但幽冥四殿人数众多，除了帝女凤那种明显的冲阵利器，修者之间彼此杀伤也没有那么容易，一时间还是能僵持一阵。
　　可随着云海现出金鹏、天际飞来蜂巢，场间局势顿时又是一变。
　　一座蜀山的力量已经斗至如此，云阙寺和三绝谷的大队人马一加入战团，效果立竿见影！
　　尤其金鹏背上，那万法莲台掀开花瓣，每一片花瓣下都携带着一名僧侣，这些僧侣飞落之时，身上都带着七色琉璃光彩，神光氤氲、万法琉璃！
　　所属佛门的那道仙法万法琉璃，就是从万法莲台中得来。由莲台上飞落的每一位云阙寺弟子，身上都带着万法琉璃的效果，能持续整整一刻钟！
　　这还怎么打？
　　要知道，说时虽迟，但整场大战开始至今也就一刻钟。
　　冥王宗本就不以体魄见长，而云阙寺僧侣全部免疫神通，万法不侵！霎时间，便如神兵天降，将一众魔修打得抱头鼠窜！
　　但佛门神通虽然强力，却缺乏几分杀伐果断，大多是声势浩荡，但斩敌尚且不多。真正下手狠的，还属三绝谷的援兵。
　　就见从那黑色蜂巢一般的法器中，一样飞出一群黑压压的影子，这不是人，离近了才发现是一大蓬黑色蛊虫！
　　这些蛊虫专门找魔修吞噬，依附在身上便被落下，就像水蛭一般顺着血肉向内猛钻。若是三只两只自然没有威胁，但是整整一天蛊虫仿佛黑云，霎时间让本就溃不成军的魔门修行者们更加狼狈不堪。
　　稍微顿了顿，才有三绝谷的修者从中飞出，手持着长钩、弯刀等等闪烁青光的兵器前来收割，手起刀落，绝没有一丝犹豫。
　　那血光之中毫无波动的冰冷目光，看得蜀山弟子都一阵阵咂舌，这群三绝谷来的好像个个杀人如麻！看上去比魔修还要凶悍残忍。
　　在九天十地之中，三绝谷确实是以亦正亦邪著称，行事风格在一众正道仙门中向来显得格格不入，所以暗地里没少被人嘲讽为黑道宗门。
　　这种人还好是盟友！
　　楚梁见状，也不由得竖起大拇指。
　　佛门兄弟义气！
　　三绝谷兄弟可靠！
　　我黑白两道都有人脉，你冥王宗拿什么跟我斗？
　　今天这一战就让你们明白一个道理，修仙修的不是打打杀杀，修的是人情世故！
　　……
　　当然，哪怕地上的战斗再大败亏输，这一战最终的结局还是得看天上的胜败。
　　随着万法莲台到来，地藏法体的气势也被大大逼退，现在的湛湛青天，一半是金光、一半是黑光。
　　金光中一座莲台，除了给所有莲花下的弟子施加琉璃法体，还给莲台主座上的老僧施加了一道堪比法天相地的神通，使得他身躯无限增长，一直涨到坐在莲台上上不突兀、与对面的地藏法体相比都不甚逊色的地步。
　　面对着这般强敌，老僧缓缓吐出一句话：“回头是岸。”
　　声如雷音，轰隆隆席卷天地，在场的几乎全部冥王宗弟子霎时间都心头涌起一股退意，修为低一些的甚至开始思索退出这阴影下的生活，就此归隐田园。
　　面对着这莲台的压迫，地藏法体也立刻做出应对。
　　它缓缓睁开了眼。
　　轰——
　　地藏开眼！日月无光！
　　一瞬间西南大地不再有阳光出现，天地全部化为黑色，混蒙蒙中只能看见蜀山顶上，升起了一轮巨大的黑色日轮！
　　仿若幽冥！
　　随着地藏法体睁开眼，头顶出现一轮巨大黑日，黑日照射下，所有冥王宗弟子修为暴涨、嗜血战意飙升！
　　相反的是正道弟子心中纷纷生出厌憎、恐惧、悲哀等等负面情绪。
　　这还只是波及，那黑日正对着万法莲台，蓦地燃起黑色火焰！那黑火如同跗骨之疽一般附着在莲台上，零星几点火星落在地上，登时燃烧起来，将焚烧的一切化为虚无，无论怎样都无法扑灭！
　　正是杀伤力仅次于三昧真火的幽冥真火，如果说三昧真火是至阳，那幽冥真火就是至阴。
　　眼看被黑色火海覆盖，莲台上的老僧缓缓推出朝天一掌。
　　呼。
　　他丝毫不管不顾莲台下的大火，可好像也没有受到什么实质性的伤害，这世间数一数二令人恐惧的火焰，在他这里如不存在一般。
　　这一掌推出，天上那轮黑日突然开始震颤，开始向后退去，退去的地方开始洒落金光！漫天金光中出现了一片彩虹般的霞光！
　　二者角力之时，闻渊上人也没有闲着。单纯一个第八境的他，或许难以匹敌带神器的八境半，但此刻也能作为决定胜负的力量。
　　方才他就将整片天地锁住，防止地藏真身遁走。此刻就见闻渊上人又并指成剑，遥遥一指，轻轻下划。
　　嗤——
　　远隔半片天空的地藏真身的胸前，黑铜般的体魄上开始出现白痕，仿佛正在经历锋利的切割。
　　若不是地藏真身坚不可摧，想必纵使是一座山、一片海，也要被切割成两半。
　　可即便如此，这种程度的伤害也不是地藏真身能接受的。面对闻渊上人的攻击，它似乎流露出一股愤怒的情绪。
　　紧接着，它便张开了口。
　　看见这一幕，莲台上的老僧面色一变，当即扬手挥洒出万千莲花花瓣，围拢在地藏真身之外，将它包裹起来！
　　下一刹，一个低沉的音调吐出：“死。”
　　轰嘭嘭嘭嘭——
　　一瓣一瓣的莲花炸开，顷刻间万朵花瓣全部碎裂湮灭！
　　恶地藏若开口，阳间化作幽冥。
　　所有听到这一个字的生灵皆会死去。
　　这一声若是传到下面，不论是正道弟子还是魔门弟子，除了些许第七境中的强者，全部都无法存活！
　　这是三家正道仙门绝不愿付出的代价！
　　闻渊上人与云阙寺老僧两位第八境联手，还有同层次的神器万法莲台，要限制地藏真身还是不难。
　　天上的战斗似乎也是正道占优。
　　……
　　眼看着局势急转直下，蜀山早已有所准备，今天的计划似乎将要失败。
　　陆成仇双眼中闪过一抹狠色。
　　他也是第七境的修为，方才却并没有急于寻找强者捉对厮杀，而是在一开打起来就先隐匿起来，在一旁观察许久。
　　此刻他也终于准备发动。
　　就见陆成仇纵身一跃，高高祭起手中天权令，顿喝道：“蜀山之灵，听我号令！”
　　咻——
　　天权令绽放出刺目白光，而周遭的蜀山诸峰也开始发生异变！
　　开始有生命的气息流淌出来，蜀山仿佛活了过来！无数霞光开始从云海之下涌起，汇聚成一道道暗藏奥义的长河！众多河流盘踞交错，画出古奥玄奇的阵法！
　　大阵开启！
　　天地人三权令既然能作为蜀山三层权力象征，自然不会是摆设。其中天权令威能最强，而其中最重要的一项，就是操控蜀山护山大阵！
　　作为一座底蕴雄厚的上古仙门，蜀山自然是有自己的护山大阵的，而且阵法很强，在九天十地之中都数一数二。根基与蜀山诸峰，与天地灵脉相结合，催动起来在短时间内绝对能力扛第八境！
　　自古以来，蜀山大阵催动的次数寥寥无几，但是都给人留下了深刻的印象。其实这也是修仙界很少会打上门去的原因，自家山门布置多年肯定是会有主场优势的。
　　但世上人绝不会知道，蜀山天权令已经失落了多年。这么多年来蜀山大阵也没机会打开，也许这个秘密本可以一直隐藏下去。
　　直到天权令的真正执掌者出现，陆成仇自然知道蜀山是没有开启大阵能力的，所以他才敢肆无忌惮谋划这次进攻。
　　感受到下方的蜀山变化，闻渊上人也眉头一皱。
　　陆成仇不止有天权令，而且还有开启大阵的法诀，这是出乎他意料的。因为启动大阵的法诀都是历代掌教口口相传，按道理即使是陆家后人也不应该知道。
　　此刻他必须先腾出手将陆成仇镇压！
　　起码万法莲台与地藏真身的对决是势均力敌，若是自己不去管，那受到护山大阵加持的陆成仇将无人匹敌。
　　轰——
　　事实也如他所料想的那样，护山大阵并没有被用来守护蜀山，陆成仇将大阵的灵力全部汲取到自己身上，一时间化作霞光万丈的一道长人！
　　手中天权令化作七彩神剑，神威赫赫仿若天将！
　　他仰头望天，顿喝道：“闻渊！冤有头、债有主！今日便与你清算！看剑！”
　　说罢，他汇聚一身灵力催动七彩神剑，霎时间气焰腾腾、遮天蔽日！
　　闻渊上人正要挥手对敌，突然地藏真身双眼一转，一指朝闻渊上人背后点了过来！
　　此刻万法莲台正向它发起攻击，可它却不管不顾！硬扛着神器一击，身躯震颤之下，还是攻向闻渊上人。
　　闻渊上人耸然，相比之下，显然是地藏真身的攻击更加值得忌惮。
　　毕竟第七境就是第七境，第八境就是第八境。一个人以第七境的理解驱使第八境的力量，也无法达到真正执掌天元的层次。
　　而地藏真身则不同，那是实打实的神器！可斩天元！
　　地藏真身宁可扛着一记重击，也要让闻渊上人陷入腹背受敌的局面，他也只能选择一方应对！
　　闻渊上人翻身挥手，在身前打开一片虚空，地藏真身一指之力落入虚空之中，荡漾起一阵波纹。
　　但那波纹也让闻渊上人面色一青，显然不大好受。
　　与此同时，背后的陆成仇驱使着蜀山灵气汇聚的七彩霞光神剑，也斩动出来。
　　可他这一剑，却不是斩向闻渊上人！
　　而是突然斩向一旁的另一座山峰！
　　这一趟他纠结各路人马突袭蜀山，就是为了毁掉蜀山！
　　而毁掉蜀山，单纯胡乱杀人是没有用的，他最重要的目标有三个！
　　第三是狙杀几名蜀山的潜力新秀，这样蜀山在来年的仙门大会上就毫无希望，掉出九天之位。
　　第二是斩杀闻渊上人，这个很难做到。虽然闻渊上人是他的心头大恨、也是蜀山掌教，若是杀了必然让蜀山遭受重创，可却只能排第二！
　　第一则是不远处那座葱翠安详的山峰！
　　那里是镇守峰！

　　
第089章 斩梼杌
　　镇守峰。
　　蜀山神兽白泽的居所。
　　蜀山在早年间一直是正道魁首，遗留下来的底蕴深厚。时至今日除了缺少神器之外，也还有很多东西是修仙界顶尖的。
　　镇山神兽也是其中之一。
　　大多数仙门都是没有神兽眷顾的，九天仙门虽然都有镇山神兽存在，但蜀山的神兽白泽论道行绝对是诸仙门神兽中第一档的存在，先前一直与蓬莱上宗的神兽青龙齐名。
　　只不过自从镇妖塔丢失以后，神兽白泽也从未出现过，只留下一只如同孤儿的白泽幼崽。
　　修仙界甚至有些声音猜测，是不是白泽随着镇妖塔一起消失了？
　　此时此刻，陆成仇一剑将本可斩向闻渊上人的一剑斩向镇守峰，完全出乎了所有人的意料。
　　但是看着那一剑霞光飞向镇守峰，闻渊上人第一次流露出担忧的神色，看起来比他自己中剑还要严重！
　　他甚至想以缩地成寸移动过去，帮忙挡住这一剑！
　　可是地藏真身完全没有给他这个机会，巨掌一挥，反手将整片天地锁定住，就像是闻渊上人先前怕它逃跑一般。
　　此刻风水轮流转。
　　轰——
　　万法莲台上的老僧驱使虹光将黑色日轮击溃，地藏真身也身受重击，但它仍然没有放弃对闻渊上人的封锁。
　　如此以一拖二，终于让那七色剑光斩了镇守峰上！
　　偌大的山峰瞬间被从中剖开！
　　只是切开到一半的时候，显露出了让所有人瞪大眼睛的一幕！
　　整座镇守峰的山腹居然完全是中空的，在其中有一颗五色通透的不规则球体，看上去好似一颗巨卵！
　　而卵中蜷缩着一只体型充斥山峰的白色兽躯，正在安详沉睡，不是白泽又是哪个？
　　原来蜀山的白泽一直没有丢失，而是以这种形态隐匿在镇守峰里！
　　这是什么？
　　某种特殊的修炼方式吗？
　　这一剑斩破山峰如同摧枯拉朽，可是落在这卵体上却只荡漾起一阵波纹！隐隐有一丝裂痕出现，但是没有斩破。
　　其中的白泽躯体似乎皱了皱眉，像是大梦被人吵到，马上就要醒来。
　　“将那颗蛋打碎！”陆成仇放声嘶吼，声音中带着某种快意，似乎马上就能毁灭蜀山的希望！
　　一众冥王宗的第七境战力纷纷扑飞过去！
　　“不许任何人靠近镇守峰！”闻渊上人当空号令。
　　蜀山一众第七境强者纷纷升起，奋勇阻拦！
　　而闻渊上人则终于从地藏真身的封锁中挣脱，一掌将陆成仇的万丈霞光之身按在地上，轰——
　　这是第八境强者的愤怒，纵使陆成仇操纵着同样庞大的灵力，却还是几乎没有还手之力！被闻渊上人按在地上疯狂摩擦！
　　轰轰轰——
　　闻渊上人扬起一指，狠狠点在霞光之身上，将陆成仇身躯点的爆声连连！可以预见，只要这层蜀山灵脉汇聚成的甲胄一散，陆成仇的死期立马就要到来！
　　可是他浑然不顾，还是猖狂大吼道：“梼杌——”
　　不用他喊，梼杌在见到白泽躯体的那一刻，眼睛就已经红了！
　　身为上古巨凶的它，漫长岁月中遭遇过的生死危机不多，只有险些被白泽杀死过一次！
　　它始终记在心里！
　　此时此刻见到沉睡的白泽，它当即发出一声低沉的怒吼：“嗷——”
　　庞然躯体猛冲过去！
　　“孽畜敢尔！”司律长老大喝一声，右手凌空甩动一根长蛇一般的荆棘黑鞭，带着呼啸风声在梼杌身上缠绕了几圈，想要将它禁锢住。
　　可是梼杌爆发出的力量远超先前，居然将她一把向前扯动，带着她继续冲过去！
　　“狗东西……”司律长老怒骂一声，左手也甩出一根同样的荆棘黑鞭，鞭头如同有灵性，绕到梼杌的身前，头部弯曲，接着狠狠向前一刺！
　　嗤——
　　梼杌纵使皮坚肉厚，但眼睛也是脆弱的！霎时穿透！
　　与此同时，晏道人的剑芒也瞬息而至，护法长老的神光、丹鼎长老的神火……凡是能空出手的第七境强者统统将最强攻击砸在梼杌身上，顷刻间让它遍体鳞伤！
　　但这一切只能激发它的凶性，却无法阻挡它的行动！
　　它就是要去杀死自己的宿敌！
　　凶顽狠绝！
　　这也是陆成仇谋划梼杌至此的根本原因，就是为了此刻！
　　扛着无数神通，它眼看就要扑到那裂缝之上！裂缝中带着美丽神性的白泽眼皮耸动，似乎再有一丝刺激马上就要醒来！
　　闻渊上人的眼中竟然闪过一丝绝望。
　　蜀山五百年的希望啊……
　　难道要毁于一旦吗？
　　……
　　眼前的风云变幻远超寻常弟子的想象，即使是楚梁和姜月白这般，也根本无法插手。天骄代表的是潜力，是宗门的未来。
　　在即战力的层次上，还是太过稚嫩。
　　他们只能用震撼的眼光看着一切发生。
　　当剑光斩破镇守峰的一刻，姜月白突然面色一变，惊声道：“小白泽！”
　　“啊。”楚梁也想起这件事。
　　白泽幼崽说不定还在镇守峰上！这一剑落下，它会不会受到波及？
　　“我去看看！”姜月白当即动身，绕过那一片混乱的战场，想要到镇守峰顶去看一看情况。
　　“姜师姐……”楚梁有些担忧，随后便跟了过去。
　　可是刚飞出几丈远，他突然感觉身子一沉，整个人突然有些恍惚，耳边响起了一个声音。
　　“小子，别出声，我是骑鲸仙人，咱们有过一面之缘的。”
　　“前辈？”楚梁一惊。
　　“让你别出声，有事在识海中说。”那不知从何处来的声音连忙道，“我不方便露面，得托你帮一帮忙了。”
　　“嗯？”楚梁立刻在识海中发声：“前辈有什么忙是我能帮的？”
　　“若是换了别人尚且不行，但你不是连通了紫青双剑吗？嘿嘿……”那声音突然笑了笑。
　　……
　　梼杌浑身浴血，硕大的头颅上连一只眼都被凿穿，已然分不清本来面目，如同一座刚刚下过血雨的肉山。
　　可它仍旧朝着白泽的巨卵飞过去。
　　它乃是天地邪恶大道衍生，天赋异禀处超乎想象。哪怕是这般伤势，只要任由它恢复一段时间，都能痊愈。所以在它漫长岁月中，几乎没有什么敌人能将它逼入绝境。
　　眼前这只神兽白泽做到过。
　　差点就杀死了它。
　　所以梼杌记住了一辈子！将其视作死敌！
　　此刻那个死敌就在面前沉睡，梼杌马上就要报仇！虽然身体有无限的痛楚传来，但它不管不顾，所有疼痛都会在吞噬敌人血肉的时刻得到治愈，它的大脑之中只有复仇的兴奋！
　　“啊——”梼杌已经张开了獠牙！
　　那是它肉体上最强的兵器，一口能咬崩山岳！绝对能将那沉睡中的白泽头颅咬断！
　　在它的身后，是数位无力阻拦的蜀山大能、是眼带绝望的闻渊上人、是即将身死却还面露兴奋的陆成仇、是无数迷茫的蜀山弟子和冥王宗弟子……
　　他们可能并不知道这一战为什么发生，但是此时此刻所有人都意识到，就在下一个瞬间可能就要分出这场战斗的胜负。
　　画面仿佛定格。
　　蜀山的失败看来已经无可阻挡。
　　“啊……”已经有人惊呼出声。
　　就在这个时候，一道与梼杌相比无十分渺小的身影突然横在它身前，可能就像是人眼前的蚊蝇。
　　蜀山弟子楚梁！
　　许多人认了出来。
　　他想要阻挡梼杌的想法看起来相当荒诞。
　　但下一秒，从这小小的躯体中突然爆发出一股恐怖的力量。
　　一紫一青两道虹光自远天飞来，在他头顶聚合成一处，像是天地之初的混沌阴与阳交汇，迸发出属于神明的光芒。
　　不久之前楚梁还在云海下尝试过双剑合璧，只不过当时用的是他自己的微薄之力，就险些越两境斩杀了一位第六境顶尖的强者。
　　而此刻，他体内磅礴的力量如同借诸天地，取之不尽用之不竭。
　　而有了上一次的经验以后，这一次他也不会再失败！
　　紫青剑光挥洒，霎时间千丝万缕无穷尽，便好似剑气海洋。而这片大海终于聚合一处，万重滔天浪！
　　剑气煌煌动九霄！
　　“妖魔邪祟，安敢犯我蜀山！紫青双剑，随我除魔卫道！”
　　“双剑合璧！”

　　
第090章 全天下都将记住我的名字
　　梼杌走得很安详。
　　……
　　蜀山的白泽神兽已经存在多年，实力相当于第八境强者，由于经历过漫长岁月的沉淀，很多时候比当代掌教更强。
　　镇山神兽存在的意义也正是如此，在一些天赋稀缺的年头，整座仙门也不一定有第八境强者出现。这个时候，寿元悠久的镇山神兽就将至关重要，承担一个宗门守护者的角色。
　　自从镇妖塔丢失后白泽也未曾出现，修仙界对此猜测纷纷，但一直没有定论。
　　方才蜀山大乱，外界的援兵都来了，白泽仍未现身，诸仙门修行者都觉得那个白泽随镇妖塔一起消失的猜测可能坐实了。
　　可此刻白泽出现，并且处于如此一个诡异的休眠状态，才让众人知道并非如此。
　　只是由于境界不足，他们也不知道白泽为何会如此，不太清楚这究竟是个什么状态。
　　万法莲台上的老僧见之，却是瞳光一闪。
　　“难怪白泽神兽多年未现，原来是大道圆满，在准备突破第九境。”他喃喃之中的语气带着些许讶异，“蜀山这些年一直以弱态示人，若是白泽功成，那将一举重回人间正道魁首！”
　　老僧所言尚且有些保守，历史上每一次第九境的出现，对于人间格局都不亚于一次重新洗牌！
　　因为第九境就是世间唯一主宰，除了上一位妖神以外，历史上没有另外的第九境被以下克上的记载。
　　当然也是因为如此，才能显示出镇妖塔的强大。
　　白泽的这种休眠状态，也只有第八境才能看出端倪。实际上并不是沉睡，而是自身的小世界已然天地圆满，达到了一种大道圆融的顿悟状态，此后它一直处于另一个世界之中。
　　也可以定义为“第八境大圆满”。
　　一旦某一天机缘到时，它就将带着自身整个小世界一同升华，成为第九境的通玄存在。
　　而这个机缘不止是它自身的顿悟，更重要的是上一任第九境死亡，如此才可能有新的第九境产生。
　　但也不是说一旦妖神死亡了，白泽就可以上位。因为像它这样到达大圆满临界点的第八境，极可能不止一位。
　　在世上的某些隐秘角落，说不定一样有临界者处于休眠之中，等待着机缘到来的一刻。
　　若是有一天妖神陨落，这些临界者要展开最激烈的争夺。
　　到时候是真正意义上的巅峰之战，胜者登临绝顶，败者功亏一篑。
　　但无论如何，有一个临界者的出现，就代表蜀山拿到了一张门票。也难怪这几百年来无论面临多大的困境，也没有让神兽白泽现身过。
　　这是在赌未来！
　　而陆成仇之所以将白泽作为第一目标，也是因为如此。只要将它这个临界者的状态打破，那不是很快能够找回的。
　　相比之下人族可能更占优势，虽然寿元短上许多，但顿悟更快，更容易重新进入临界状态。兽族在顿悟方面难度却远远大于人族，一旦被打破，下一次进入甚至有可能要重花成百上千年的时间！
　　但是考虑到神兽寿元悠久，有可能经历不止一次第九境陨落之后的机缘争夺，人类的顿悟优势未尝不是一种天地的大公平。
　　正因为如此，白泽此次临界状态一旦被打破，蜀山很可能就会彻底错过下一次的大机缘。
　　这比重创闻渊上人带来的后果更加严重。
　　用心不可谓不歹毒。
　　眼看着梼杌就要冲撞向白泽的巨卵，数百年苦心极有可能被打破的时刻，那道剑光出现了。
　　……
　　当双剑合璧斩出那一道惊天剑气的时候，楚梁的目光出奇平静。
　　越是大场面，他越是能够让自己镇静下来。忽略掉那漫天惊诧的目光，他只不过是要将自己做过一次的事情再做一次而已。
　　双剑合璧他上一次虽然失败了，但这一次绝对会成功。
　　至于那灌注其中的海量真气，就不关他的事情了。
　　有一道仙法，名为“天地同寿”。
　　其作用是能够将施术者与被施术者连通起来，施术者的真气、血气、寿元等等全部力量都可以毫无保留地灌输给被施术者。
　　这道仙法在某些时候毫无作用，但在有些时候又是一道神技。
　　譬如现在。
　　虽然此刻骑鲸仙人尚且不知在何处，但他与楚梁之间已经有一条虚无缥缈的无形通道，真元滚滚如同大江入海，狠狠通过楚梁的身躯，很快又注入到双剑合璧的光芒中去。
　　轰——
　　楚梁甚至能听到自己经脉之中的轰鸣声！
　　这种感觉无比虚幻又无比酣畅！
　　偌大修仙界，有几个人一生中能有如此机会？执掌人间排名第十七的神剑，挥洒着执掌天元的力量。
　　去斩大道衍生的上古巨凶！
　　嗤——
　　梼杌瞪大了眼睛，一只眼中开始流露出愤怒，另一只眼则再度迸出鲜血。
　　此物生来凶顽绝世，哪怕面临死境也不会有一丝恐惧退避，而是更加张大了自己的血海大口！只要这一剑杀不死它，它就要将眼前的楚梁连同白泽一同吞噬！
　　而后紫青双剑的剑光就狠狠灌入它的口中，剑从口入、自脑后出，狠狠贯穿！而后剑光下切，还将其半边胸膛斩尽！
　　这就是神剑的威力！
　　若是没有神器在手，即使是第八境大能想要如此干脆利落地斩杀此凶，依旧没这么简单。
　　“嗷……”
　　这气焰滔天的凶兽至死都在散发着强烈的战意，似乎要将死神也一口吞噬掉，之后重重坠下云海之下。
　　就像是一座小陨石砸落，霎时间地动山摇！
　　嘭轰轰轰——
　　下一个瞬间，巨大的蘑菇状烟尘从云海下方腾起。
　　一团巨大的金色虚影随烟尘升起，汇入楚梁体内，他这才露出喜悦的情绪。
　　乖乖，这下安逸咯。
　　体内的白塔已经有一段时间没开张了，没想到一来就来了个大的。白塔给予的奖励虽然不是完全看印记生前的道行，但也是有一定弱相关的。
　　梼杌这个级别的印记，纯靠自己努力可能一辈子都杀不到，真不知道能开出什么奖励来。
　　山上山下、天上地下，无数双眼睛就这么看着楚梁横空出世，一剑斩杀了梼杌。
　　齐刷刷瞠目结舌。
　　如果是不认识他的人，可能还猜测这是蜀山的哪一位隐世高手。可是在场的绝大多数都是刚看完蜀山峰会的决赛，知道楚梁就是一个新秀弟子。
　　就算有点天赋，也不至于如此吧……
　　就算他被紫青双剑认主，等等……他一个人能被紫青双剑认主？对啊！他是怎么一个人做到双剑合璧的？
　　当然，在其它一切庞大的震惊之下，这个惊讶只能算是一个小小的细节。
　　更大的问题是，就算有双剑合璧，要一剑秒杀梼杌，需要的真气也绝对不是一个第四境弟子能有的地步吧？
　　明眼人都看得出来，如果第四境弟子的真气是一桶水，那这一剑挥洒出来的就是一片海！
　　其间差距有如天壤！
　　他是怎么做到的？
　　就在全场震惊，所有人都有些发懵的时候。
　　楚梁又动了。
　　方才合璧的双剑并没有分开，他径直扬起剑芒，遥遥指向天空。
　　“不会吧？他还想参与上面的战斗？”、“可如果有紫青双剑，似乎也不是不行……”、“这只是一个蜀山的新人啊……”
　　“嗬——”楚梁清喝一声。
　　在无数难以置信的目光之中，他朝着天上的地藏真身，再度挥出一剑！
　　这一剑落下以后，全天下都将记住我的名字！

　　
第091章 帝女凤乐园
　　人间万宝录，万法莲台排名第八、地藏真身排名第十、紫青双剑排名第十七。
　　通常来说，修仙界普遍会认为前十是一档，前十以后就是第二档，前三十以外又是一档……所以紫青双剑与前两尊顶尖神器是有档次上的差距的。
　　但也不代表顶尖神器就什么都强。
　　譬如第二名的七星神剑与第一名的镇妖塔相比，肯定没有镇妖塔那般镇压第九境的绝世威能。但若是比一击造成杀伐的破坏力，镇妖塔肯定还是不如七星剑这种纯粹的攻击神器。
　　正因如此，万法莲台虽然有诸多神异威能，但在绝对的攻击力方面，还真稍逊色于紫青双剑。
　　所以万法莲台连续两次攻击，都没有对地藏真身造成太大的创伤。
　　但地藏真身面对楚梁这一剑，却不敢轻视。
　　由于这一剑斩来的突然，紫青二色霞光便如长虹贯日，浩荡荡朝天刺来。它也只来得及抬起一掌，正面抵挡。
　　这一抬掌同样也伴随着轰嚓嚓的声音，无数虚空中伸出的锁链被扯动，成千上万道封印的力量压制着地藏真身这一掌。
　　很难想象如果没有如此恐怖的封印力量，地藏真身将会强大的何等地步？有没有可能超越镇妖塔，成为真正能够力敌第九境的最强神器？
　　轰——
　　剑气落在地藏真身的掌心，霎时间光芒涌动，僵持了短短一眨眼的时间。
　　楚梁在天地同寿的支持下，手持神剑爆发出的力量，距离斩天元的差距绝对没有那么大！
　　当光芒散去时，就见地藏真身的掌心有一个显眼的坑洞，它的躯体没有鲜血流出，但也绝对是遭受了创伤！
　　一剑过后，地藏真身猛然仰头，又发出一声咆哮：“吼——”
　　这一吼，风起云涌，黑日重临，昏天黑地再没有一丝光线！强烈的黑色飓风由北向南，席卷蜀山！
　　趁着这短暂的混乱，冥王宗弟子纷纷逃遁向那边的白骨山、黑鲸等等法器坐骑，想要遁走！
　　正道修行者自然不想放他们离开，但是在这黑暗之中修为稍弱一些的弟子都觉得神魂不稳，随时有被这飓风卷走的危险！
　　“善哉——”还是那万法莲台上的老僧吟诵出一声佛号，众人神魂方才稳定下来。
　　而一众第七境的强者则没有这个顾虑，放肆追击。
　　尤其这个时候，一通火光从西南赶回来，带着不甘的怒吼响起：“妖魔休走！”
　　帝女凤一拳缭绕着紫金色火焰、附带着凰灵血玉的赤金色血气，狠狠朝天轰向那巨大黑鲸！
　　多亏旁边那一瀑青色河流卷起一股巨浪，化作一堵高高的壁垒挡住这一拳，轰隆隆壁垒破碎。
　　巨鲸顾不得再接引更多的冥王宗弟子，连北溟殿本殿人马都没有上齐，急匆匆就逃遁了！
　　如若不然，让帝女凤这一拳落实了，就算是这山岳一般庞大的巨鲸也绝对遭不住，极有可能被一拳打死！
　　被闻渊上人压在掌下的陆成仇则是突然双目一瞪，张开口来，整个人僵住不动。
　　似是死了。
　　闻渊上人眉头一皱。
　　这是冥王宗秘法，抽走了他的魂魄！
　　在他掌下，世上绝没有任何人能够劫走陆成仇。可冥王宗居然直接下手将他魂魄抽走，这一手倒是出乎意料。
　　闻渊上人当即一抬手，将要将其神魂摄回来。可天上的地藏真身又猛一吸气，霎时间就将陆成仇的神魂吸往口中！
　　像拔河一般，那道神魂还是飞快向地藏真身飞去。
　　神器之威还是难以抗衡。
　　闻渊上人眉头皱起。
　　陆成仇修为已到第七境，若是寻到合适的肉身倒是有可能再重生。但对于一个正常大能来说，丢掉了自己一直以来修炼的肉身，基本代表修行路已经断绝。
　　其实他以后最多也就是像老费那样的存在，成为一个不完整的第七境，面对第七境以下可以耀武扬威。但面对真正的大能，立刻就显露出残缺的孱弱。
　　这种修为对蜀山不会再有什么威胁。
　　但闻渊上人忌惮的却不是他的修为，而是他陆家后人的身份，以及他对蜀山秘密的了解……有这样的敌人在，难免寝食难安。
　　就在这个时候，一旁陡然窜出一道电光！
　　就见司律长老抖手打出一道黑色光芒，一把缠住那道神魂，“狗贼，还想走？”
　　陆成仇的神魂露出惊恐的神色，他惨叫一声，抬手突然自己用力一撕！将自己胸口以下被绑住的那部分一扯，嗤啦啦一声登时分为两段！
　　胸口以上一小部分飞入地藏真身的口中，大半部分都被司律长老扯了下来，一掌打碎成星尘！
　　这下他连神魂都缺了大半了……
　　即使还活着，也可能连第四五境的实力都没有。
　　还得是大能生命力顽强，但凡没到第七境，在这般拉扯之下早就魂飞魄散了。
　　当然也就是地藏真身，才有这般从蜀山掌教手中虎口夺魂的实力。它吸走陆成仇之后，立刻朝天一仰。
　　喀喇喇无数锁链拉扯，转眼间就将巨大的地藏真身拉入虚空之中。
　　闻渊上人也没有再阻拦，因为在场的人本就都没有能力将这尊神器留下。包括佛门的神器万法莲台在内，其实它也不是太擅长杀伐战斗。
　　走了残缺的陆成仇与地藏真身，闻渊上人的气似乎也不是很顺，他的目光顿时转向四周。
　　冥王宗四殿的法器都已逃遁，剩下的除了许多来不及跟上的零散弟子，只有北溟殿那座黑鲸，因为被帝女凤迟滞了一下，还没完全消失。
　　“哼。”闻渊上人冷哼一声，抬手抓去。
　　就见虚空云团陡然凝成一只大手，一把将那黑鲸抓住，一捏。
　　轰——
　　无比巨大的黑鲸当空爆开，所有的血肉都被云团攥紧磨碎，连齑粉都不曾飘出一粒。
　　冥王宗北溟殿，就此全军覆没。
　　这就是第八境强者的愤怒，面对八境半他看上去可能稍显无力，但是对天元以下的一切，都是毫无疑问的碾压。
　　地藏真身一走，黑日消失，恢复白昼，接着就是正道人士对魔门弟子的清扫。
　　天上的万法莲台发出一道佛光，整座蜀山立刻都被笼罩在内，所有人的身上都流露出七彩光芒。
　　如此一来，任何魔门弟子都无所遁形！
　　蜀山三十六峰，立刻就成为了帝女凤的乐园！
　　“小东西，哪里跑！”
　　“嘿嘿！”
　　就见一道展开双翼的火焰身影，上蹿下跳，残影烈烈，每一粒火星都带走一个敌人！
　　在场的蜀山弟子和诸仙门弟子都渐渐停下了脚步，不敢再靠近追击……生怕被误伤到。这些年纪不大的年轻弟子有些只听闻过帝女凤蜀山一害的威名，尚且不知道她究竟可怕在哪里。
　　见过今日的场景之后，立刻有所体悟。
　　又疯又能打，任谁也不想遇到这样一个敌人！
　　闻渊上人没有参与这些底下的战斗，他转过身来的第一件事，就是面色凝重地指向镇守峰！
　　轰隆隆巨响间，无数山石从地上升起，重新聚合在白泽巨卵的外层，很快重新汇聚山石。一眨眼，山石上又重新生起茂密的树木。
　　不过片刻时间，就毫不费力地再造了一座山峰！
　　……
　　战斗的收尾工作楚梁并没有参与，在一剑斩梼杌、一剑伤地藏之后，骑鲸仙人的力量抽离出去，楚梁顿时感觉到浑身经脉、筋骨、神魂都传来一股难以言喻的剧痛。
　　身体各处都被难以承受的庞大力量粗暴地拓宽了！
　　这也是天地同寿仙法强大之处，寻常情况下都不用第八境，哪怕是一个第七境大能随意将一些真气灌注到第四境的体内，都足以将其经脉、肉身撑破，形成爆杀。
　　而使用天地同寿以后，楚梁只是有浑身疼痛的副作用而已。这对他来说也未尝没有好处，今后若是再驾驭庞大的力量，则会更加得心应手。
　　他再也找不到骑鲸仙人，也没法再对他说声谢谢。蜀山上下一片混乱，估计还要持续一会儿。
　　楚梁便先在人群中找到了柳小鱼。
　　小姑娘在擂台下的一个角落蹲着，方才发生的一切将她吓坏了，但是又颇幸运地没有受到任何波及。
　　楚梁这才放下心，心说自己担心一条锦鲤的安危干什么？
　　虽然是这样说，但局势还没稳定，他还是先送小鱼回到了银剑峰。金毛犼还在峰上看家，不知道这小家伙有没有危险。
　　但他万万想不到的是。
　　看家的金毛犼没事，但家没了……
　　“我真傻。”
　　“真的……”
　　楚梁看着一片狼藉、有四分之一的果子被吃掉、有四分之一连根都被挖走的种植园，以及旁边呼呼大睡的金毛犼。
　　目光呆滞、浑身颤抖、心在滴血。
　　“我早就知道这些魔门中人无恶不作，却没想到它们底线低到连无辜的果子都不放过！”

　　
第092章 上一代
　　当坐在那里稍作平复以后，让心痛的感觉缓解了一些，楚梁也立刻猜到了真正的罪犯。
　　魔门弟子趁着攻打蜀山的空当来偷果子吃这件事太过无厘头了，想一想就不大可能，虽然一位第八境强者带着一位第七境强者来偷吃这件事更加离谱……
　　但这却极可能是真相。
　　因为前两天就有一大一小劫掠浆果的传说，那今天偷到银剑峰来也不足为奇。不过如果是那两位的话，倒也不能算偷。
　　骑鲸仙人刚刚帮自己那一手，完全左右了整个战局的走向，某种程度上甚至可以说是拯救了蜀山。
　　就算不冲着这个，冲着他疑似姜师姐父亲的身份，就大大方方拿去吃自己还能管他要钱吗？
　　嗯……
　　就算要肯定也得打折。
　　他之所以笃定是这两位干的，还有一个原因是金毛犼。
　　大脑袋如今是第六境凶兽，也只有大能级别的人物会让它老老实实。修为低了，它可不会这么温顺。
　　提起金毛犼，楚梁看了它一眼，就见它正趴在那里呼呼大睡。不知为何，楚梁总感觉它似乎有些不一样了？
　　用神识仔细探查的话，大概就是气息更加凝实，周身神光更加温润。
　　好像又有突破。
　　不清楚是不是和骑鲸仙人有关系，但是终归是件好事。金毛犼的实力强了，今后看家也更保险。
　　蜀山的喧闹一直又持续了半个时辰，师尊才带着一身炽焰归来。
　　“痛快啊！好久没这么痛快过了。”帝女凤哈哈大笑着，轰然砸落在银剑峰上。
　　惊得大脑袋金毛一炸，转悠着眼珠子就悄悄溜远了。
　　“师尊。”楚梁唤了一声。
　　在他的记忆里帝女凤平时过年都没这么开心过，真是肉眼可见的快乐。
　　“你小子可以啊，居然一个人就能完成双剑合璧，在蜀山应该算是前无古人了。”帝女凤笑着拍拍楚梁的肩膀，“怎么做到的？”
　　楚梁没多提自己两道气脉的事情，只说紫青双剑都选中了自己，之后着重将骑鲸仙人的传音与助力讲了一遍。
　　先前从仙人泽出来时，他也给帝女凤讲过与骑鲸仙人的碰面，所以再提起这个人她立刻就想了起来。
　　“骑鲸仙人……”帝女凤嘀咕了一下，“先前听你提起的时候还没当回事，后来在七星邸报上也见到这个名字，我就觉得那个行事风格颇为熟悉……九州之内能达到或有可能达到第八境的人本就不多、还会天地同寿，该不会真是那家伙吧？”
　　“嗯？”楚梁抬眼问道：“师尊认识这位前辈？”
　　“只是一个猜测，你等等。”帝女凤望了一眼碧落峰的方向，蹭地窜了出去，一通火光倏忽之间又赶了回来。
　　只是这次手里多了一幅画像，上面依稀是一名神采飞扬的少年，长衫云鬓、仗剑而立。
　　“是不是他？”帝女凤问道。
　　楚梁仔细看了一看，这少年眉眼轮廓，若是添上一些胡茬、再加上那道刀疤……还真是和骑鲸仙人有九成相似。最像还是眉眼间那股疏狂意味，人虽然会变成熟，但眼里的光从未黯淡。
　　第八境强者变幻自己的容貌应该不难，不过骑鲸仙人应该是没有特地伪装过，所以楚梁很快就能确定。
　　“就是他。”楚梁颔首道。
　　“果然。”帝女凤一笑，“我就说这种关键时刻出手帮助蜀山的人，不可能是突然冒出来的。”
　　“这位前辈与蜀山有渊源？”楚梁好奇问道。
　　就听帝女凤笑道：“何止是有渊源，他先前根本就是蜀山落雁峰弟子。”
　　“啊？”楚梁诧异了下。
　　如此说来姜师姐被送到蜀山也是有原因的了，只是如果他是姜师姐的父亲，那应该是姜家子弟。
　　当时这修仙世家尚且存在，他为何会成为蜀山弟子？
　　“说起来他还是有些传奇的。”帝女凤随即讲道：“这厮名叫姜天阔，是姜家的旁支子弟。当年他父亲早亡、母亲又非姜家人，母子二人在姜家很受排挤。尚且年幼的他不愿母亲为了自己的前途留在那里忍气吞声，便独自拜入蜀山，并且放下豪言一定要姜家请他回去。”
　　“三十年河西、三十年河东，莫欺少年穷！”
　　“嚯。”楚梁惊叹一声。
　　“当年那一届蜀山峰会，他用一些卑鄙手段战胜了我……”帝女凤说到这里，有些忿忿。
　　楚梁虽然不了解当时的情况，但是想一想也能猜到，师尊所谓的卑鄙手段大概是“脑子”。
　　姜天阔拥有仙灵体，神通手段多样应该与今日的姜师姐类似，那时候三昧真火还没完全大成的师尊被拉扯输掉也很有可能。
　　“不过后来他输给了晏紫，晏紫就成了我们那一代的首席。”帝女凤继续讲道：“再之后我们一起代表蜀山参加了禹都城的仙门大会。”
　　“我们几乎毫无悬念地夺魁，这幅画就是仙门大会夺魁以后禹都第一画师专门所绘。”帝女凤撇撇嘴道：“那个时候蜀山派最受欢迎的就是他了，半个禹都城的姑娘都是他的拥趸。”
　　虽然帝女凤没有明说出来，但是话里话外都是透着些酸的。
　　楚梁听着倒是不觉得意外，晏道人虽是首席但太过低调、师尊虽然人美又能打但是素质太低。
　　那位姜叔叔英俊潇洒、实力又强，受欢迎也不出奇。
　　看这一幅传神的画也想象得到，那一年禹都城中最惊才绝艳的少年，该是有多么耀眼。
　　“也是那个时候的表现太过出挑，姜家那一代又没有太出彩的年轻人。姜家家主便亲自来请他回去，正遂了他当年的心愿。”帝女凤又道：“他起初是不愿意回去的，不过姜家应该是许诺了许多优厚条件，包括将他当做家主之位的继承人培养，连蜀山长辈都劝他回归。”
　　“此后他就回到了姜家……晏紫还为此伤心了好些日子，她以为我不知道，其实我全知道，嘿嘿。”帝女凤说着说着，狡黠一笑。
　　这两个人还有故事吗？
　　楚梁也望了一眼碧落峰的方向，要是那样的话，晏师叔一生未嫁，现在还帮人家养女儿……
　　未免太深情。
　　“之后几十年我们见面就不多了，姜家和蜀山毕竟离得还挺远，各自也都有各自的事情做。”帝女凤叹口气道。
　　这种感情应该就像是上学时候很好的朋友，毕业以后天各一方很少联系吧。
　　楚梁感慨了下，之后又暗自腹诽。
　　各自都有各自的事情做……是指姜叔叔在姜家努力打拼、晏师叔在碧落峰潜心修炼、你在银剑峰夜夜宿醉？
　　还真是你们都有光明的前程。
　　“最后一次见面，应该是在他的大婚之宴上。”帝女凤回忆到这，讪讪笑着，“当时我喝多了，还小小地闹了一下。”
　　必然是大闹……楚梁心中断定。
　　“其实也不能怪我，当时晏紫也非要去，我看她坐在那知道她肯定心里很难过，那我难免多喝两杯。”帝女凤道。
　　您就别找补了，晏师叔没难过的时候您也没少闹事……楚梁继续默默吐槽。
　　“不过他那个新娘子也是挺厉害的，虽然只见过一面，就让我印象颇深。”帝女凤继续道：“之后没过多久，就发生了那件轰动修仙界的大事。姜家在一夜之间覆灭，据传是神秘至极的神墟观所为。有一天他突然回到蜀山，将尚且在襁褓中的姜月白交给了晏紫，从此便销声匿迹。”
　　后面的事情楚梁倒是听姜师姐提到过一点，她的娘亲自神墟中走出来，又被那传说中的神墟观盯上。
　　姜家由此沾染灾祸，她也至今没见过父母。
　　楚梁忽然有些纳闷地问道：“师尊不是说婚宴是与他最后一次见面？”
　　帝女凤摇摇头道：“他最后一次来的时候，我喝多了没赶上。”
　　哦。
　　这样啊。

　　
第093章 九黎魂甲
　　结合着师尊的讲述，加上之前姜师姐说过的一些，楚梁也大概拼凑出了这位骑鲸仙人的些许轨迹。
　　前半生纵横恣意，简直是小说男主角一样的存在。
　　不过后来找了一位来历神秘的妻子，自此引得整个家族为之覆灭。他现在的行踪神秘，是想寻找妻子还是替家族复仇就不得而知。
　　楚梁也不会替第八境的强者忧心。
　　回到自己的小屋之后，他立刻迫不及待地坐下，准备开始奖励自己。
　　近来因为准备蜀山大会、加上连番的比赛，他也没时间下山斩妖除魔，自然没机会奖励。这么长的时间，早已心痒难耐了。
　　何况这次还是来了个大的。
　　神识遁入白塔之中，就看见一团庞大的金色虚影充斥着一间囚牢，楚梁上前去按下那个“炼”字的时候，居然有些紧张。
　　激动的心、颤抖的手。
　　轰。
　　耀眼的光芒闪烁过后，白色光华飘然而出，看上去颇为厚重，关于宝物的信息也出现在楚梁脑海中。
　　九黎魂甲：依附着上古凶兽战魂的强大铠甲，嗜血而疯狂。除了拥有强大的防御力以外，每当你的攻击对生灵造成杀伤，其上依附的兽魂都能从中汲取部分血气，反哺于你自身；而当别人的攻击对你造成杀伤，兽魂也能够反弹其中部分力量到其自身。请注意，不要自己攻击自己。
　　好东西。
　　楚梁看到这个东西的第一眼，就立马判断出，这绝对是一件好东西。
　　甲胄类型的法器在修仙界是比较少见的。
　　说起来，防御类型的法器相较于进攻整体都要少很多，因为防御法器肯定要做到没有一丝漏洞，阵纹必须大面积覆盖。炼制起来要花费的时间和精力都比同等级别的进攻法器大很多，很多时候炼器师都更愿意将这个时间花在提升进攻法器的威力上。
　　大多数的防御法器，也是像闻玉龙炼制的青叶伞那样，属于即时性的防御。就是当你面临攻击时，催动法器进行防御。
　　比起这种即时性的防御，那衣物或者甲胄这种持续性的防御自然是更方便、也更好用的。
　　但这种持续性防御的法器炼制要更艰难几倍，对炼器师来说是极大的挑战。若非如此，这么好用的东西市面上肯定人手一件。
　　而不止有防御力，还有其它威能的持续性防御法器，简直是可遇不可求。
　　眼前的九黎魂甲就是这样一件宝物。
　　它的两个效果，听起来都极为诱人。第一个是杀伤别人的时候，汲取部分血气反哺自身。
　　血气的作用大概就是提升力量和补充生命力，也就是说楚梁如果攻击到别人，是会增加自己一部分的力量。如果这个时候楚梁受伤了，还能快速疗愈一部分伤势。
　　第二个效果是被别人攻击时，这件魂甲会反弹一部分伤害，这个就更厉害了。你打我，你也会受伤。
　　当然。
　　这虽然听起来都很厉害，但也不能抛开力度谈效果。
　　具体有多强，还是要试一试才行。
　　可是楚梁还不能自己打自己……这是九黎魂甲说明上严厉警告的。
　　想想也是。
　　如果楚梁自己给自己一记攻击，造成伤害以后那么首先会触发第一道效果，造成伤害的同时还会从自己身上汲取一部分血气……再反哺给自身。
　　与此同时还会触发第二道效果，那就是会反弹一部分伤害给攻击者……也就是楚梁自己。
　　那么反弹的伤害到了自身，又会触发第一个效果……
　　再重复一次上述过程。
　　然后再重复。
　　虽然这个力度会逐渐减弱，但是理论上是会一直持续下去的。如果楚梁不把这魂甲脱下去，可能一辈子都会陷在无限循环的自残之中。
　　楚梁想想还觉得颇为好笑，正在思考的时候，就听外面传来一阵朗笑声。
　　“嗨嗨嗨！兄弟，你还好吗？”
　　……
　　来人不是林北又是谁？
　　刚刚经历过一场大战，他身上倒是全须全尾。蜀山这次伤亡很轻，楚梁回来之前还确认过，自己小团队的几个朋友都没受什么伤才放心。
　　不过打扫完战场之后，林北还是迫不及待想来看看楚梁。毕竟方才见过他大发神威，催动紫青双剑的场景任谁看了都要为之震撼。
　　林北与楚梁相熟，自然想来问候一下。
　　“你这下可算是扬名了，今天之后九州四海没有人会不知道你。”他艳羡地道。
　　“都是借的外力罢了。”楚梁笑笑，并没有多说。
　　紫青双剑倒还好，他还不知道天地同寿的事情方不方便对外透露。
　　对林北透露大概就等同于对外透露了，这厮身为蜀山的非官方对外发言人，这些天可没少跟那些诸仙门弟子在通天峰广场口传闲话。
　　当然他也不是单方面输出，也打探到了不少其他仙门的隐秘。
　　“你是怎么做到的啊？”林北果然好奇问道。
　　“这个我回头问一问长辈们再跟你讲，你先帮我个忙。”楚梁道。
　　“啊？什么忙？”林北问道。
　　楚梁道：“打我。”
　　林北：“？”
　　他看着楚梁的目光，立刻从崇拜与羡慕、变成震惊与不解、再变成纠结和紧张……
　　依稀记得前不久楚梁还是搞龟甲缚的大师，怎么这短短半年时间，他到底是经历了什么，发生了如此反转般的变化？
　　楚梁看着他的眼神，立刻猜到这厮脑子里想的是什么，赶紧道：“我刚得到一件防御法器，想让你帮我试试效果。”
　　“啊，这样啊。”林北明显松了口气。
　　楚梁心念一动，那道九黎魂甲就出现在身上。
　　看上去并不十分严密，工艺有些粗糙，就好像是某种兽皮编织的厚重皮甲，可是上面透露出的浓重血气与煞气十分骇人。
　　楚梁尝试着注入真气，神念一转将其隐藏。就见光华一闪，那皮甲便消失在楚梁身上。
　　虽然看不见了，但那披挂的厚重感还在，让人十分安心。
　　林北看着这气质，立刻便猜到了楚梁这法器的来路——肯定是刚才跟魔门的战斗中缴获的。
　　这一场大战，魔门丢盔卸甲而逃，被斩杀的大批魔门弟子就算再穷，多少也会有些积蓄，缴获绝不会少。
　　蜀山虽然会统一收缴，但是有些能用的法器弟子私留一件两件，宗门也不太会计较。
　　楚梁提醒道：“你用一成力就好，我这甲胄会反弹你一部分的力道回去。”
　　“这么厉害？”林北笑了笑，当即蓄起一成真气，一掌拍向楚梁的肩膀。
　　依照楚梁的肉身强度，现如今就算没有甲胄，林北这一掌也不见得能给他造成多大伤害，所以倒也不担心失手。
　　嘭。
　　一声闷响。
　　林北的掌力落在了楚梁身上，紧接着，一阵波涛样的力道陡然翻涌回来！
　　嘭——
　　林北整个人被抛飞出十余丈远，翻了个滚才坐起来。
　　“这啥啊？”他的神情兀自有些懵，“我用的十分力道至少被弹回来七八分，也太厉害了。”
　　在将林北弹飞出去的同时，楚梁确实感觉到一丝血气注入体内，只是效果并不明显。应该是因为对林北造成的伤害不大，所以汲取的也很少。
　　但是这个反弹力道的效果让他很是惊喜。
　　不过能反弹这么多，应该也是因为林北用的力道小。要是力道大了，法器的效果应该没有这么强，终归是要有个限度的。
　　若是每次攻击都能反弹七八成回去，那万宝录前二十都拦不住，这是不可能的。
　　他连忙过去将林北扶起来，同时说道：“因为你用的力道比较小，所以弹回去的比例大。如果你用的力道大，弹回去的比例应该就会比较小了。”
　　“真的吗？”林北有些狐疑。
　　“应该是真的。”楚梁微笑，顿了顿又道：“要不要再试一次？”
　　林北刚刚摔得不轻，他揉了揉屁股，连忙摇头道：“还是算了吧，怪疼的。”
　　话音未落，楚梁突然瞥见林北身后不知何时多了一道人影。
　　白衣落落，正是晏道人。
　　此时面容很少波动的晏道人，正用一种困惑且讶异的眼神看着他们两个，应该是刚刚恰好听到了他们的对话。
　　楚梁一惊：“晏师叔，你怎么来了？刚刚……”
　　“你不用跟我解释，这都是你们的自由。”晏道人摇摇头，“掌教想要见你，正好我也有些事情想问，便自己来通知你一声。”
　　不是。
　　怎么就不用解释了？什么自由？
　　楚梁眉头大皱，你想问什么事情都好，能不能听我解释完再问？
　　求求了。

　　
第094章 作案现场
　　“我刚刚只是让他帮我试一下防御法器的效果而已！”楚梁连声道。
　　“对。”林北也赶紧点头，“我们只是普通朋友。”
　　你就别多嘴了吧……楚梁无语了一下。
　　“行吧。”晏道人随意点点头，不置可否的样子，看起来对这个也不太关心。
　　楚梁欲哭无泪，再多说又显得欲盖弥彰，赶紧转而问道：“晏师叔想来问我什么？”
　　晏道人瞥了林北一眼。
　　林北立刻识趣地道：“我有点累了，回去休息一下，回头见。”
　　说罢，一溜烟离开了这座尴尬的山峰。
　　晏道人这才对楚梁说道：“听说你见到了骑鲸仙人？”
　　“准确的说也不是见到……只是那位前辈向我传音，并用天地同寿大神通传我真气。”楚梁如实答道。
　　“所以你也不知道他到过哪里？”晏道人问道。
　　“我……”楚梁顿了顿，答道：“我虽然不知道传音之时他身在何处，但是他应该是来过我银剑峰的。”
　　说着，他指了指不远处的种植园。
　　“这里吗？”晏道人飘然掠过，来到种植园的旁边。
　　就见她默默凝视了半晌，接着竖起双指，指诀一转，虚蒙蒙的霞光平地升起，很快笼罩了整座种植园。
　　楚梁这才看出来她要做什么。
　　仙法，明光照影。
　　姜月白曾经在擂台上施展过这门仙法，当时是作为强力幻术出现。但这门仙法修到高深处，不止是能幻化施术者眼见的场景，还能重现出一个地点短时间内刚刚发生过的情景。
　　九天十地能将明光照影修到这般造诣的人应该也没有几个，想不到晏道人居然能做到。
　　世人只知她剑道通神，应该没几个知道她幻术造诣也出神入化。
　　这也与她平日里太过低调有关，楚梁也是刚刚才知道她原来是六十年前蜀山那黄金一代的首席。
　　实力再强也不为过。
　　骑鲸仙人离去不久，晏道人应该是想通过这样的方式看一看他的样子。
　　咻。
　　一眨眼的功夫，种植园上已经笼上了一层蒙蒙光纱，上面有海市蜃楼般的场景变幻着。
　　晏道人的眸光闪动，不知在期待着什么。
　　然后她就看到了……
　　一个中年女子带着一个小男孩，狗狗祟祟走到果园边，立刻就把那小孩子撒了出去。
　　自己则催动神通瞬间收割一大片灵植，嘴里还在喊着什么。
　　似乎是告诉那小娃娃趁着没人多吃点。
　　画面相当荒诞。
　　“……”
　　沉默。
　　久久的沉默。
　　敢情晏师叔这是帮自己重现作案现场来了，还真别说，这一手要是衙门里拿去破案倒是挺有效。
　　但沉默了一阵子之后，楚梁立刻也想通，骑鲸仙人和那小女娃如今正被九天十地通缉，幻化另一副样子再上蜀山也合情合理。
　　尤其是那小娃娃冲进浆果田里胡吃海塞的样子，不是那小灾魃又有几个孩子能做到？
　　于是他开口解释道：“骑鲸前辈可能是有伪装……”
　　“我知道。”晏道人断然道：“这就是他。”
　　楚梁知道她看出的自然不是骑鲸仙人，而是那位熟人姜天阔，轻声问道：“晏师叔如此肯定？”
　　“一个人的容貌身形再变，那股眼神和气质是不会变的。”晏道人目光悠远，似乎想起了什么遥远的事情。
　　楚梁盯着幻象看了半晌，心说这有啥气质啊？
　　不就一个偷果大婶儿。
　　看着这一幕倒是有点令人生气……
　　不过他看到骑鲸仙人抚摸金毛犼的样子，倒是确信了金毛犼的道行进步与他果然有关。
　　看样子他的行事风格还是一以贯之的，我先拿了你的，再给你价值更高的东西作为补偿，也算是做了交换了。
　　片刻之后，直到一大一小两个连吃带打包霍霍了半片果园，消失在了画面里，晏道人才撤去神通。
　　她的目光略微复杂。
　　楚梁看着也觉得理应如此，随便谁自少年时期起相思一个人多年，结果过了接近二十年第一次见到他的身影是在女装偷果子……估计都会五味杂陈。
　　“关于此人的一切事情希望你代为保密，若是有人问起你今日施展紫青双剑的事情，你就说是蜀山长辈助力就好。”晏道人最后叮嘱了一句。
　　楚梁点头应道：“好。”
　　……
　　“你看起来不太好啊？”
　　琴声优雅的雅室内，贵公子懒散斜坐在榻上看着前方的身影，发出一声轻佻的询问，语气中带着讥讽。
　　他生得唇红齿白、眉浓面阔，二十许岁，颇为俊朗。身穿着一套青绿色开襟袍服，松松系着一条腰带，用手托着脑袋，看上去悠闲惬意。
　　屏风后有琴师弹奏，身旁还有两名侍女，一名正在替他揉捏小腿，一名则正将翠绿的青提喂入他口中。
　　“哼。”对面回以一声冷哼。
　　在他对面却没有人，仔细看时，才能发现原来是在桌案上坐着一个四寸来高的木质人偶。
　　这小人偶关节柔顺、眉眼鲜活，细看面孔，赫然是先前在蜀山上的陆成仇！
　　“呵。”贵公子笑了一声，又问：“怎么搞成这样子的？”
　　“计划泄露，蜀山有准备。”陆成仇低沉回答道：“云阙寺和三绝谷前来助阵，地藏真身被万法莲台挡住。原本我催动蜀山大阵能暂时抵挡闻渊，让梼杌去冲撞白泽。”
　　“可这时偏偏有一个可恨的小子跳出来，用紫青双剑斩杀了梼杌……就此功亏一篑。”
　　“早先我就说你的计划并不周密，冥王宗人多口杂，计划会泄露一点不意外，你和那帮魔修联手能成什么大事？”贵公子啧啧摇头道。
　　“他们不帮我，你帮我吗？”陆成仇没好气地哼了一声，“靠着你这几个破木偶给我凑齐十万大军？”
　　“说的好像你现在不是破木偶似的。”贵公子嗤笑一声。
　　陆成仇登时气结，但又无从反驳，只能闷哼一声。
　　“你冲我发火可就没有良心了，咱们‘荧惑’的人只有我会这么待你吧？还辛苦给你雕个身子。要是那几个脾气爆的碰上你，看你被废成这个样子，不直接把你磨灭了？”贵公子又笑道。
　　陆成仇沉默了好一会儿，才道：“虽然这次大败亏输，但也不是全无作用。至少蜀山藏着白泽的事情被掀开到明面上，总会有人会想办法将其破坏。我虽然不能亲手断绝蜀山的希望，但迟早能看到那一天。”
　　“你还是先活到那一天吧。”贵公子继续无情嘲讽。
　　“你……”陆成仇气得咬牙，转而道：“我的大道领悟还在，虽然体灭魂缺，但只要上面愿意帮我一手，假以时日我未必不能重回巅峰。”
　　“做梦去吧。”贵公子再度戳破他的幻想，“上面早就跟你说了，妖神可能回归，这个时候不适合对蜀山正道动手。是你不信邪，联系魔门也要自行发动。”
　　“……”陆成仇被他打击的哑口无言，气鼓鼓瞪大眼睛。
　　那表情仿佛在说，你是不是一定要我哭出来才满意？
　　“我只是实话实说而已，我劝你现在不要联系上面。”贵公子耸耸肩，“你修为不复以往、掌握的蜀山秘密也揭露的差不多了，很可能会被直接灭口……我是认真的。”
　　他的神情稍微严肃了一点。
　　“不，我还有神墟里的秘密。”陆成仇眼中满是不甘，“我还有翻盘的机会！”
　　贵公子看着他，叹了口气，霍地起身向屋外走去：“有人找我，我先出去一趟。你休养好了可以自行离开，在我这里逗留太久的话，我也怕上面的人找我麻烦。”
　　随着他起身，身旁那两个美貌侍女的动作都突然一滞，身上光华一闪而后褪去，居然也化作了两尊人形木偶！
　　他推开房门，一路绕着假山流水的庭院、走过长廊，来到前方正堂。
　　堂中果然已经有人在等候，有童子在一旁奉茶侍候，但此人捂着肩头，眼见一只手臂已经缺失，伤口断处漆黑一片、脸色苍白，哪还有心思喝茶？
　　直到看见这贵公子飘飘然到来，伤者才来了精神，立刻起身半膝跪地，哀求道：“久闻徇阳公子大名！今日特来求救！”
　　“断臂是吧？快起来快起来。”贵公子随意笑笑，“不碍事的，我给你雕的新手臂保证比真的还好用。”
　　“多谢徇阳公子！”那伤者这才兴奋地又站起来。
　　“只不过，按照规矩……”徇阳公子道：“你得欠我一个人情。”

　　
第095章 帝女凤等
　　“这次是整个蜀山都欠你一个人情。”
　　当楚梁来到通天峰无量宫，见到闻渊上人以后，这位蜀山掌教第一句话就让楚梁受宠若惊。
　　“弟子不敢当！”他顿声道：“蜀山危机存亡之际，正该人人用命，弟子身为蜀山一份子出多少力都是理所应当的。”
　　闻渊上人微微一笑，用欣慰的目光看着楚梁，“白泽是在为突破第九境而蛰伏，这是对我蜀山至关重要的大事。你这次斩杀梼杌，可以说是挽救了蜀山的大希望。而且第一个通报冥王宗来袭的也是你吧？此战说你有天大功劳也不为过。”
　　“弟子能斩杀梼杌，靠的都是紫青双剑与天地同寿，不敢独揽功劳。”楚梁道。
　　闻渊看向楚梁的眼神愈发满意。
　　身为蜀山掌教，层次高在云端，年轻弟子的事情一般不会入他眼。
　　先前他对楚梁的印象不算深，只当他是年轻弟子中较为突出的一位，再有就是当知道此人来自银剑峰觉得有些惊奇。
　　帝女凤居然能教出如此优秀的弟子，令人难以置信。
　　但经此一役之后，他算是彻底记住了楚梁这个名字。
　　“你不必过多谦逊，这次蜀山能战胜来敌，自然离不开众志成城，但你绝对居功至伟。”闻渊上人毫不吝惜夸赞，道：“今后宗门会将你重点培养，一应待遇与首席弟子等同。”
　　蜀山派的首席弟子有专门的优厚待遇，譬如护法堂的无限取用权、每月五千剑币的月钱、重要资源的优先保留权、各大仙门盛会代表蜀山参与的权力等等。
　　原本这些特权只属于首席弟子姜月白，现在楚梁也获得这些待遇的话，那除了少一枚人权令，真就是等同于并列首席了。
　　相当于和姜月白坐一张椅子。
　　“还有……”闻渊上人又翻手递出一张金色玉符，“这是我亲手注入的一道破碎虚空仙法，来日你若遭遇危险，及时捏碎可随机远遁千里之外，等闲不可阻拦，可作为一件保命符箓。”
　　楚梁眉头一跳。
　　这可是一件真正的保命符箓！
　　楚梁如今出了大风头，出门肯定和以前不一样，说不定会受到很多关注，有好有坏。在蜀山上如今他有紫青双剑护体，倒是无所畏惧。可如果出门在外，他肯定是不能携带紫青双剑的。否则若有遗失，那就成了蜀山罪人了。
　　这时就很需要一些保命的宝物。
　　寻常的储法玉符又或者是行随玉符，很多时候都有阻止的手段。譬如巫术中的禁法之地，就可以让这些玉符无法施展。
　　但是第八境强者注入的仙法，就又不一样了。除非是同等级别的强者出手，否则很难受到任何克制！
　　也就是说不管何时何地，只要捏碎了就能随机远遁千里。
　　这太珍贵了。
　　就算是九天仙门的首席弟子，估计也不是每个都有的。
　　倒不是说第八境强者咖位太大，连给自家首席存一道神通的时间都没有。而是玉符材料都有自己的上限，能储存第八境仙法的玉符极为稀有。
　　“多谢掌教！”楚梁赶紧接过此符。
　　闻渊上人将玉符给了他，又悠悠说道：“如今白泽显露，有心人难免会盯上蜀山，今后的日子可能不会那么好过。你们身为蜀山弟子在外行走，可能也会遭遇一些针对，希望你们能做好准备。”
　　提起这个，他是有一些忧心的。
　　此次的蜀山之战，背后一定有一只大手在操纵。陆成仇不够格，他只是一枚棋子，还没资格在这种层次的局中落子。
　　幕后的手很可能是和白泽同一档次的人。
　　敌暗我明，不可不防。
　　“是！”
　　楚梁拿到了玉符，连声音都清脆了一些。
　　高层的忧虑他是不用操心的，今天自己奖励了一次、又得到了闻渊上人的奖励，这些都足以令他快乐。
　　……
　　帝女凤现在大概是蜀山上最快乐的人。
　　如今距离那场大战已经有三天了，大战带来的影响基本消失，蜀山诸峰都重建回了原来的样子。
　　只是这场大战带来的余波却刚刚扩散开来，关于这场战斗的消息逐渐传到了九州四海，修仙界内听闻此事的人都为之震惊。
　　冥王宗居然趁着蜀山峰会的时候混进去，悍然发动突袭！杀人放火、毁坏建筑、冲撞灵兽、截杀天骄、盗窃果园……
　　简直无恶不作！
　　正邪大战年年有，像是这般盛大的可是很罕见！相比之下，上半年九疑仙人斩杀白银王那一战都有些不够看了。
　　昨天本该是天枢阁发七星邸报的日子，却推迟了一天，等到今天才发出来。
　　以前也有这种情况，一般都是因为有什么突如其来的大事，临时改变了原来版面。这次打乱天枢阁计划的大事，自然不用多说。
　　“蜀山！”
　　九州风云策一开篇就只有这样两个大字。
　　这次关于蜀山的文章全程由黄老执笔，他早先就答应过帮帝女凤写一篇称赞她的文章，帮她改善风评。
　　帝女凤一直在等着，这一天它终于来了。白鹤送来七星邸报，她便迫不及待地打开。
　　比起先前捕风堂弟子的文风，黄老的文风更加随意、但也更加鲜活，让人看得仿佛身临其境。
　　文章分为三个板块，他先简单讲述了自己前几天观看蜀山峰会的体验，深觉蜀山新一代弟子天骄辈出，定然能在将来扛起蜀山大旗。
　　期间他用接近八百字的篇幅描述了蜀山新一代首席姜月白，丝毫不吝赞美之词，不难看得出黄老的属性。
　　之后就是重头戏，冥王宗突袭蜀山派！
　　这篇文章写之前他应该跟蜀山高层沟通过，关于陆成仇讲述的闻渊上人过往那件事没有提及。
　　除此之外，大战期间发生的种种都被他完完整整地记录了下来。很难不让人怀疑，是不是打架的时候这老头儿什么也没干，光在那边观察了。
　　这一战多次风云突变，最后的焦点自然是楚梁紫青双剑斩杀梼杌那一剑。
　　一名年轻弟子执掌神器斩杀上古巨凶，这个故事怎样听来都让人热血沸腾。
　　黄老又用五百字的篇幅盛赞了一下楚梁，将这位先前并不算特别有名的蜀山新秀推上舞台。
　　在文章的最后，他的笔锋一转。
　　“说到楚梁，就难免会想起他的师尊。”
　　手拿着邸报的帝女凤眼睛一亮，满怀期待翻到下一页。
　　“本次大战，蜀山司律长老、传剑长老、丹鼎长老、护法长老、诸峰主如碧落峰主晏道人、银剑峰主帝女凤等均有突出贡献。”
　　文章结束。
　　夸了，但没完全夸。
　　帝女凤看着那“帝女凤等”四个字，沉默了一会儿，然后从牙根儿里迸出两个字：
　　“老贼——”

　　
第096章 名扬天下
　　更让帝女凤难以接受的是，后面的江湖逸闻记里还有一篇文章。
　　讲述的是蜀山峰会期间，有两位大能劫掠蜀山金纹浆果的事情。
　　为此捕风堂弟子张小寒特地赶赴银剑峰，又另做了一期专访，探查蜀山金纹浆果的奥秘。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这看似不起眼的果子，居然有着“男用壮阳、女用养颜”的神奇功效。
　　而为何这果子能如此神奇，还要从它的来历说起……
　　张小寒便从“游湖借伞”讲到了“仙山盗果”，限于篇幅原因，这一出精彩的“浆果传”并没有说完，她说剩下的部分会在下期七星邸报中出。
　　看得帝女凤胸口剧烈起伏，眼里两团火蹭蹭地窜，三尸神暴跳、五灵豪气腾空，发出“哇呀呀”一声怒吼。
　　同样都在银剑峰上。
　　徒弟楚梁有上千字篇幅就算了，连果子都有专访……还特么是上下两期。
　　而自己只有一个“帝女凤等”。
　　气得她登时就想杀出门去，冲到天枢阁找那老贼算一算账。
　　刚想出门，就见楚梁施施然走了进来，“师尊，咦？师尊这是要出门？”
　　“是。”帝女凤气冲冲。
　　“师尊如此急着要去做什么？”楚梁问道。
　　“打一老头儿。”帝女凤简短答道。
　　楚梁眉毛跳了跳，连忙道：“弟子有事想要禀报师尊，还请师尊稍安勿躁。”
　　“有话快说，晚了别叫他跑咯。”帝女凤道。
　　就听楚梁道：“弟子这次小有建功，掌教上人奖励我一应待遇等同首席，也就是说今后每个月有五千剑币的月钱。”
　　一听这个，帝女凤的注意力一下转移过来，道：“不愧是我的徒弟啊！不过你特地跟我说这个做什么？难道还要分给为师一份吗？”
　　“分？”楚梁笑了笑，“分什么，弟子准备今后每个月将这五千剑币的月钱全部孝敬师尊，作为师尊这些年对弟子栽培的回报。”
　　“啊？”帝女凤顿时瞪大眼睛，她的声音有些不敢相信，“人家都说养徒能防老，我还不信……原来是真的吗？”
　　“这是弟子应该做的。”楚梁道，顿了顿，他又说道：“不过还有一事，弟子想要请动师尊帮忙。”
　　“说！”帝女凤一听说有钱拿，整个人顿时喜笑颜开，登时豪爽道，“今后咱俩就当哥们儿处，有事您甭跟我客气。”
　　“经过这次蜀山峰会和七星邸报的宣传，咱们银剑峰的金纹浆果名头算是彻底打出去了。今后肯定会有很多人出于好奇来看。”楚梁缓缓道。
　　“弟子打算将种植园扩大，另开辟出一片采摘园，专门让这些慕名而来的人自己采摘取乐，采下的果子再用原价买走。”
　　“我安排了小鱼负责果园的事务，金毛犼作为安保。”楚梁终于说到正题，“但是它们两个毕竟脑子都不大好使，所以我想请师尊代为坐镇，若是出事能守护一下咱们银剑峰的财产。”
　　这个想法他也是今天才想到的。
　　因为看完七星邸报之后，又有许多蜀山弟子来找他买果子，还有人想来种植园参观一下，看看被魔修盗走一半的果园是不是真的。
　　如今卖出的果子太多，小鱼一个人早就摘不过来了。再一想七星邸报宣传出去以后，慕名而来的人肯定更多。
　　楚梁想不如干脆弄个采摘园，让他们自己去摘算了。
　　自己既能省下人工，还能让他们体验游客的乐趣。还可以在园区加一些项目，比如加五十剑币可以免排队入园、加八十剑币可以得到可爱锦鲤祝福一次、加一百剑币骑犼采摘半个时辰等等……
　　只是自己不能时刻看在这，园区安保令人担忧。上次的偷盗事件虽然不算吃亏，但是也给他提了个大醒。
　　行走江湖要谨防偷家。
　　银剑峰上唯一能指望的就是师尊了。
　　虽说在智慧这方面属于是两个没脑子加一个没脑子，意义不大。但是在武力方面，看家凤可比看家犼让人放心多了。
　　花五千剑币雇一个第七境大能看场子，怎么看都稳赚不赔。
　　当然师尊闹事这个可能性也不低，所以就让帝女凤不用时刻在这里，有事的时候出现就好了。
　　这样一来银剑峰园区的安全就不用再担心。
　　帝女凤目光中有一种得遇知己的欣慰，“原来你是因为为师的智慧才找我帮忙的吗？”
　　楚梁重重点头：“当然！”
　　……
　　茫茫大海上，一座孤岛。
　　一身红衣烈烈的少女孑然而立，遥望远方，这时飞鸟到来，送下一份玉册。她扬手接过，翻开看了一番，突然眸光转圜，似乎有些惊讶。
　　“楚梁？”她口中喃喃了一下。
　　这少女正是四海鲸帮大小姐许红虬。
　　总帮主许灞山失踪之后，鲸帮内部形势突变，大选之日越来越近，若是许灞山不能回归，那总帮主之位毫无悬念的就会落入蒋神廷之手。大部分人开始支持东鲸帮蒋神廷，只剩下小部分人还在等待总帮主回归。
　　许红虬这些天以来一直在西海飘荡寻找父亲，没有放弃希望。
　　看到七星邸报上那个略有熟悉的名字，她想起了先前饕餮城中的一见。那个令人印象深刻的少年，果然有了名扬天下的这一天。
　　不管怎么样，能够斩杀梼杌，也太令人震惊。吞噬了自己父亲导致他失踪的吞天蟒，也不过是与梼杌同等的凶兽！
　　……
　　东域朝阳城。
　　外面的喧嚣声已然热烈起来，一身冰蓝色衣裙的薛凌雪尚且披散着头发，懒懒蜷缩在椅子上，看样子有些疲惫。
　　她昨天刚刚完成自己的一场巡演，是连夜赶过来为师妹沈卿颜助阵的。
　　每一次巡演对南音坊弟子来说都不亚于一场透支真元的大战，结束之后精气神都会相当疲惫。
　　按理说她和沈卿颜也算是竞争对手，只不过二人交好，所以彼此在巡演中助阵一曲，也算是表明一种态度，可以让双方的支持者对立不那么强烈。
　　在这里等待的时刻，她翻起了旁边的七星邸报，看着看着，突然发现了一个名字。
　　“楚梁……”
　　当初他在自己的巡演开始前搞节目，也是给自己留下了深刻印象，当时就觉得此人肯定有成名的一天。
　　现在果然来了吗？
　　……
　　一片岩浆涌动的地底，炽热的温度将周围熏烤的一片漆黑，如同赤练炼狱。
　　陡然哗啦啦一声，一道健硕的人影从岩浆中跃出，他在滚烫的岩浆中居然就如同沐浴一般，随着身上的岩浆滚下去，他又一抖手穿上衣衫。
　　但见此人眉高眼亮，面容如同岩石雕刻一般。虽是青年模样，但看上去又有几分老成。冷漠的面孔上，只有眼中凶光炽热。
　　他拿起一旁的七星邸报，翻看了一下，随手丢入岩浆之中。
　　“冥王宗遭遇重创，正该我炎魔谷上位。”
　　“楚梁……”

　　
第097章 朋友来了有美酒
　　七天后，银剑峰浆果乐园正式开园。
　　园区目前项目还比较少，主打的就是浆果采摘。
　　这几天楚梁带领团队花了很大力气，将银剑峰空着的那半边山全都开发了一下，主要是将密集的金纹花田移植到松散的丛林里，要走上几步才能看到一株浆果，这样可以增加采摘的乐趣。
　　反正银剑峰最富裕的就是空地。
　　他们已经提前几天就暂停了浆果的销售，想买的人只能来自己摘，并且在蜀山内外大肆宣传，主要手段是去往各峰发传单和贴小广告……
　　在开园前一天，楚梁还有些担心活动办不起来，特意托云朝先从天罡门拉些人来助阵，什么都不用做，只要站在那里帮忙排队凑人气就可以了。
　　云朝先十分仗义地拉来了一班猛男，足足数十人，个个肌肉健硕、体态魁梧、太阳穴高高鼓起。
　　看的楚梁直竖大拇指，罡门兄弟义气！
　　他还去信给薛凌雪，从南音坊请了一位小有名气的乐师姑娘，在开园前进行表演。薛凌雪也很热情，要不是她有巡演在身，可能都亲自过来了。
　　楚梁再竖大拇指，南音坊的姐妹们也很靠谱。
　　当然，请的这些人马楚梁都是付了报酬的，但若没有人脉你即使花钱也不好请到就是了。
　　日子很快到了。
　　活动当天的火爆程度有些出乎他的预料，临开园前半个时辰队伍就排出好长。很多有些兴趣的人一看队伍长了，赶紧就又呼朋引伴提前过来排队，人群愈发聚集。
　　其中居然一半是外地来的，大多是想来见识一下这个魔门不要命都要来偷一圈的果园。蜀山弟子对金纹浆果并不陌生，但他们对这个浆果乐园很感兴趣，想来看看楚梁又鼓捣出了什么新花样。
　　楚梁一看这个情况，赶紧将那些凑人气的哥们儿叫下来，换身衣服紧急转安保。一群猛男在园区门口站成两排，气势颇为威武雄壮。
　　第六境大凶兽金毛犼胸口被挂了大绣球，乖乖站在园区大门左边，看上去有些呆。右边则是蜀山神兽白泽幼崽，也被茫然地挂上了一团小红绣球。
　　“欢迎诸位光临浆果乐园，门票十枚剑币一位，进园之后采摘浆果按原价付费。今天开业大酬宾，前三天一律五折！储物法器请这边寄存，请相信我们园区安保，看见那边坐着的那位吗？知道是谁吗？知道就好……”林北指着坐在那边的帝女凤道。
　　“从园区出来的人都可以拿到银剑峰特制的，锦鲤祝福玉符一枚。”商子良手持这枚做工精巧的小小玉符，也在那边喊道：“开园限量特制五百枚，送完即止！”
　　人群中有人叫道：“哇，这也太好看了吧！戴上一定倍儿有面子！”
　　小团队的人都被楚梁拉过来做事，如今他们跟随楚梁做的多了，也已经开始习惯他种种略显奇葩的行事风格。
　　楚梁让商子良在园区外收费、让林北在园区内当导游、让柳小鱼和白泽幼崽一起当吉祥物、让跟班甲在导引台做指引、让跟班乙不要偷吃……
　　大家各司其职、热火朝天。
　　眼看开园时间临近，楚梁率先登上一边早先搭好的台子，看着面前长龙一般的队伍，他不由得也十分感慨。
　　看来不论在哪里，有些事情是不会变的。
　　一件本来没什么价值的东西，经过不断的营销、包装、架构，就是可以成为一种风尚，受到人们的吹捧。
　　因为人类的价值壁垒根本没有想象中那么坚固，甚至大多时候都可以说是不堪一击。
　　他简短的说了一些欢迎的话，两边立刻拉开一条红色缎带，由师尊帝女凤上台进行剪彩。
　　帝女凤走上台来，睥睨环顾一圈。
　　“这个果园是我徒弟办的，是我银剑峰的财产，如果是朋友来了，那自然有美酒招待，如果有不怀好意的想来闹事……”
　　呼——
　　那条红缎带瞬间被一抹紫金色火焰烧光。
　　之后她才撂下后半句：“别被我抓到。”
　　楚梁都眼神一抖，头一次见过剪彩剪得这么彻底的。
　　他连忙将帝女凤请下台，笑道：“大家不用怕，只要没有不遵纪守法的人，我师尊大多数时候还是很儒雅随和的。”
　　众人看看楚梁，再看看那边正在朝金毛犼龇牙、吓的金毛犼瑟瑟发抖的帝女凤，一时存疑。
　　楚梁怕再拖一会有人就吓跑了，赶紧一挥手：“开园！”
　　……
　　楚梁在银剑峰搞什么浆果乐园的事情，蜀山高层自然也是知道的。
　　想不知道都难，这两天银剑峰的小广告就差贴到无量宫窗户上了，随便到哪里都看得见。
　　只不过蜀山律例在张贴小广告这方面还是空缺，还真没法制裁他。司律长老这几天正琢磨着要不要跟掌教商量，拟定一条新的律例，关于维护宗门山容、不能随意张贴布告之类的……
　　但不管怎么样，这个空子已经给他钻到了。
　　不得不说，楚梁的出现确实给蜀山高层带来了不少新的难题。
　　这还只是小的，更大的是，近来剑币竟然出现了短缺！
　　原本蜀山的剑币已经形成了一种健康的循环机制，可以单纯的看做一种贡献点。弟子为宗门完成任务，再从宗门之中兑换物品，仅此而已。
　　中间即使有弟子进行一些买卖，也是小打小闹、互相交易一些法器丹药而已，最后还是会用来向宗门购买物品，并没有破坏剑币流通。
　　可楚梁横空出世以后，就一直在利用剑币进行纯粹的商业行为，先前山神祭上就利用一些线索空手套白狼圈了几万剑币。
　　后来蜀山峰会卖浆果又大多数用剑币结算，其它灵石币结算的后来也都被他换成了剑币。那么多天加起来，圈了又有大几万。
　　就单论剑币来说，现在蜀山三十六峰几乎没有哪个峰主比他有钱！
　　因为峰主的剑币拿在手里，就算自己不花也是要给弟子分的，总要流出来。可是他除了先前买了几道功法之外，几乎没怎么花，那些剑币都被他囤在手里。
　　这次他的浆果乐园开园，又是大力推行剑币结算，给予的优惠力度很诱人。外面想来玩的诸仙门修行者，都先到蜀山派兑换了剑币。没等他正式开园呢，这边蜀山又先给兑出一大批。
　　一座仙门的剑币积累虽然不至于马上短缺，但可以预见，这样下去迟早会见底的！
　　主管剑币铸造的传剑长老一时头大，立刻向蜀山众高层反映了这个问题。
　　“简直是胡闹。”传剑长老抱怨，“这样下去我得多造多少剑币？过往十年新铸的加起来都没今年一年多。”
　　护法长老倒是微笑：“这楚梁真是有趣啊。”
　　丹鼎长老则一摊手：“我可管不了，当初帝女凤跟我闹矛盾你们都向着她，现在我可不敢惹她。”
　　当然这只是小小抱怨一下众长老，就以现在丹鼎长老和楚梁的关系，也根本不会像之前那样针对他。
　　司律长老则是沉吟了下，道：“我自是不怕帝女凤，我只是在想……这到底是好事还是坏事？”
　　闻渊上人听着他们的讨论，略一思忖道：“那就由他去吧，传剑长老加铸剑币，十年的不够就铸二十年的份。给诸峰主的额度涨三成，让他们多给弟子发钱……帝女凤的不要涨。丹鼎堂、传剑堂、护法堂、换剑阁全部涨价三成。有人用其它宗门的灵石币过来兑换，那就有多少兑多少，然后都去其它宗门换成资源。”
　　“如此甚好！”护法长老第一个同意，“这样楚梁手里的大量剑币虽然没减少，可无形中就会贬值。然后其它仙门来兑换剑币大大增多，咱们增发的剑币都可以换成资源，相当于用灵石矿去换他们的天材地宝！”
　　灵石币本身纵使再珍贵，也是要换成资源才有价值。用增发的灵石币去换外宗的资源，怎么算都是血赚。
　　“妙啊！”传剑长老想通关节，一拍手掌，那只肉掌被黑陨铁手拍的生疼，他才咧了咧嘴，道：“如此一来，那小子的胡闹反而会让咱们蜀山派大大得利！属于是歪打正着了。”
　　“真的是歪打正着吗？”丹鼎长老忽然问了一句，脸上带着微妙的笑容。
　　“无论如何，终归是好事。”司律长老道。
　　“是啊，反正都是弟子之间的小胡闹罢了。”闻渊上人摇摇头，不再多谈此事，而是转头看向丹鼎长老：“你那个弟子审问好了嘛？”
　　提起这个，丹鼎长老微笑顿时收敛。
　　一个培养多年的亲传弟子，说没感情是假的，想不到对方竟是卧底，他当真是悲怒交加。
　　“都招了。”丹鼎长老顿了顿方才回答，“陆成仇的背后果然有一个大势力，就是他们支持陆成仇这些年来收拢仇人遗孤对付蜀山、与冥王宗交易的资源也都是自此而来，只不过陆寻也接触不到更上层的人物，他只是偶然听陆成仇提起过这个势力的名字叫作……”
　　“荧惑。”

　　
第098章 荧惑
　　九月十三，朝阳城暴雨。
　　入夜以后的城关格外压抑，唯有嘈杂雨声入耳。
　　长街空荡荡，突然有一队人马疾掠过来，他们大步疾驰却没有一丁点脚步声。身着黑衣黑甲腰挎长刀，行走在黑夜中的街道上，几乎化作残影，肉眼难以看清。
　　天空中数不清蒙蒙的影子，可以预见这支队伍的庞大。
　　原本就寥寥的灯火，随着他们所过纷纷熄灭，脚踏之处皆成黑暗。终于如此无声无息地来到了一座府邸之外，高空俯瞰，蒙蒙黑影将整座府邸围了个水泄不通。
　　府邸上悬着牌匾，上书二字：“徇阳”。
　　朝阳城的百姓少有不知道此处的，这里住着一位神通广大的徇阳公子。
　　他能用灵木雕刻肢体，替城中肢体残缺的百姓重塑肉身，雕好之后施以神通，便与真身无异。
　　而且他替人重塑肢体从不收钱，只是要人欠他一个人情，有用之时还上即可。这个人情大小，便要看欠人情者的能力。
　　桂芳楼的大厨切菜断了一指，徇阳公子给他接上以后，就要他做了一桌好菜款待友人；帮城东刘员外接了一腿，就让对方放粥三日救济穷人；帮城外贫农接了一臂，便要人家送了几颗新鲜青菜。
　　久而久之，朝阳城内皆把他当作活菩萨。
　　今日这些黑影包围了这里，仿若黑云压城，转瞬扬起一抹雪亮刀光！
　　没等他们冲杀进去，府邸大门吱呀呀自己打开，就见洞开的大门之后，隔着遥遥庭院，一身青色袍服的慵懒贵公子斜坐在大堂之中。
　　“外面的朋友是从哪里来？”徇阳公子问道，“我可不记得招惹过谁啊？”
　　“夜龙殿、玄衣卫！”
　　领头执刀之人亮出一块令牌，黑铁盘龙。
　　徇阳公子目光一凝，喃喃道：“禹都城的人都来了？”
　　禹朝身为坐镇九州的盛世王朝，自身拥有的修行者力量自然很强大，至少绝对要比任何一座宗门都强，否则凭何威慑九天十地？
　　除去皇族夏家这个古老修仙世家的势力和九天十地中靠拢朝廷的部分，朝廷自身所拥有的修行者势力主要有三个。
　　排第一的自然是监国府。
　　九州各大城池的监城令都隶属于监国府，由其委派。监国府中另有一批强者坐镇禹都城，若是哪一座城池出现了解决不了的问题，就由监国府再派强者过去解决。
　　这个势力由德高望重的监国令统领，上受命于君、下庇护万民，算是王朝最重要的修行者力量。
　　排第二的则是凌霄阁。
　　这是处于皇城之内的一座阁楼，号称“天有凌霄殿、地有凌霄阁”，其中都是一些修仙界的闲散强者。若是愿意为朝廷做事，就可以在凌霄阁挂名，领一份不薄的俸禄。不像是监国府那样完全是隶属于朝廷、也不用时刻待命，就像是皇家供养的供奉。
　　能进凌霄阁的至少也要是第六境的顶尖强者、大多是闲散大能，所以人数极少，这些人加入凌霄阁也主要是向朝廷传递一种善意。
　　排第三的则是夜龙殿。
　　所谓夜龙殿，就是指夜间皇帝办理事务的场所。因为皇城所属禁卫军都要在外巡城，久而久之皇城近卫就都以夜龙殿为统称。
　　前两个势力，与其说是效忠与皇帝，不如说是效忠于国家。类似监国府这样的机构每一代王朝都有，他们是为了镇守人族疆土而存在。虽然势力强大，但是更多是用于守护，皇帝都不方便随意号令。
　　而凌霄阁更为松散，皇帝也不可能指望他们做一些极重要的事情。
　　唯有夜龙殿，这是真正的天子私兵！
　　对于皇帝的一切命令无条件服从！
　　皇城近卫共有七支，又称夜龙七卫，各有司职。其中玄衣卫负责的是潜伏、刺探、暗杀、夜行突袭。
　　当禹朝各地见到夜龙殿的黑衣以后，当地人就会知道，出大事了。
　　就听那持令牌的玄衣卫继续道：“察得此间有荧惑残党，府中一应人等统统束手就擒。但有反抗者，格杀勿论！”
　　“嘶……”徇阳公子听闻此言，倒吸一口凉气，就听他紧皱眉头高声喝道：“冤枉！”
　　轰！
　　深夜一声爆炸，响彻朝阳城。
　　……
　　“荧惑？”楚梁自语一声。
　　当年天星神教分裂后，有一支名为“荧惑”，而且可以说当年天星神教分裂，荧惑是主因。
　　这一道传承修的就是玩弄人心、祸乱天下，在天星神教分裂后，不像是其它宗门都在江湖中扎根落脚，荧惑一脉的修行者直接走向朝廷。
　　他们隐姓埋名混迹于朝堂、皇城甚至是后宫，暗中搅动风云，险些掀起一场翻天之变。多亏被及时弹压下来，最终遭到朝廷与九天十地的联合通缉。
　　遭到一批残酷清洗的荧惑一脉，仅余下几个残党逃走，大批人马被杀的人头滚滚。之后的年月里荧惑传人只要冒头，立刻就是当头一刀。
　　这个镇压力度，是要远超其它任何恶势力的，甚至于对魔门的手段都没有这般重。
　　究其原因，还是与天星神教的修炼方式有关。
　　他们修行天星神术，上合星象，修到越高深的地步，就越要附和星象之性。
　　像是天王宗就是正义庄严、海王宗就是自由浪荡、天枢阁就是广传机要……虽然细微处各有不同，但大略上是有一个整体的性格。
　　冥王宗尽皆阴冷杀戮，所以最终堕入魔门。七杀尽皆毒辣刁钻，适合作为杀手。
　　而荧惑的危害要比这些都要更大，因为他们修的就是祸乱天下！
　　荧惑一脉修到至强处，必须要让天下大乱、血流成河！
　　这样的人不论在哪里都是极大的不安分因素，所以才让朝廷与九天十地都严防死守。
　　用帝女凤的话说：“荧惑的人混进朝廷里，那就是一根搅屎棍。”
　　是以蜀山派在查出陆成仇的背后是荧惑，立刻就将此消息昭告天下。一方面是提醒九州，警惕荧惑卷土重来；另一方面也是说明，陆成仇是狡诈邪恶的代表。
　　因为此战蜀山虽然胜了，但是陆成仇的那番言论也流传出去，现在外界对闻渊上人的确多了许多质疑。
　　蜀山放出消息，也是想证明他所说的一切都是为了扰乱蜀山，包括对闻渊上人的一切攻击，都是不可信的。
　　捎带脚，蜀山派还对蓬莱上宗当日帮助陆成仇的行为给予了谴责。
　　蓬莱上宗当即也给出解释，白麟真人当日只是在情况未明朗之时主持大局而已，后来陆成仇纠结冥王宗攻山，白麟真人还率领蓬莱上宗的队伍斩杀许多魔修。
　　当然这种程度的扯皮最终也不会有什么结果。
　　楚梁在对此稍有了解之后，便也没有多想，反正这种级别的事情也不需要他去办，现在摆在他面前有另一个问题。
　　那就是蜀山增发剑币，他的财产正在飞快的缩水！

　　
第099章 真得可以白送吗？
　　莽莽北境饕餮城。
　　天上地下灵禽走兽、祥云瑞彩，统统朝那一座古老城池汇聚过去，让其焕发着无限蓬勃的生机，周围的荒芜群山愈发衬得其繁华如同神迹。
　　其中两道不甚起眼的剑光，落在了城池门外，来到队伍后面排队等候入城。
　　这二人俱是少年，前一名俊逸清秀、面带微笑，正是楚梁；后一名面皮白净、温文尔雅，正是闻玉龙。
　　“真繁华啊。”楚梁看着饕餮城的景象，由衷感叹道。
　　“是啊，八方物华尽汇于此。”闻玉龙点点头，“蜀山就是离这里太远了，要不然经常来逛逛肯定很有趣。”
　　“等什么时候我们有了自己的饕餮城，就不用来别人家逛了。”楚梁道。
　　“还是很难吧，蜀山毕竟是正经仙门。”闻玉龙思忖道，“咱们就算是再强，对标的也是蓬莱上宗，变不成饕餮城。”
　　楚梁笑了笑，转身入城。
　　二人径直来到一间悬着“宝丹堂”牌匾的店铺。这里是闻玉龙帮忙联系的，饕餮城里最大的几家丹药铺之一。
　　这趟楚梁跟闻玉龙一起来，就是因为他对饕餮城比较了解，平日里炼器对材料要求五花八门，常要来这边采购。
　　之所以不带别人，是因为别人包括金毛犼都在如火如荼的果园里打工，银剑峰上下如今真可以说是不养闲人……没有一口饭是浪费了的。
　　宝丹堂进了大门，还不算踏入正堂，而是一座空旷的大厅，中央有一根蟠龙立柱，立柱旋绕着支向各个楼层房间的云梯，直通上方看上去至少有十几层的楼顶。可是在外面看的时候，这却只是一座二层小阁楼，当真是内有乾坤。
　　实际这也是饕餮城内很多店铺都在玩的小把戏，因为饕餮城官方不允许城内有太高的建筑，这样才便于管理，要不然处处是高楼一群修行者再高来高走，城市管理会复杂很多。
　　如此一来，有些追求气派的店铺就会在内里利用乾坤术法，再造一片空间。
　　店铺搞得气派一点确实是有必要的，很多时候一件东西本来不值那个价，但因为是在这里卖的，就会让不是很懂的人觉得它值那个价。
　　自有侍者迎上来，闻玉龙道：“我提前约了孙长老的。”
　　“是蜀山派的少侠？请这边来。”侍者立刻一躬身引路，三人循着云梯升上四楼的一个房间。
　　这是一间开阔的静室，烟雾缭绕，黑发长髯的长老盘坐在中，正在烹茶。见二人来了，一扬手道：“二位少侠，请坐。”
　　“孙长老。”闻玉龙和楚梁也就此坐下。
　　“闻少侠说的想要买丹药的同门就是这位？”那孙长老笑呵呵问道。
　　“正是。”闻玉龙道：“这位是我蜀山银剑峰的师兄，名叫楚梁。”
　　“楚梁？”孙长老顿时目光一抬。
　　人的名、树的影。
　　若是一个月之前，说出楚梁的名字对方可能也就是点点头，不会有太多重视。
　　可是如今蜀山大战刚刚过去，楚梁的名字刚刚响彻九州四海。
　　孙长老问道：“可是那位与冥王宗大战中一剑杀梼杌、一剑伤地藏的蜀山天骄楚梁、楚少侠？”
　　他这一连串头衔让楚梁不好意思地笑了笑，“天骄不敢当，我也只是一个普通的蜀山弟子罢了。”
　　“哎呀，楚少侠能光顾，当真是令我宝丹堂蓬荜生辉。”孙长老整个人的状态明显客气了许多，“不知楚少侠需要何种丹药？我宝丹堂种类齐全，就算是没有的，也可以去替你四处求索。”
　　楚梁答道：“我想买聚神丹。”
　　“啊……”孙长老滞了一下，脸上虽还带着笑容，前倾的身体却有些回撤。
　　本以为楚梁这个新晋天骄能买一些名贵丹药，原来是聚神丹。
　　孙长老内心不禁有些埋怨闻玉龙，早说要买聚神丹，你何必费那么多事来提前联系我呢？直接找楼下伙计也就买了。
　　楚梁见他神情，大概也知道对方想的是什么，忙补了一句：“虽然是买聚神丹，但是我买的量大。”
　　“呵呵，看来楚少侠修炼很勤勉啊。”孙长老道。
　　他心中自然不抱希望，就算你再大的天骄，也就是个第四境修为。正常人一天用个一两颗也就够了，哪怕你全程怼聚神丹修炼，又能用得了几颗呢？
　　对于他这个级别的长老来说，根本不值得出马。
　　“就是不知道如果买得多，能不能有些折扣呢？”楚梁又问。
　　“楚少侠……”孙长老笑道：“我们宝丹堂的丹药一向是物美价廉、童叟无欺，不带折扣的。几颗聚神丹倒算不得什么，您要多少？我们可以直接相送，纯粹是交个朋友。”
　　他这倒是打起别的算盘，几颗聚神丹给不给你折扣有什么意义？那三枚两枚剑币的能赚什么钱？
　　还不如直接白送，交好这个新晋天骄，今后少不了会有大订单。
　　楚梁倒是眼睛一亮：“真的可以白送吗？我要的可挺多。”
　　“楚少侠能要多少？”孙长老笑呵呵抿了口茶，根本不相信他能用多少。
　　就听楚梁脱口而出：“十五万颗。”
　　孙长老：“噗——”
　　……
　　护法堂中。
　　姜月白在一排排高大的书架中掸去尘灰，终于找到了自己想要查阅的书册。
　　那是一摞早已落满灰尘的玉簿当中的一个，记载着的是历代蜀山峰会的杰出弟子，通常是会写下娱乐赛的冠军名字以及正赛的四强名字。
　　在最新的一册中，姜月白自己的名字就在最前方记载着，墨迹未干。
　　而她翻阅一阵之后，终于找到了五百年前的一册。
　　上次在云海之下的小屋中发现了那个记录着有关镇妖塔隐秘的日记，楚梁看过之后觉得那不是该自己关心的事情，就抛之脑后了。
　　但姜月白却无法如此洒脱，她心里好像有一只按耐不住的小爪子，让她一直想要去探查当年事件的真相。
　　即使长辈都已经告诫过她和楚梁，不必再过多探寻此事，自会有人处理，但她还是不想放过任何一件和神墟观有关的事情。
　　镇妖塔的失踪真与那名弟子有关吗？那他又真是从神墟观中求到的方法吗？如果是那样的话……那他是从哪里寻到神墟观的？
　　她决定行动起来。
　　那日记中并没有提到记录者的姓名，但也不算太难找，因为他提到过自己是那一届蜀山峰会的第二名。
　　这在蜀山典籍中都是有记录的，尤其是五百年前那一届，可是无奇上人的成名之战。
　　很快，她翻到了那一页，看到了陆无奇的后面、那个令她好奇了许久的名字。
　　“晏人杰。”

　　
第100章 历练任务
　　“十五万颗聚神丹啊……”
　　闻玉龙看着眼前堆了满满一座仓库的葫芦，不由得发出惊叹。
　　楚梁则神情淡定，挥手将聚神丹一片一片的收到储物法器里。这一仓库大概需要装满两个储物法器，而这样的法器他身上还有四个。
　　就很夸张。
　　闻玉龙在旁边终于忍不住问道：“楚师兄，你买这么多聚神丹究竟要做什么？”
　　为什么要买这么多聚神丹呢？
　　楚梁微微一笑。
　　还要从前两天蜀山高层决定增发剑币说起，当时闻渊上人的这个决定一出，蜀山大多数弟子还云里雾里不知道为什么，楚梁就立刻嗅到了不对。
　　蜀山三十五峰增发三成剑币、弟子资源增加三成，换剑阁也提高报酬、堂口全部涨价三成，这一进一出看似是完全没有什么意义。
　　但是楚梁手里囤着的剑币立刻就缩水了。
　　他马上意识到蜀山高层这是对自己下手了，来的比自己想象得快一些，但这手段也在意料之中。
　　看样子大佬们虽然不是这个专业的，但有着足够的智慧，一旦意识到问题，很快就能想出应对的方法。
　　不过他也早有成熟的预案。
　　如果楚梁没良心一些，就可以趁着自己对市场的先觉性，在蜀山内部大肆采购丹药灵植等等硬通货。
　　这些东西都是有存量的，等他突然吸收一大部分之后，市场就会紧缺。加上蜀山增发了剑币，大家手头都有钱，价格肯定就会水涨船高。
　　届时他再趁高价分批放出，又可以收割一批剑币。相当于将缩水的价值全部转移到了同门身上，自己能仗着资本的雄厚度永远占据主动。
　　当然，这样做很可能会惹怒高层，招来更加直接的制裁。
　　即使没有惩罚，楚梁也不太想再在蜀山折腾了，毕竟在自家山门怎么耍心机都是占同门的便宜。
　　蜀山只是一个小盘子，剑币只是类似一个宗门贡献点似的东西，只在这几千人大小的蜀山内流通，一定时期内存量都是大概固定的。
　　楚梁只玩了这小半年，就快要成为蜀山首富了……
　　等浆果乐园的账目结算几批，他应该就毫无疑问的是了，再折腾下去也没有意义。
　　饕餮城就不一样了。
　　因为这里进行的商业行为最多，整个修仙界都最认可这里的灵石币，它的货币是能供数以十万计的修行者流通。甚至于现在已经有下沉到凡人百姓间的态势，一些地方的凡人都开始将饕餮城的神兽币作为比较昂贵的一般等价物。
　　如果说蜀山是一座小湖，那这里无疑就是大海！
　　楚梁在小湖里蓄了一大片水，积累了一大批资本，在这里也只是获得了堪堪入局的资格。
　　首先，他得先把剑币兑换成硬通货。
　　因为饕餮城的人之所以肯兑换诸仙门的灵石币，就是因为留在手里也可以去诸仙门换成资源。如果他们发现同等剑币去蜀山能交换到的资源少了，那肯定就会调低兑换的比例。
　　也亏得这里的市场反应不灵敏，楚梁还能趁剑币贬值之前大量出手。
　　但是要买什么硬通货也有讲究。
　　首先毫无疑问是要买丹药，因为丹药人人都用得到，才比较好出手。
　　要是花几万剑币买一尊什么法器或者什么灵兽，买也能买到，想要卖的时候就难了。
　　硬通的丹药，无非也就是聚气丹、聚神丹等等几种，而聚气丹的量实在太大，撑死他也吞不下，所以楚梁将目标选定在了聚神丹。
　　聚神丹也算是一个走“量”的丹药，那些小有名气的个人炼丹师是不会炼这个的。
　　饕餮城的聚神丹，其实大部分是来自九天仙门。
　　因为只有这些仙门能养得起丹鼎堂这样规模的大型炼丹堂口，才有许多弟子能腾出手大量的炼制聚神丹这种稍微低级的丹药，卖到饕餮城的丹药铺子里赚钱。
　　而楚梁能得到的一手消息是……因为这次蜀山大战，丹鼎堂也被梼杌所毁，起码要花二十天的时间才能重建之前的生产。
　　也就是说短期内饕餮城的聚神丹供应会减少十分之一。
　　若是正常情况肯定不会有什么影响，因为市场上是有存量在的。但是，假如这些存量被人买走了一大部分呢？
　　宝丹堂一家的聚神丹库存完全不足以满足楚梁的需求，他们又帮忙联系了另外几家丹铺，楚梁一次性卷空了饕餮城里过半数的存量。
　　由于是大批量收购，他到底还是拿到了折扣。正常聚神丹的价格是一枚剑币两颗，他拿的是两枚剑币五颗的价格。
　　他将这些日子的积蓄留下几千剑币的零头做流动资金，剩下的六万剑币全部投入进来，买了整整十五万颗。
　　“闻师弟，你就在饕餮城里多待几天，吃喝玩乐都算我的账。”临走前，楚梁叮嘱道：“但是一定盯着点城里的聚神丹价格，只要一涨价了，一定第一时间通知我。”
　　“好的。”闻玉龙虽然一头雾水，但还是欣然应道。
　　……
　　楚梁带着满登登的收获回到蜀山，只觉心中十分充实。
　　他一点也不担心这批聚神丹砸在手里，再不济就留着自己用嘛。金丹傀儡每天光修炼都要吃三颗，一旦战斗起来那消耗得就多了，留着慢慢吃。
　　回到银剑峰没多久，正想去果园逛一逛，就收到了通天峰的召唤，让他赶紧过去一趟。
　　楚梁连忙赶过去，到那一看，姜师姐、徐子阳、凌傲三人都在。
　　姜月白端坐前排，仍旧是那般姿容光彩，但楚梁看着她，不知怎的就觉得她眼神有些黯淡。
　　似乎不大开心？
　　徐子阳则一如往常，好像没有什么事能改变他的状态，仍旧是脊背笔直、挺胸抬头，一身锐气。好像经历过与楚梁一战过后，他更加坚毅了。
　　凌傲的变化倒是蛮大——他把刘海儿剪了。
　　诸峰首座王玄龄坐在上首，见他来了，轻轻点头，让他赶紧坐下。
　　“每一届蜀山峰会结束后，四强弟子都会被派去一同做个任务。既是对你们的历练，也是培养一下你们的默契。”人到齐之后，王玄龄开口道，“今年因为之前的事情耽搁了，现在蜀山也恢复了，这件事就该提上日程了。”
　　这个规矩几个弟子倒是都了解。
　　与其说是历练，培养默契的意义肯定更大。因为转过年就是禹都城的仙门大会，不出意外肯定是他们四个代表蜀山出战。
　　那他们就必须有足够的默契，才能替宗门征战。
　　“恰好这里就有一个合适的任务，我就跟掌教提议作为你们的历练任务。”王玄龄继续道：“你们回去准备一下，明天正午出发，不要误了时辰。”
　　“是！”四人齐声应下。
　　出了阁楼，楚梁看了一眼姜月白，恰好姜月白也看向他，两人对视一眼，心照不宣地起身向宝塔峰飞去。
　　峰会四强的之间的默契不知道是否需要培养，反正他们两个之间的默契是挺足够的了。
　　来到老地方，姜月白缓缓坐下来。
　　楚梁则出声问道：“姜师姐，可是有什么不开心的事情？”
　　姜月白垂着头，道：“楚梁……我发现，那个可能打破镇妖塔的人，原来是我师尊的曾祖。”

　　
第101章 江湖充满变数
　　原来姜月白查到了那个晏人杰的名字之后，又在蜀山弟子的名录中寻找了一番，发现此人在蜀山没有其余的记载，只余下一对儿女。而他的家族传到上一代，正承接到一个叫做晏紫的名字。
　　碧落峰主晏道人。
　　姜月白略有忧心，这件事查到了师尊身上，不止是家中先辈有可能破坏了蜀山神器，而且师尊极有可能是半妖的后代！
　　哪怕传承千百代，妖血就是妖血，哪怕再淡也有化妖的可能。
　　她倒不可能因此而觉得师尊不好，而是怕这件事因自己而暴露出来，将会令师尊惹人非议。
　　纵然她守口如瓶，但蜀山高层现在的调查进度肯定只会比她更快。即使她想保守秘密，那也毫无意义。
　　如今她陷入了一种自责的情绪。
　　“这样啊……”
　　楚梁听着她的忧虑，心中倒是恍然。难怪晏道人当初能够战胜同代两个怪物，那俩一个仙灵体、一个神火命，就差轩辕瞳就能凑齐三大世家了。
　　要是晏道人也是半妖之体，倒是可以解释了，大家都是怪物。
　　也难怪她天赋异禀却如此低调。
　　若是这件事被人发现，她难免也像曾祖一样受到异样的目光。
　　楚梁沉吟片刻之后，问道：“你把这件事跟晏师叔讲过吗？”
　　“啊？”姜月白抬起头，“这我如何跟她说……”
　　“你觉得这件事会令她惹来非议，所以自责，那她这么觉得吗？”楚梁缓缓道：“这件事会有多大影响，还是要看晏师叔自己的感觉，你不妨先回去与她坦诚相谈一番。”
　　“你说得对。”姜月白霍地起身，“我这就去与她谈一谈。”
　　她急匆匆想要走出洞窟，临到洞口时，又忽地回头，说了一声：“楚梁，谢谢你。”
　　楚梁轻轻一笑。
　　……
　　回到银剑峰后，楚梁正想去趟果园，又突然觉得怀中一震。
　　他掏出来一看，发现是鬼面堂主给的那块玉佩。这块玉佩没有传信的能力，只能提前定好一个约定地点，收到召集就来聚会。
　　“这厮还没死呢啊？”楚梁诧异了下，“还够命大的。”
　　这一次蜀山与冥王宗的大战之后，他深刻认识到了情报战的重要性。此刻见还有机会，自然欣然动身前往。
　　入夜，他一路飞到那个熟悉的聚集点，就看到了鬼面堂主领着小猫三两只在那边等候。比起先前一大片魔修聚集的场面，未免令人唏嘘。
　　“呵……”鬼面堂主见到楚梁，道了声：“你还活着。”
　　因为先前上蜀山时楚梁的踊跃表现，所以他对楚梁印象很深。
　　“托堂主洪福。”楚梁抱拳道，“我当日斩杀了两名蜀山弟子，之后被打伤坠下云海，清醒以后艰难爬出。”
　　话一说完，就看鬼面堂主的表情变了变。
　　“巧了吗这不是……”旁边立刻响起普善和尚的声音：“我刚跟堂主禀报完，我那天斩杀了三名蜀山弟子坠下云海，之后艰难爬出……”
　　“确实巧了。”那边罗瑶道：“在你们俩禀报之前，我刚禀报过。”
　　楚梁尴尬了一下。
　　这事整的……
　　还编重了。
　　敢情那天云海是下了一场黑色的魔修雨。
　　还好鬼面堂主也没有计较这个。
　　场间除了他们三个，只剩下一个单独的鬼面堂成员，也就是说鬼面堂主拢共还剩四个属下。
　　就听他道：“等了这么久，应该不会再有人来了。咱们鬼面堂，应该就剩下你们四个了。”
　　“唉！”三人齐齐叹气。
　　另外那个鬼面堂弟子突然有些奇怪，感觉怎么另外三人的动作那么同步，难道是自己不合群吗？
　　楚梁他们三个虽然是一起来的，但是魔门之中彼此都不是很关注，那弟子也早没太留意堂口兄弟的来历。
　　“不过这也未尝不是个好消息。”鬼面堂主继续道：“此番大战以后，我冥王宗伤亡惨重！正是人手紧缺，上位之时！”
　　“殿主大人征集白骨殿近卫，我有幸入选，今后就将成为殿主亲卫！”他颇有些激动道。
　　“恭喜堂主升迁！”三人齐齐道。
　　“哈哈！”鬼面堂主又笑两声，“我成为近卫以后，这鬼面堂主的位置就空了出来，我不希望鬼面堂的兄弟们散了。”
　　其实魔门之中哪有什么感情，白骨殿最讲义气的黑羽将军现在坟头已经长草了。
　　鬼面堂主虽然成为了白骨殿近卫，但也不想放弃自己的势力，所以才有此说法。其他白骨殿近卫也都是如此做的，他们除了是殿主亲卫以外，还都有自己的一座堂口势力。这样在白骨殿近卫之中与人竞争，也有背后的力量支持。
　　“所以，我打算在你们之中选一个人作为新的堂主，把鬼面堂的建制保存下来。拿着这枚堂主令，你们也可以招兵买马，来日壮大鬼面堂！”鬼面堂主继续道。
　　选堂主？
　　楚梁眨眨眼，还有这种好事？
　　鬼面堂主笑道：“你们中有谁想当堂主，可以上来讲一讲自己的雄心壮志，之后四个人一起投选一个堂主出来，我觉得还是你们自己选一位堂主最得人心。”
　　楚梁、罗瑶和普善三人对视一轮，都有些诧异的同时也都纷纷点头。
　　投票选啊……公正。
　　“我！”那名单独的鬼面堂弟子霍然起身，“堂主，我想竞争一下！”
　　于是乎。
　　经过一番公平民主的拉票与投票之后，楚梁以两票之差当选了鬼面堂新一代堂主。
　　那名鬼面堂弟子则在那边垂首反思，思考自己刚才究竟是哪里讲得不好。
　　在接过鬼面堂主令牌之后，楚梁微笑中带着一丝恍惚。
　　这可真是想不到的事情啊。
　　我好好的一个蜀山弟子，怎么就成了白骨殿的堂主了？
　　江湖，还真是充满变数。
　　……
　　极西之地。
　　在九州人族的传说中，这里是一片荒芜恐怖的恶土，天上掉火、地上结冰，地震、海啸昼夜不休，连一棵草也种不活。
　　妖神被镇压之后，九州妖族的大部队就逃到了这样一个地方。
　　可徇阳公子看见的却不是这样。
　　翻过一座高高的山岭，他居然看见了一座城池！
　　说是城池有些夸张，应该是一片很大的城寨，没有多么高大的建筑，也没有太繁华的街道集市。但是连绵覆盖了一片广袤的平原地，一眼望不到边。
　　所有一切确实是像人类的村庄一般，有居所、有衣物、有文字……还有农耕，妖物居然也开始关心粮食和蔬菜。
　　放眼望去，那些穿着破布、扛着锄头的，都是体型笨重高大的妖族，有些是全人形、有些是半人形，除了少数一部分需要扛重物的，都尽量以贴近人族的形态生活。
　　甚至那些妖兽模样的孩童，看上去还是不大点的白狐、黑熊，却都在咿呀学习人族的语言，画面看上去十分诡异。
　　很难想象，这里居然是传说中的妖域！
　　“震惊吧？我第一次来的时候也是这样的。”
　　他的身前是一位身着高冠儒服的男子，相貌略带几分阴柔，脸上带着平和的微笑。
　　“确实很惊讶。”徇阳公子颔首道。
　　“也不是每个妖王都这样的，妖域七大妖王，只有青丘王对人类友好，并致力于在极西之地打造文明。”高冠男子道，“她上任两百余年，在妖族算是时日尚短，所以话语权还不重。若是再给她几百年时间，可能这里真能发展出一个像禹朝那样的国家。”
　　“那就太可怕了。”徇阳公子道。
　　妖族的个体力量远超人族，各大种族加起来的底层基数也不输于人族。之所以一直被人族压制，最大的还是文明的差距。
　　在双方都没有第九境强者的时代，妖族始终不是人族的对手。
　　如果妖族也开始发展文明，开始不追求个体而追求集体，那确实很难想象以后会有多强大。
　　“这对我们来说是好事，我们在禹朝是人族所不容的罪犯，在这里却能成为青丘妖王的座上宾。”高冠男子继续边走边道，“她欢迎每一个从禹朝来的人，不论是罪犯还是囚徒，只要能带来那边的文化、改变这边的生态，那就来者不拒。”
　　“这可太好了。”徇阳公子微笑点头。
　　他的脸上还带着几分苍白。
　　前日里被玄衣卫夜袭，他险些栽在那里，最后硬是逃出一条命来。可既然身份暴露，朝廷和九天十地的全力通缉之下，短时间难有生存空间。
　　经过一些安排，他就逃遁到了极西之地来，打算在这里避避风头。
　　本以为这里都是茹毛饮血的妖物，来了以后才发现，居然还有一番世外桃源的景象。
　　“呐，那位就是青丘妖王。”翻过山坡，高冠男子指了指前面一道窈窕的青色衣裙身影，又压低声音道：“她习惯单独召见人，我就不送你过去了，你上前记得礼貌些。青丘妖王虽然喜欢用少女面貌示人，可毕竟是妖王。”
　　“我晓得了。”徇阳公子点点头。
　　“还有，妖王喜欢人叫她的人类名字。”高冠男子最后叮嘱一句：“她的人类名字叫……”
　　“彩漪。”


第四卷 江湖路远

　　
第001章 多余了
　　韶南镇。
　　江面水波柔，风挟月桂香。
　　远处一乘小舟，迎着水岸缓缓行来，舟头站着一名长衫玉面的少年郎，手执一根横笛，轻轻吹奏。
　　笛声清扬优雅，动人心弦。
　　江边的桂花树下，身着桃红衣裙的柔柔少女，见到船头少年郎的目光直视着自己，她便羞答答垂下眼帘。但紧接着，她又轻轻抬眼，怕少年不是朝自己而来。
　　夜幕中繁星璀璨，头顶的桂花在风里飘摇。
　　少年郎的船头很快靠岸，他轻轻一迈步，踏到岸上来。离得近了看，能让人看清他的眉眼，愈发显得唇红齿白。
　　少女一双眼晶亮如星，看着越来越近的少年，眼中满是期冀与紧张。
　　少年郎的脚步丝毫没有令她失望，就听脚步声哒哒，他三五步便来到少女身前，轻声问道：“这位姑娘，是自己来的？”
　　“方才在桥边，与我同游的姐妹走散了。”少女小声嗫嚅道。
　　“那不如与我同行一程，如何？”少年彬彬有礼地问道。
　　“嗯……”少女低下头，轻轻应了一声。
　　少年郎见状，面露笑容，他抬手自头顶的桂树上折下小小一枝桂花。这一树的桂花格外茂盛馨香，洁白如月色。
　　少女的头愈发低了，可以看见脖颈羞红，状似鹌鹑。
　　少年郎眼看就要将那支桂花插在少女的发边，突然，目光越过少女的肩头，他看见不远处的小树林下，有一个更加婀娜曼妙的身影。
　　那身影一袭玉白长裙，轻轻束带，腰肢纤细、胸怀满月，黑发与衣袂随风轻轻鼓荡，肌肤宛若透明。
　　简直美得如同虚幻。
　　和那白衣美人相比，眼前柔美可爱的少女突然就变成庸脂俗粉了。
　　少年郎看得不禁怔了一下，垂头的少女则还在纳闷，怎么他还没插好？
　　就当这时，那白衣美人忽然朝少年郎招了招手，这一下，登时将他的魂儿也勾飞了。
　　“姑娘，小生突然想起家中有事，暂时不能与你同行了，还请姑娘海涵，下次一定与你同游！”
　　少年郎突然道了个歉，随即拎起裤脚，三步并作两步的急匆匆朝前方那月下美人处跑去。
　　“啊？”少女被他的转变搞得愣了一下，转头一看，就见那少年郎急不可耐地拎着花枝朝不远处奔去，那树下却有一个白衣飘飘的大美人。
　　“……”少女小巧的五官顿时揪起，小巧的胸口也起伏两下，半晌，方才憋出一句：“狗男人！”
　　但是不得不承认，哪怕被移情别恋的她也觉得那美人实在风韵绰约，忍不住多看了几眼。
　　就见那少年郎手拿着花枝，屁颠屁颠凑上前去，对白衣美人说了些什么，那白衣美人轻轻点头。
　　然后她侧过头，让少年郎将桂花枝别在她的耳后。
　　在她转过头以后，一双眼眸与少女忽然对视起来。离得虽然不算近，但她的眼睛很亮，让少女清清楚楚地看见了她的眼神。这白衣美人的眼神中没有得意，而是充满了一种劝慰。
　　仿佛在对她说……看，这就是你相中的男人。
　　等等！
　　少女的眉头突然一皱。
　　刚才这白衣美人是向另一个方向侧过头的，自己对着的本应是她的后脑勺才对。
　　是怎么与她对视的？
　　少女的脊背突然一寒，这个白衣美人有两张脸？！
　　“啊……”她一下被恐惧击中，想要大声叫喊，可是没等她发出声音，那边就发生了异变。
　　那少年郎将先前折下的花枝别在白衣美人的耳后，就听白衣美人轻声问他：“我美吗？”
　　“花是美的，但姑娘更美，合在一起自是世间绝美……”少年郎毫不犹豫地答道。
　　“你都没看就说，油嘴滑舌，定是在骗人。”白衣美人仍旧低声道。
　　“那你抬起脸来让我看清楚啊。”少年郎微笑道。
　　旋即，那白衣美人便抬起了脸。
　　她的五官轮廓依旧是那么美，只不过皮肤转为了一种白瓷一般的质感，而且是被打碎的瓷……上面布满了黑色裂纹。
　　“我美吗？”那布满裂纹的双唇张开问道，隔着嘴巴可以看见里面不是舌头，而是盛着血的缺口。
　　“啊……”少年郎双目一抖，下意识就想尖叫逃走！
　　但白衣美人一把攥住了他的脖颈，将他扯回来，贴在耳边问道：“你说啊，我美吗？”
　　……
　　“韶南风光还真是美不胜收啊。”楚梁微笑道：“这镇上居然也如此繁华。”
　　“韶南虽是小镇，但毗邻桂子江，是四方漕运枢纽，自然繁华热闹。”姜月白也面带微笑，轻轻说道。
　　二人走在人声鼎沸的街道上，所过之处却都会稍稍安静一些。因为人们每每见到他们就会愣上一下。
　　这锦衣少年面容俊秀、气质出尘，脸上带着令人如沐春风的微笑，整个人充满了亲和力。
　　而这少女则更加姿容绝世，仿若天人。
　　姜月白这次穿的是一袭利落的锦白束袖裙裳，身形高挑与身旁的楚梁在仿佛之间，霞明玉映走在这充满烟火气的街上，好似仙女临凡。
　　二人并肩同行，真如一双璧人、金童玉女一般，这样的组合在街上可不是经常能看到的。
　　“诶？”楚梁看着一旁糖画的摊子，问道：“姜师姐，要不要来做一个……我请。”
　　“我又不是小孩子。”姜月白目光转向别处，又转回来，“不过你想要的话，我就顺便也画一个。”
　　“好啊。”楚梁笑着点头。
　　自己明明是看她刚才往那边瞟了好几眼，才问问她想不想玩的，这女的……
　　两人凑到摊位旁，画糖画的是个上了年纪的老伯，身边带着一个小孙子，在那里摆着好几枚画好的糖画，有龙凤麒麟、灵植仙草，当真是栩栩如生。
　　姜月白一过去，那小孙子立马直勾勾地看着她，有些呆，想来是没见过这么漂亮的姐姐。
　　“老伯，来两个糖画儿。”
　　“哎呦，二位想要画什么？”老伯热情问道，他指了指一旁的画单：“这上面的都可以。”
　　楚梁看了眼上面的画单，突然问道：“我自己画可以吗？”
　　老伯怔了怔，笑道：“公子哥儿，这哪行啊？我们这练了好多年的手艺了，你自己上手这不是糟蹋东西吗？祖宗传下来的规矩就是，不能糟蹋糖……”
　　“我加钱。”
　　楚梁毫不啰嗦，拍出一枚银两，蜀山首富的财大气粗顿时展现出来。
　　当然，这点银两对任何一个修行者来说都不算什么。
　　银子落在桌案上，勺子就已经递到了他手边。
　　老伯也是个爽快人。
　　楚梁接过勺子盛起糖稀，然后轻轻抖动手腕，将上面的糖稀均匀洒落，一气呵成。
　　转眼间，糖稀冷却，一枚栩栩如生的糖画就做好了。
　　他将糖画举起，就见赫然是一幅衣袂飘飘的美人形象，十分传神，一眼就能看出就是面前的姜月白。
　　“哎呀，公子这手艺可是我一辈子也追不上的，神乎其技啊？”老伯惊呼道。
　　他倒不是夸张，实在是第四境修者的神念微操和肉身控制能力，完全不是凡人苦练就能比拟的。对他来说要习练多年才熟能生巧的技艺，对楚梁来说看几眼就差不多了。
　　“呵呵，还不错。”姜月白一笑，将糖画接过，转身就走开了。
　　楚梁跟老伯道了声谢，随之也跟了上去。
　　只留下一旁的小孙子兀自在那里发呆，老伯低头教道：“看见了吗？只要你好好学糖画儿，练成这么好的手艺，就也能找到这么好看的媳妇儿。”
　　“啊？”小孙子张大了嘴巴。
　　紧接着，就又有两名器宇不凡的年轻人从摊子前路过。
　　一位剑眉星目，身形笔直，双眼精光湛湛，身着剑白袍服，同样俊朗出尘。
　　另一位一身黑衣，瞳孔深邃，看上去稍微阴冷一些。只是走路的时候经常会用手拨弄左眼前方的空气，不知道是在干什么……
　　这二人，自然是蜀山四强中的另外两位，徐子阳和凌傲。
　　看着前方两人的背影，徐子阳沉声问道：“你为何总要拉着我和你一起落后几步？”
　　“因为我一个人落后的话，显得不合群。”凌傲同样冷声答道。
　　徐子阳不解：“那为何一定要落后？”
　　“你没有感觉到吗？”凌傲看向徐子阳，“和他们俩走在一起，总会有一种奇怪的感觉。”
　　“什么感觉？”徐子阳反问道。
　　凌傲冷冷吐出两个字：“多余。”

　　
第002章 我也可以承担
　　楚梁和姜月白一路沿街走到韶南镇的监城司驻所，才发现少了两个人，转头看去，发现徐子阳和凌傲正远远缀在后面。
　　“徐师兄、凌师兄，怎么走这么慢？”楚梁笑道。
　　后方二人沉默了一下，还是凌傲开口道：“走累了。”
　　“？”
　　楚梁心说你编瞎话也编一个靠谱点的，这么短一条街就方才卖糖画儿那老伯推着车都能走俩来回健步如飞。
　　没有多聊这个，驻所里很快迎出一位监城司的官吏，笑眯眯道：“来者可是蜀山派的少侠们？我是韶南镇的监城司小令，陈河。”
　　“见过陈令官。”姜月白轻轻施礼道。
　　因为她是正八经儿的首席，所以四人在外时，大面上还是以她为首。
　　“四位快快请进，待我将此间诡案详细道来。”陈河抬臂指路，十分客气。
　　一路上他也大概讲述了一下这韶南镇驻所的情况。
　　监国府虽然汇聚九州英豪，却也依旧是人手紧缺。通常就是大城设置一座监城司，由一位监城官镇守；周边小城也由这座监城司派出驻所，每座驻所有一个小令官。
　　楚梁他们比较熟悉的烟波城杜策，就是监城官。而这陈河，就是他下辖的小令官。所以这次出了事，才又找蜀山求援。
　　原本像是这种村镇，一般是不设驻所的。
　　可韶南镇毗邻桂子江，是四方漕运重镇，繁华处犹胜过一般小城，这才设置了一个驻所。
　　但这驻所中也只有这陈河和其弟陈洛两人镇守，而且两人也不过都是第三境修为。
　　一路进屋落座以后，陈河才叹口气：“诸位到了，我也终于能松口气了，这两日可愁死我了。”
　　“陈令官莫要忧心，先将诡案说来听听。”姜月白道。
　　陈河便也不啰嗦，直接开始讲道：“近日来是我韶南镇的簪花节……”
　　九月中旬，是韶南镇的传统节日、簪花节。
　　桂子江之所以得名，就是因为江岸盛开着一种此间独有的月桂，外形与香气都远超其它桂花种。
　　每年的这个时候，正是江边月桂盛开之际，城中人们就会在晴朗的夜里在江畔游玩。
　　此时人们就会以互相簪花为礼仪，长辈为小辈簪花，代表期望与祝福；小辈为长辈簪花，则代表尊敬与爱戴；所进的商户也会为客人簪花，代表欢迎与感激。
　　最受期待的是青年男女之间的簪花，如果一位少年看中一位少女，就可以过去请求为她簪花。若是少女没有相中这位少年，那就会拒绝并躲开。
　　当然也会有些勇敢的少女，会去主动给少年簪花。
　　但是，这种簪花可不是代表什么别的！只是说明两人互相有好感，可以同游一段路互相了解，只算是个结识心仪异性的途径。
　　“即使接受了簪花也不代表什么。”陈河强调道：“我韶南镇可不是什么民风开放的塞外之地。”
　　因为每年都有外来客把这当成是一个寻艳遇的途径，想要和簪花的女子发生些什么，结果惨遭制裁。
　　而前日里簪花节一开，却发生了诡案。
　　有三起类似的诡案，都是一对少年少女在簪花过程中，发现了另一个白衣美人的身影。少年转移了簪花的对象，之后就遭遇毒手、死状凄惨。
　　其中两名都死于非命，只有一名没有靠近那白衣美人的，才逃得一命。
　　“等等……”楚梁捕捉着其中的关键，“因为那第三名男子没有抛弃原来的对象，所以被放过了？”
　　“倒也不是，只不过是昨晚那人刚要靠近那女鬼，就被我弟弟打断了。”陈河道：“昨夜我兄弟二人去河畔巡逻，我弟弟发现了那女鬼的踪迹，与她短暂交手，救下了那第三名受害者。”
　　姜月白左右看看，问道：“对了，令弟现在何处？”
　　“他在病床上躺着呢。”陈河道。
　　哦。
　　难怪要求援。
　　……
　　入夜，月光如水。
　　前两日此间闹鬼的消息自然瞒不住，外出游江的人群骤减。什么簪花节，仪式感再重也没有命重要。
　　纵有三三两两的行人，可能也是消息比较闭塞的，看到长街空荡荡，也都很快回家去了。
　　徐子阳端坐在一处临江的屋顶上，一双眼瞭望四周。
　　在远处河对岸的一棵茂密树梢上，凌傲一身黑衣隐于暗夜之中。
　　那女鬼每次都是在男子给女子簪花的时候方才出现，说明可能是对此有所执念。如果是寻常邪祟，能够战胜第三境修行者，实力也算挺强，行为自然不会如此重复僵化。
　　但那女鬼看描述应该是一只怨灵，那就不一样了。
　　怨灵不论实力有多强，都是会被怨念引导，只要看到会引动生前执念的场景，就是会出现。
　　只是此刻街上行人寥落，估计那女鬼也不会再现身。
　　所以在傍晚时分，几人就定下计策，由两个人假扮簪花的少年少女，引诱那怨灵出现。
　　少女的人选没得纠结，队伍中只有一个。
　　姜仙子算是顶配少女了。
　　少年的人选倒是有三位男嘉宾，当时楚梁笑说道：“那不如首席师姐就从我们三位之中选一个与你搭档。”
　　姜月白薄嗔道：“选什么？引诱怨灵的男子是最危险的，自然由你这滑头去做。”
　　小令官陈河也在堂中，听见这话，弱弱说道：“这样说的话，我身为韶南镇小令官，也不好袖手旁观。若是实在危险，其实我也可以承担……”
　　“那还是不必了。”楚梁霍然起身，“我蜀山弟子向来以除魔卫道为己任，这种时刻怎能退缩不前？陈令官，你安心等待我们的好消息就好！”
　　徐子阳和凌傲倒是没和楚梁争的心思，徐子阳满心想的是重振蜀山荣光、凌傲想的则是有朝一日把面前这三个天赋怪都超过……
　　于是乎，他们就各自寻找岗哨静候。
　　一阵夜风吹过。
　　江面上驶来一叶扁舟，船头一位身着锦衣的俊秀少年，正是楚梁。他静静看着前方，姜月白在岸上等着他。
　　一切有条不紊地按计划进行。
　　可还没等船靠岸，远处的徐子阳突然目光一转，眼中精芒暴涨！
　　有妖气！
　　虽然说是要抓女鬼，但是若有妖邪自然也不能放过。在察觉到妖气自风中来的下一秒，徐子阳的身形就已然逆风而上数十丈！
　　斩罡剑顷刻出手！
　　他身为玉剑峰大师兄，行走江湖的经验算是四个人里最丰富的，知道这和山门擂台打斗不同。
　　与邪祟的战斗，每一个瞬间都可能是生死搏杀！不容一丝手软！
　　嗤——
　　剑芒沛然而出，刺向妖气的来源。
　　而那妖物逃得也极快，倏忽间闪至旁边的桂花林，竟好似融入其中。徐子阳凭借一股残余的气机，目光锐利，紧追而去！
　　“妖邪休走！”

　　
第003章 沈家少奶奶
　　呼——
　　一股香风自月桂林中掠过，依稀可见是一团飘忽的白影，速度飞快。
　　徐子阳衔尾追击，掌中剑气纵横，声势猛烈惊人！
　　噗。
　　一剑斩落，却化作漫天花雨，再看那白影，已然倏忽间出现在十几丈外的一棵月桂树上。这妖物能将桂花化作分身，而且妖法施展得相当迅疾！
　　但徐子阳又岂是寻常人，他当即将斩罡剑当空一抛，霎时化作漫天剑光，充斥这一片月桂林中，将那白影逼出了桂林的范围。
　　离开月桂林，它的妖法再无法施展，只能继续向远处逃遁而去。
　　徐子阳紧随其后，转瞬就离开了韶南镇的范围，来到郊外，前方是一片偌大的庄园！高墙深院、亭台楼阁，全部依山而建，看上去曾经颇为气派，只不过都已经废弃了，如今都只剩下断壁颓垣。
　　不知为何，看着这庄园就有一股阴森气息。
　　庄园正门处有一个剩下半面的牌匾，仔细看可以看见上面写的是“沈”字。
　　那白影飞掠至此时，也稍微停顿了一下，似乎略有犹豫。依稀可见果然是个白衣女子的背影，但背后风声紧随而至。这白影不敢停留，赶紧继续向前逃遁，飞掠进入庄园之中。
　　徐子阳随后也俯冲进入。
　　一进入这庄园中，周围气氛陡然一变，缓缓夜风变成凄凄冷气，隐隐有鬼哭声，应该是鬼物的巢穴。
　　想不到韶南镇如此繁华，可这么近的地方就有这样一处邪祟聚集之地。
　　徐子阳仗剑在手，目光环视如电，望向黑暗处。
　　此间情况不明，看着阴煞冲天之气，内里阴物定然十分强大。原来以为只是一个普通诡案，现在看来似乎并不简单。
　　他转过身，准备先行退去。
　　……
　　而尚在河面小舟上的楚梁，并没有察觉到远处徐子阳的离去，而是神识笼在自身方圆数十丈警惕着四周。
　　小船缓缓向岸边的姜月白驶去，就见她一袭流苏长裙盈盈而立，微风拂动衣裙与发丝，万千星辉汇聚一身。
　　楚梁不由得想，那怨灵若真出现，得是幻化成一个什么样子，能将姜师姐比下去呢？
　　片刻后，小船靠岸。
　　楚梁按照计划跳到岸上，来到姜月白的身前，轻声问道：“这位姑娘，可否同游一程啊？”
　　姜月白微微笑着，没有出声，只是也轻轻偏过头。
　　银白色的月光打在她修长的脖颈，轮廓精致若白玉雕琢，看得楚梁出神了一下，之后才想起抬手折了一截花枝。
　　没等他将其别到姜月白的耳后，突然一阵凉风吹来，姜月白眸光忽尔转冷，轻语一声：“来了。”
　　楚梁抬眼，就见不远处一棵月桂树下果然有一道绰约的身影，正在缓缓朝自己招手。
　　嗯……
　　“的确很美，难怪能魅惑多人，但还是逊色姜师姐远矣。”楚梁也喃喃道。
　　“快过去吧，别让她跑了。”姜月白催促道。
　　“呀。”楚梁眨眨眼，“我是在心里默默说的啊，怎么不小心把心声讲出来了？”
　　姜月白又好气又好笑地白了他一眼。
　　楚梁便做出一副受了勾引的样子，朝那白衣女子凑过去。
　　离得近了，就见这女鬼面容凄冷，看上去二十许岁年纪，周身阴气深重，明显不大正常。如果保持清醒是很容易看出不对劲的，那些被勾引过来的男子应该也有受诡术影响的因素，不全是色迷心窍。
　　见楚梁走过来，她便直直看着楚梁。
　　楚梁便出声问道：“这位姑娘是自己出游？不知可否同行啊？”
　　这白衣女子也将头轻侧过去。
　　楚梁将手中的花枝举起，可等举到头顶，就变成了半块金砖。
　　已经很久没有拍人了呢，确实有点手痒。
　　他用砖拍的上一个人还是徐子阳。
　　……
　　徐子阳看着眼前的一切，眸光谨慎。
　　方才他明明是退出庭院的，可一步踏出门口，眼前却出现了一副繁华的场景。
　　这是一座热闹的宅院前庭，看上去与先前的庭院一模一样，只是此时阳光明媚，一群人正在忙活着张灯结彩。
　　两撇八字胡的管家正在指挥着家丁们，“快点把场地布置好，我会里里外外检查哪里有不妥，咱们家少爷娶妻的消息已经传遍了韶南镇，一定要办得风风光光才行！”
　　“知道嘞！”家丁们笑着干活，“咱们家少爷终于娶妻了，咱们大伙儿也跟着高兴，干活保证卖力气！”
　　“是啊，少爷平时怎么对咱们的？镇子里外的穷人咱们家也没少接济，有财又有德，活该人家娶好妻。”
　　“……”
　　徐子阳仔细看着周围人的言谈笑貌，都与真实的一般无异。看来若是幻术，那也起码是明光照影这个级别。
　　如同先前的楚梁一般，他也准备用最强的剑诀来摧毁这个幻境。
　　于是他手拈指诀，天剑诀就待出手！
　　“不要！”旁边突然响起一个惊恐的声音，“你这样会吵醒它的！”
　　徐子阳天剑诀立刻凝而不发，转而看向说话的人。
　　原来是这院落中的一个黄衣女子，看上去十七八岁年纪，脸上带着淡淡雀斑，容颜娟秀。
　　先前她与周围的人看起来没什么不同，徐子阳还以为她是此间丫鬟，也属于幻象中的一员。可是此刻她却能和自己对话，那显然并非如此。
　　“你说什么？”徐子阳问道。
　　气机锁定在这女子身上，一言不合就有可能巨剑斩落。
　　“不要，在深处的院子里有一只恶灵，你这样会吵醒它的。它一出来，所有人都会遭殃！”女子道。
　　“那你又是谁？”徐子阳再问。
　　“我是这沈府的少奶奶。”女子答道。
　　……
　　嘭！
　　楚梁的砖，非同一般。
　　那白衣女子几乎毫无反应地被一砖拍在后脑，登时发出一声惨叫：“啊——”
　　但见她双手捂住被击中的地方，汩汩黑气从那里涌出，依稀可见发丝后面还是一张脸！随着黑气喷涌，那张脸上开始出现成片的裂纹！
　　倒像是被楚梁打碎了！
　　照妖宝砖！
　　照着脑袋拍一砖，是人是鬼立见分晓！
　　这女鬼被打一砖之后，除了现出原形以外，所受伤害对她来说不算大，反而逞其凶性。她双手捂着后脑，朝楚梁恶狠狠张开嘴，口中突然吐出一根红芒来！
　　但楚梁近身的砖斗术早已炉火纯青，回流身法一绕，整个人来到女鬼的身后……但很快发现有些失策，忘了这女鬼背后也是眼。
　　右手抡砖落下，这女鬼这个口中也吐出一道红芒，霎时间缠住楚梁手腕。楚梁这才看清，原来这红光是女鬼的舌头！
　　一条鲜艳如血的红舌！
　　而另一条红光也空中一转，朝楚梁袭来！
　　可她有两条舌头，楚梁也有两只手，他左手一拈剑诀，霎时间祭起无尘剑！
　　嗤——
　　如此近的距离，无尘剑毫无悬念的洞穿了女鬼的身躯！
　　“啊！”她再度惨叫一声，碎裂的瓷状身躯再出现一个血洞，但却仍旧未死！可见这女鬼的实力确实不弱，难怪韶南镇的监城司驻所对付不了。
　　借着飞剑洞穿的力道，重伤的女鬼倒飞数丈，半空中身躯突然一拧！脖颈不动，身子旋转，后背变胸膛，接着化作一道白光遁走！
　　这倒也是有点出人意料，原来两张脸还有这个好处？
　　可她刚刚想跑，都不用楚梁追，迎面就已经有一道黑影将她拦住！
　　这片刻功夫，远处包抄的凌傲也已经飞奔过来！速度极快，月光下宛若一道黑色闪电！
　　这女鬼双目猩红，看着凌傲闪耀赤金火焰的双瞳，陡然闪过一抹白光！
　　在凌傲眼中，她狰狞的嘴脸又变得精致而绝美，身姿妖娆动人无比。此刻她不是阴森可怖的女鬼，而是一名娇柔弱小的美人，被追赶得仓皇如风中柳，看上去无比惹人怜惜。
　　还对着凌傲发出娇呼：“少侠救我——”
　　凌傲看着这柔弱美人，目光一动。
　　紧接着右手陡然燃起一团金色气焰，握拳狠狠抡起！
　　一拳轰在她的脸上！
　　嘭——
　　这一拳，直接将女鬼的正面的瓷脸轰扁了！
　　女鬼当即栽倒在地，两张脸同时发出疼痛的嘶吼。凌傲这一拳不止将她前面的脸打凹进去了，还将她后面的脸打凸出来了！
　　这几次重击都足以令一只百年怨灵烟消云散，可这女鬼居然还没有消失，还真是有些强得奇怪。
　　但这也正方便了楚梁。
　　他正提起无尘剑紧追过来，想要抢先一步斩杀这个女鬼！剑芒立即落下！
　　很急。
　　别被别人抢咯！
　　“别杀我！”女鬼哀嚎。
　　剑芒毫不减速，眼看就要将她斩于剑下！
　　“我带你们去找宝物！”女鬼高声求饶。
　　剑芒瞬间消失。
　　冰冷的剑锋仍旧指着女鬼，楚梁俯视着她，“详细说说？”
　　“别杀我，我什么都说！”女鬼见逃得一命，连忙道。
　　一旁的姜月白快步上前，扬手打出一道符箓，印在女鬼的脸上。想了想觉得不保险，给她另一边的脸上也印了一张。
　　这下她再也无法逞凶。
　　而后姜月白才问道：“你从何处而来，为何在此杀人？你说的宝物又是怎么回事？你便一一交代清楚。”
　　三名年轻修行者围拢在她身旁，六道目光直视，她也没有做无用的挣扎，而是认命似的盘坐于地，开口说道：
　　“我原本是韶南镇外沈府的少奶奶……”

　　
第004章 鬼域
　　“十几年前沈家本是韶南镇的富户，斥巨资在镇子外盖了这座沈家园。”那黄衣女子对徐子阳讲述道。
　　“家中有一尊祖上传下来的宝瓶，有一天我失手打翻了那宝瓶，居然放出了一尊恐怖恶灵！”
　　她面带惊恐地说道：“那恶灵一出现，就将整座沈家园都化作鬼域，家中所有人都成为了怨灵，被困在这里永远无法出去。”
　　“我因为离它更近，获得了更多的力量，所以还能够保持灵智。而它们……”她指了指那些家丁，“就是会一遍遍重复此间曾经发生的事情，永远的活在这沈家园中。”
　　“恶灵……”徐子阳扫视整片院落，道：“若是十几年前的事情，那此间肯定早被监城司发现，就算处理不了也该上报监国府，没道理一直保留到现在。”
　　“应该已经来过了吧……”黄衣女子的声音颤抖，似乎回忆起什么可怕的场景。
　　“当时曾经有一股强大的力量降临过，与那瓶中恶灵交战。当时整座沈家园摇摇欲坠，我们这些灵体都险些崩碎。可是最后，那股力量还是无功而返。他似乎在园子外面加了一道禁制，让里面的一切再也无法出去、外面的人也都无法进来。”
　　连监国府都束手无策只能封禁的恶灵？
　　徐子阳蹙眉，可自己进来时分明毫无阻碍。
　　那黄衣女子紧接着就说道：“可是前几天，好像有人打破了外面的禁制，进入到了这片鬼域。他盗走了恶灵的什么极重要的东西，恶灵若是醒来，发现了必定会暴怒。”
　　徐子阳微微沉吟，是这样吗……
　　黄衣女子继续道：“所以你不要惊醒它，我这就送你离开这里。禁制被打破之后，已经有怨灵从一些破损处逃了出去。你身为人躯，应该更容易离开，千万不要靠近那恶灵！否则你也会沉沦在此间！”
　　……
　　“沈家是韶南镇中的富户，据说是前朝时期的外戚家族，当年前朝覆灭时，有人从宫中逃出来，带了许多宝物来此避难。”
　　那容颜破碎的女鬼垂着头，幽幽讲述道。
　　楚梁三人则静静听着。
　　“其中有一尊上古时期的宝瓶，十分神秘。当时我嫁到沈家，有一次出于好奇，不慎失手将那宝瓶打翻。结果瓶中出现了一尊神灵，它说可以实现我一个愿望，任何都可以……”女鬼道。
　　“我许愿希望我的相貌可以变美，果然如我所愿。”
　　“后来沈家的其他人都听说了这个消息，也纷纷前来许愿。”她说到这里有些气愤，“结果有一个小丫鬟，她与府外人私通，却将这个消息泄露了出去。”
　　“那人转头就将这消息卖与官府，朝廷的人立刻杀入沈家，既是为了清剿前朝余孽，更是为了抢夺这宝瓶。沈家根本没有修行者，如何能够抵抗？一下子就被杀戮干净。”
　　“那宝瓶虽然拥有强大的法力，却只能通过别人的愿望来实现。我丈夫临死前便向宝瓶许愿，希望它能让一切恢复从前。”
　　“谁知……”
　　“那宝瓶竟将沈家化作一片鬼域，而我们这些刚刚死去的人都成为了灵体，被束缚在了沈家，重复着从前的一切……与其说是重生，不如说是永不超生！”
　　白衣女子道：“朝廷的人因此也拿不走宝瓶，只能设置一道禁制，让里面的一切都出不去。前日里那道禁制被打破，我找到一处破损逃了出来，本来是希望能找人去救我们，可是一出来以后的我神智便时常不清醒，会被执念驱使去杀人……”
　　“可我杀的也是该杀之人！”她的语气又忽然狠厉，“那些人若不是见色移情，又如何会被我勾引过来？”
　　“总之，你们不要杀我，我带你们去找那宝瓶，它能实现你们的任何愿望！”白衣女子的话语中充满蛊惑。
　　“这样啊……”楚梁点点头，“那不如先将她收起来，等蜀山通禀长辈再做处置。如果是朝廷都奈何不了的宝物，那咱们过去多半也是拿不走的。”
　　至于许愿之说，他也只是信了一半，毕竟鬼言鬼语，也不能全听。
　　“嗯。”姜月白取出法器，抬手便将这怨灵收了进去，准备容后再处置。
　　“诶？”一切尘埃落定，楚梁才左右看看，纳闷道：“徐师兄呢？”
　　他和凌傲本该都在远处负责埋伏，现在这怨灵倒是被解决得颇为轻松，但徐子阳始终未现身。
　　神识铺开察看一圈周围，都没有他的影子。
　　“许是有事先回去了？”凌傲道，“回驻所看看。”
　　三人回到监城司驻所。
　　小令官陈河一直就在驻所中，也称没有看到徐子阳回来。
　　“这就有些奇怪了，他都没有说一声就离开了，该不会是遇到什么危险了吧？”楚梁道。
　　“徐师兄实力强大，应该也不会轻易遇险……”姜月白道。
　　九天十地的第五境修行者，在修仙界确实已经算是可以横着走的存在，等闲少有敌手。
　　“但这韶南镇是有些诡异的。”楚梁思忖道，“我们还是出去找一下，只能以那江岸为中心，向四周搜索了。”
　　凌傲道：“与其漫无目的找人，还是用仙法搜天检地最快。”
　　陈河道：“可这一时半会儿可不好找啊，我们烟波城的主官杜策是会的，但去找他过来也得花些时间。”
　　这时，旁边的姜月白微微一笑，“我会。”
　　……
　　呼——
　　三人又重新来到徐子阳先前藏身的岸边建筑旁，这里确实可以看到些许战斗过的痕迹。
　　姜月白指诀拈动，双目放光，霎时间一股强大的神念横扫整片韶南镇。
　　她的搜天检地虽然谈不上真的巡察天地，可这一座小镇还是可以笼罩的。
　　在她眼中整个世界的颜色都化为蓝白二色，唯有心中神念所想的徐子阳气息为红色，一道淡淡的路径立刻显现出来。
　　“这里！”
　　姜月白立刻领路，飞身向前掠去，楚梁和凌傲紧随其后。
　　这一路穿过月桂林，又向前飞掠一段路，出了韶南镇些许，看到前面有一座荒废的园林。
　　此时天色已经蒙蒙亮，可以看清上面有一个“沈”字。
　　三人在外面停留片刻，观察了一阵。
　　楚梁蹙眉道：“这该不会就是那女鬼说的沈家吧？”
　　姜月白点点头：“韶南镇左近只有这一座园林，应该就是此处。可是我的神通无法探查到里面，只能看到徐师兄的气息是由此进入其中。”
　　“那我们进去看看。”凌傲道。
　　楚梁倒也有此意，虽说这里情况不大明了，但他们实力也不弱，这种时候也没必要过分谨慎。
　　三人正想动身，就见旁边转出来一个打更老头儿。
　　“不能进去。”这更夫用苍老的声音提醒道，“你们也进不去。”
　　“哦？”楚梁回过头，问道：“老伯你为何如此说？”
　　“这里是沈家废园……”更夫道：“当年前朝余孽沈家在此，密谋借妖邪之力造反，事情泄露、满门被灭。结果沈家大小化作怨灵，时刻在此盘踞。监国府的强者就在这里设置了一道禁制，里面的怨灵出不来，外面的人也无论如何是进不去的。你们贸然靠近，还有可能被禁制所伤。”
　　他这边提醒着，话音未落。
　　就听咻的一声。
　　原来是一道飞剑从韶南镇的方向飞来，直直地冲入了沈家废园之内，进入地毫无阻碍。
　　楚梁三人回头看见这一幕，再回头看看这老伯。
　　更夫怔了怔，忽然挠挠头：“噫——这咋回事儿嘞？”

　　
第005章 有你在、我好受点
　　徐子阳跟随黄衣女子一路前行，走过了一条红烛掩映下的昏暗长廊，四周有幽幽的喜乐之声。只是在这样阴森幽暗的环境里，那喑哑低沉的喜乐听起来又与哀乐极为相似。
　　“接下来的路会有些危险。”黄衣女子回过头提醒道。
　　“嗯。”徐子阳轻轻点头。
　　目光中忽尔闪过一丝晦暗。
　　再向前穿过一道月亮门，周围的阴风忽然就紧了起来。没走出两步，突然就有阵阵咳嗽声响起。
　　“咳咳……”一名体态蹒跚的老妪正在院中看着花草，见有人进来，便出声问道：“是谁？”
　　“林婆婆。”黄衣女子道：“我带个朋友路过。”
　　“哦……”那老妪抬眼看向徐子阳，微微笑道：“小哥自哪里来啊？”
　　“蜀山。”徐子阳答道。
　　一声落下，他身形暴起！因为下一个瞬间他足底就窜出粗黑的花藤，那些花藤破土而出，转眼化作根根连接的人臂！都张开指甲锋锐的手掌想要抓住徐子阳！
　　这老妪竟是在问话的空当偷袭，心思相当阴险！
　　徐子阳身畔剑光缭绕，转眼就将这些黑手斩断，再看向那老妪，左臂已然消失了！
　　“一只手还抓不住你吗？”老妪虽然断臂，却还怪笑着，又用力一甩。
　　就听喀喇一声，她的右臂也被甩落在地。
　　骤然间满地黑土都钻出层层叠叠的黑手，如同一棵枝杈丛生的大树！
　　徐子阳眼见手臂越来越多，当即也不拖沓，而是身周泛起金光，庚金真气灌注全身，霎时间化作金刚之体。
　　第五境金身！
　　咻——
　　一道金光飞掠过去，徐子阳拈起指诀，按动雷法，一指按在这老妪的额头。
　　嘭！
　　老妪的头顶瞬间出现一个黑色指洞，在身躯崩碎前兀自有轻烟缭绕。下一秒，她整个身躯散作星星点点消融于天地。
　　黄衣女子望之，眼中闪过一丝惊惧。可能是见徐子阳杀鬼如此干净利落，未免有同类戚戚之感。
　　实际上，若不是先前她说小心惊动恶灵，徐子阳催动起威力强大的剑诀，斩杀这老妪只会更快。
　　眼见一地手臂消失，只留下翻新的黑土，叹道：“林婆婆是管家的老母亲，负责在府中修剪花木，向来是个和蔼可亲的老人，可是却落得了这个样子。”
　　“无妨。”徐子阳淡漠道：“我已助她重入轮回。”
　　这副“我杀她是为她好”的语气，斩钉截铁，倒是听得黄衣女子一愣。
　　怔了下，她便道：“我们继续走吧。”
　　穿过这片花圃，来到的就是一片坐落着池塘假山的地方，二人便要绕过这片假山。
　　黄衣女子突然道：“小心这个池塘！”
　　话音刚落，就有一只黑斑巨鱼从塘中跃出，张开巨口好似血盆：“吼——”
　　若论纯粹的阴气，它比先前的老妪还要更强一些。
　　但徐子阳这次却更加干脆利落，斩罡剑一横，身形掠过，三丈剑芒吞吐，径直将那条黑鱼上下横切。
　　嘭——
　　看着黑鱼在空中崩散，这次黄衣女子倒是淡定了一些，施施然便带着他继续向前。只是口中还介绍了一下：“这条肥大黑鱼原本是池塘中养的景观鱼，很聪明，经常会装死吓人，家中人都喜欢它……后来也变成了这样的怪物。”
　　一路上又收拾了三两只鬼物，个个都比先前要强，但也没有太大意义。在徐子阳面前，收拾它们不会有太大的差距。
　　花费了一些时间，黄衣女子终于带他来到了一片院墙之前，而这院墙中段有一个坍塌的缺口。
　　“从这里就可以出去了。”黄衣女子道：“出去了就跑得远远的，不要再回来。”
　　徐子阳看着这缺口，内里黑洞洞的，确实好像通往另一片天地。他似是要动身，但是动身之前突然回头问了一句。
　　“在我之前还有一只妖物闯了进来，你有见到吗？”
　　……
　　“这里面神识探查的范围很受限制，一切要小心为上。”姜月白冷静提醒道。
　　三人一踏入沈家废园之中，顿觉阴风阵阵，立刻都警惕起来。
　　刚走过荒芜的前庭，突然听围墙另一边响起呼喝声，似乎有打斗！
　　不知是徐子阳还是方才御剑飞入的那人，楚梁离得近，第一个仗起无尘剑，倏忽间飞上墙头。
　　就见墙对面有一名青衣修行者，正在与一名侍女模样的鬼物交手。
　　那鬼物一身侍女装扮，披散长发，黑洞洞的眼窝流着血，样貌十分恐怖。正竖着十根血色指甲，想要去抓挠那修行者。
　　而那青衣修行者第三境修为，对付这不算太强的怨灵本不该如此费力，可他却好像气力不济，不多时就已落入下风。
　　就在楚梁观察的时刻，那女鬼的漆黑发丝突然一动，万千发丝瞬间弹起，顿时缠住这修行者的手脚四肢，将他整个人捆了个结实！
　　只是看她动作，似乎不打算杀死这修行者，而是转过身想要将他送往哪里。
　　这时楚梁不再旁观，而是飞身出剑。
　　嗤——
　　双极品金丹转动，真气澎湃涌入无尘剑，转化为沛然剑气！
　　那女鬼甚至来不及看清楚梁的样子，就被一剑斩杀！
　　嘭。
　　女鬼崩碎以后，那修行者的身躯躺在地上，长出了一口气，十分虚弱的样子。
　　“感谢少侠救命之恩……”他躺在地上还不忘道谢。
　　“不必多礼。”楚梁将这人扶起来，正想问他为什么闯进来。
　　就见那边姜月白和凌傲也跟上前来，这人突然问道：“你是蜀山的姜仙子？”
　　“是我。”姜月白轻轻颔首。
　　“我在江南见过你……”那人笑了笑，抬头道：“你们应该是被我哥哥请过来的吧？想不到他动作这么快，为了救我还要请动你们蜀山四强中的三位，可真是不好意思……”
　　楚梁一听他这话风，自然立刻猜到他是谁。
　　韶南镇驻所有两名修行者，陈河和他弟弟陈洛。而陈洛前日负伤，眼下这位也正好符合。
　　也只有他，才可能会知道蜀山派出四强来韶南镇办事。
　　“原来是小陈令官。”楚梁微笑点头，“不用说什么不好意思，我们……”
　　“我们本来就不是来救你的。”凌傲接道。
　　“额……”陈洛的笑容僵了一下。
　　楚梁心里默默点头，这么说话虽然没情商吧……但是挺爽的。
　　姜月白又适时地问道：“小陈令官为何闯入这沈家废园？”
　　“唉……”陈洛微微一叹。
　　他取出一枚枯萎近半的白色月桂花瓣给三人看。
　　“我是来寻找我的爱人的，她叫木兮……是月桂花林中的花妖。”
　　“嚯。”楚梁小小惊叹一声。
　　这哥们儿别看修为不济，勇气可嘉啊。身为监城司的朝廷公务人员，冒天下之大不韪和妖怪相爱。
　　“先前木兮给了我这一片月桂花瓣，能够感受到她的状态与位置。我能察觉到，木兮此刻身在此处，且危在旦夕……”
　　月桂花妖？
　　楚梁三人都轻轻一蹙眉。
　　“这沈家废园先前应该是不能进入的，外面的禁制不知道怎么突然消失了。但这里面危险重重，如果不能赶紧找到木兮，她会有危险的！”陈洛急道。
　　“我们也是要来找我蜀山的徐师兄，说不定他们是一起遭遇危险的。”楚梁道：“那我们便一起向里寻找，小陈令官你可了解这沈家废园的具体情况？”
　　听到他如此问，陈洛道：“早在我兄弟到韶南镇上任之前，这沈家废园就已经在这里了。一直是被禁制封着，只有一些上一任驻所令官留下的消息。”
　　“沈家先前曾是韶南镇的富户，但后来被人告发是前朝余孽，暗藏谋反之心。朝廷的人前去调查，沈家明明没有修行者，监国府的两位高手却都死在了里面！后来发现不止是朝廷的人死了，连沈家的人都死了！此地化作一片死地。”
　　“恰好此时十地宗门的南音坊主在此路过，她出手将这里封禁起来，称其中有妖邪之物，不许任何人靠近，二十年后那邪物将自动消亡。朝廷也将消息封锁，只称沈家谋反，此地有怨灵不许靠近。”
　　“如今离二十年之期只差些许，禁制却已经消失……”他忧心忡忡，“不知是福是祸。”
　　“是福是祸都要向前探一探。”楚梁抬手取出一颗傀儡丹。
　　咻——
　　光华一闪，撒豆成兵的神通施展，具现出的傀儡一马当先，迈开步向前飞掠而去。
　　“由傀儡来探路，跟上！”楚梁紧随其后道。
　　姜月白看向陈洛，“小陈令官，你能行吗？”
　　陈洛一听这话，一个“行”字就想脱口而出，可是虚弱的身体又不允许他逞强。他本就重伤，方才与那女鬼一战，已经彻底耗光了他的力气。
　　实在是因为木兮危险，而哥哥一向严禁他与女妖再来往，他才会自己不顾伤势急匆匆赶过来。
　　这个时候似乎要拖后腿了。
　　没等他多纠结，凌傲一弯腰，将他背了起来，“我来背你吧。”
　　“诶……”陈洛顿时十分感动，心道此人说话虽然不中听，但是心肠还挺好，便有些不好意思道：“给你添麻烦了。”
　　“没事。”凌傲道：“这个团队中难得有比我弱的人出现，有你在，我好受点。”
　　“……”陈洛沉默了一下。
　　心说这个人虽然心肠还挺好，但是说话怎么如此不中听？

　　
第006章 醒一醒，来活儿了
　　楚梁以傀儡开路，四人一同向前飞掠，很快穿过这片庭院，一转眼，就看到了一个山水环廊的岔路。
　　“该如何走？”
　　这个问题突然难住众人。
　　分兵几路是万万不能的，而选择其中一条路若是错了，那很可能就会与想要寻找的目标错开。但偏偏又没有任何指引，难道要全凭运气？
　　楚梁略一沉吟，对姜月白道：“姜师姐，把那女鬼放出来吧。”
　　“放她？”姜月白虽不解何意，依旧一翻掌，将那女鬼拎了出来。
　　“原来你们已将她擒下！”凌傲背上的陈洛一惊。
　　他正是被这白衣女鬼打成重伤。
　　白衣女鬼默不作声。
　　这俩虽然有过仇，但此刻一个在凌傲背上，一个在姜月白掌下，彼此倒也没有叫嚣的心情。
　　楚梁朝那女鬼问道：“你说要带我们去寻宝物，你所说宝物应该就在此间吧？在哪里，快带我们去吧。”
　　这白衣女鬼四下看看，看来也没想到他们自己就来到了沈家废园，当即思忖片刻，才指出一条路道：“这边。”
　　“咱们跟着她走。”楚梁道。
　　众人动身，行进间姜月白有些不放心地问道：“她的话可信吗？”
　　“当然不可信。”楚梁一脸坦然，“别人都说这里是有怨灵、有邪物，只有她说这里有宝物，这种鬼话能信就怪了，她八成是想坑我们。”
　　“但是呢……”他话锋一转，“正因为她想坑我们，所以她带我们去的肯定是此间最危险的地方，如果徐师兄和那位木兮姑娘遭遇了危险，那很可能也在那里。就算明知是险地，咱们也得过去看一看啊。”
　　姜月白听他说完，微一颔首。
　　但前面领路的白衣女鬼却身子一僵。
　　你们两个说这话，倒是背着点我啊……你这样岂不是显得我很呆？
　　她立刻回身道：“几位少侠，我所说可是没有半句虚言，统统都是……”
　　“统统都是真的是吧？”楚梁插嘴道：“你所说实现愿望的宝物未必不是真的，但是找到它以后，估计实现愿望也会付出什么惨重的代价。世上没有免费的浆果，这个道理我可还是懂的。我们赶时间，你就抓紧带我们找到那个什么宝物还是邪物，去看看到底有什么神秘。不然你知道我身上还有一只姓费的老鬼吗？再废话把你丢进去和他同居几个月。”
　　白衣女鬼呆呆地看了一眼楚梁，原来她所说的话从第一个字开始就被识破了吗？
　　但她也只能乖乖听话，转过身继续飘悠悠领路。
　　这一路上倒是颇为平坦，不多时，便来到了一面院墙之前。这面院墙的中段坍塌，有一个黑洞洞的缺口，仿佛通往另一片天地。
　　来到这里，陈洛突然叫了一声：“木兮就在这里！”
　　他拿着手里那片枯萎严重的月桂花瓣，花瓣正在闪烁着微弱的光。自从进入废园以后，他这花瓣就已经失去了和木兮的联系，此刻居然又重新感应到了！说明此刻已然离她很近。
　　楚梁看着那洞口，道：“那看来，只能进去看看了。”
　　呼——
　　楚梁先驱使着一道傀儡探入黑暗，但傀儡一经进入，便失去了与他本体的联系。
　　“秘境？”他喃喃一声。
　　这种突然的断开联系也不是因为遭遇攻击，更像是因为双方已经不在同一片天地之内。楚梁的撒豆成兵，还没有跨越秘境的能力。
　　“算了，我还是真身进去看看吧。”楚梁毅然道。
　　徐师兄和那个花妖都有可能在里面遭遇危险，虽然情况不明，他还是准备走一走。此间虽然危险，但是他揣着掌教给的保命玉符，胆气还是略微有些壮的。
　　“我和你一起去。”姜月白立刻道。
　　“我有保命手段的，不要担心。”楚梁道。
　　“你自己下去我不放心……”姜月白摇头道：“何况我才是首席，这种时候理应在前。”
　　楚梁看着她眼中的关切，正想说些什么。
　　那边凌傲出声道：“你俩谁下去，上面的人都难免担心，还是一起吧，留我在这里守着他就行。”
　　“……”他这么直白的一说，楚梁和姜月白的脸色顿时都是一红。
　　姜月白转过身道：“蜀山同门我都会担心的。”
　　说罢不再回头，急匆匆地将身钻入黑暗之中。
　　楚梁也连声道：“就是就是。”
　　说罢，也一纵身进入其中。
　　他们两个下去了之后，凌傲一撇嘴：“心里没有鬼的话，那你们心虚什么？”
　　陈洛一副过来人的嘴脸，点头道：“确实。”
　　……
　　红烛、喜字、彩缎高悬。
　　这是一间陈旧的库房，一名身着黄衣的侍女正在此间擦拭灰尘。但是她目光出神，似乎在想些什么？
　　楚梁和姜月白联袂落下时，看到的就是这样一幕。
　　仿佛有光影在身前演绎，似真似幻。
　　“为什么少夫人就可以生得那般美貌，为什么我生来就是相貌平平的丫鬟，而她就可以集万千宠爱于一身……连苏迁哥哥都想为她簪花……若她不是有夫之妇，岂不就抢走了苏迁哥哥？”
　　“我二人青梅竹马，竟不如看她一眼？”
　　“男人……”
　　她心不在焉地擦拭着，突然一失手，将架上一个匣子打翻。长长的木匣摔倒在地，嘭的一声，吓了她一跳。
　　她低头一看，一个纯白色的高颈瓷瓶滚落出来，在地上转了几圈，万幸没有摔碎。
　　黄衣侍女正准备将瓷瓶重新装回去，突然听其中传来一个苍老的声音：“你有心愿吗？”
　　“我……”黄衣侍女吃了一惊，但是似乎被什么力量蛊惑着，她居然没有先感到害怕，而是真的去想自己的愿望，“我想成为少夫人……”
　　“我可以实现你的愿望，只需要一滴血，将你的血滴进来，你的愿望就可以实现……”那个声音充满了诱惑。
　　“真的吗？”黄衣侍女呆呆的，犹豫片刻，她竟然真的咬破手指，将一滴血滴入那瓷瓶之中。
　　咻——
　　霎时间，炫目的黑光自瓷瓶口涌动而出，汇聚成一个佝偻老人的身影。
　　这老人将手轻轻按在黄衣侍女的头上，只见黑光将她吞没，半晌方才消散。而那之后，黄衣侍女竟然变成了一位白衣美人！
　　就是方才那白衣女鬼的模样！
　　原来……
　　她有着如此的经历。
　　光影倏忽一转，又化作一名身着华服的青年男子，他看着这瓷瓶，同样满脸震惊，之后转为被蛊惑的迷失。
　　“我……我想要入朝为官……”他缓缓道，“沈家的家业已经很大了，但不做官，也只是无根浮萍。”
　　“仅仅是做官吗？”黑袍老人低沉着声音诱惑道，“你不想做一些更大的梦吗，我可以实现一切，包括……你家族先祖所想的那样，颠覆这座王朝，让你坐上皇帝的宝座……”
　　“啊？”华服青年张大了嘴巴，半晌方才道：“我不敢想那么多，能做到宰相我就很满足了。”
　　光影再度变幻。
　　这次是一个衣着朴素的男子出现，看着这宝瓶，他许愿道：“我希望能拥有像沈家这样大的产业！成为富甲一方的财主！”
　　光影就这样不断地变幻着，沈家的每一个人都来这里许了一个愿望，并将一滴血滴入瓶内。
　　就看瓶中的黑光越来越盛，就像泡沫上映着的浮光，最终噗的破灭！
　　眼前的一切瞬间消失。
　　只剩下那个黑袍老人的身影，他突然转过眼来，看向楚梁和姜月白。
　　“你们的愿望是什么？”他用那喑哑低沉的声音去问。
　　姜月白摇摇头。
　　楚梁看着他，突然笑道：“我倒是有一个愿望。”
　　“哦？”黑袍老人看向他，“说出来，任何愿望我都能实现。”
　　就听楚梁道：“我的愿望是，希望你能实现我三个愿望。”
　　“嗯？”黑袍老人的身子一僵，眼中黑芒闪烁了下，半晌，最后转为愤怒，“如果你们不愿意向我许愿，那就永远无法离开这里！好自为之吧！”
　　说罢，他身形咻的消失。
　　周遭立刻陷入黑暗。
　　楚梁抬手拈起烈光诀，顷刻间将这片空间照亮。
　　可以看见这里有一个房间大小，四周都是弧形的白瓷墙壁，脚下也是一片平整白瓷。
　　“我们好像在这宝瓶的里面？”姜月白道。
　　“应该是这样。”楚梁尝试一剑斩向那白瓷墙壁。
　　铛——
　　剑气落在上面，没有出现一道痕迹，只有一声钝响。
　　“好硬。”他喃喃一声。
　　姜月白祭剑而起，抬手施展天剑诀，巨大剑芒轰然砸落！
　　轰——
　　爆鸣声中，剑气四溢流散，但过去以后那白瓷墙壁依旧没有任何伤痕。
　　“似乎不是我们这个境界能够打破的法器。”她也说道。
　　楚梁仰头看了一眼，头顶一片黑漆漆的阴影，也看不见出口。
　　“看样子是打不出去的，只是这老头儿既然如此厉害，为什么不直接杀死我们，而是一定要让我们许愿呢？”他沉吟了下，“我猜……他应该不是出于好心吧？”
　　“这倒让我想起南域的一个传说。”姜月白忽然道，“上古时曾有一位巫神，它创造了诸多邪灵。而其中有一种名为‘愿灵’，就是靠吸收别人许愿时的欲望作为力量。巫神让自己的愿灵行走人间，为信徒实现心愿。”
　　“这么好吗？”楚梁思忖道：“但是看这些许愿的人的下场，终归是有什么代价的吧？”
　　诚然实现任何愿望这件事听起来十分诱人，但是看看方才光影中许愿的那些人，现如今貌似没有一个有好下场吧？
　　这就不对劲了。
　　“那就不知道了。”姜月白摇头，“就算他拿我们没办法，眼下我们也还是出不去。”
　　“是啊，我们不会要一起死在这里吧？”楚梁道。
　　姜月白沉默不语。
　　“如果是那样的话，我就向它许愿，希望能将你放出去，并且平安一世、幸福到老。”楚梁眼中满是温柔地说。
　　姜月白看着他，顿了顿，道：“别装了，我知道你有办法的。”
　　“嘿嘿……”楚梁顿时破功，挠头道：“你怎么对我这么有信心？”
　　“你可不是会轻易绝望的人。”姜月白也微笑了下。
　　楚梁笑着翻手取出一只沉睡的大肥蝴蝶，轻声道：“醒醒，该干活儿了。”

　　
第007章 天神降临
　　“这是什么？”姜月白问道。
　　“是我先前意外得到的一枚神秘兽卵，最后孵出来就变成这小东西。”楚梁笑道：“别看它小，钻洞可厉害。”
　　说话间，金蝶宝宝已经被楚梁唤醒，然后放到一旁的白瓷壁上。
　　它晕乎乎地就已经开始下口了。
　　喀嗤喀嗤……
　　能听到细碎的剐噬声，那天剑诀都斩不出一丝缺口的法器墙壁，居然就被金蝶宝宝一点点咬穿！
　　它一口虽然不大，但频率极快，不多时便整个身子都嵌入了进去，看上去吃得也是相当忘我。
　　姜月白看着金蝶宝宝，露出一副若有所思的神情。
　　很快，它就咬穿了一个洞出来，隔着那巴掌大小的空洞，可以看见对面也是这样一个空间。空间中有一名身着白裙的少女，正软软躺倒在地上，似是昏迷。
　　“这里还不止一个空间？”楚梁想了想，指挥金蝶宝宝道：“向上咬。”
　　金蝶宝宝应声改道，立刻向上穿过去，这世间少有的坚硬法器，它在里面却犹如游泳一般惬意。
　　又过片刻，头顶突然传来一线曦光。
　　“你们在干什么？！”
　　一个震惊且怒的声音响了起来，那黑袍老人瞬间再度降临，满脸都是狰狞与愤怒。
　　他怎么也没想到，这两个年轻人居然能打破这万年不坏的瓶身！
　　“快住手！你们若是不想许愿，那我就放你们出去！”他连声吼道，“再不住手，就让你们万劫不复！”
　　楚梁眼角眉梢一耷拉，嘴角一瞥，摆出一副帝女凤常用的嘴脸。
　　大概意思就是，有种你就过来。
　　此刻这黑袍老人的孱弱已经尽显，他可能拥有很神异的力量，也很难受到制裁。但是只要不向他许愿，他就拿你毫无办法。
　　“啊！给我来杀了他们！”黑袍老人怒吼道。
　　瓶口上方的光亮陡然强盛起来，好像一层盖子被打开，天光大亮，许多怨灵从上方探下头来。
　　都是先前场景中向他许过愿的存在。
　　“我给你们十倍的力量，给我杀了他们两个！”黑袍老人高声吼叫。
　　而那些怨灵纷纷听从号令，猛冲下来！
　　如果对付的是鬼物，那楚梁和姜月白也不怕了，两人各自仗剑，剑气喷薄而出！
　　嗤——
　　冲在最前的两只鬼物霎时间烟消云散，连灰也不剩一点。
　　但怨灵的数量实在太多，一转眼就已经将两人围拢淹没。
　　姜月白丝毫不惧，指诀一转，周身赫然化作雷池！在诛邪雷法之下，怨灵瞬间蒸发！
　　仙法，五雷天心！
　　而那边楚梁也差不多……他祭起神光斩鬼剑，极速挥舞起来，霎时间水泼不进！
　　灯球剑法！
　　围拢上来的怨灵也被纷纷荡尽。
　　“要不是被拿走了两滴巫神精血，我怎么会由得你们如此放肆……”黑袍老人气得目眦欲裂，“好啊！哪怕是动用最后一点精血的本源力量，我也要你们死！”
　　吼罢一声，他大手一挥，有两边的白瓷墙壁立刻消失。
　　原来这瓶子里一共有三片空间，除了楚梁他们和那个白裙少女所在的空间，第三个空间盛满了黑金色的血液！
　　此刻壁垒消失，那血池立刻蔓延出来，充满了危险的气息！氤氲流动着神性！
　　“快走！”
　　楚梁和姜月白无比默契。
　　在血池涌出的一瞬间，姜月白施展冰法筑起数道冰墙。虽然转眼就被消融，但起码将那血池挡住一刹。
　　而趁着这个当口，楚梁展开缩地成寸，一闪就出现在那白裙少女身边，将她一把提起。
　　随即两人同时向上飞掠而去！
　　“还想走？”黑袍老人合身投入血池之中，眨眼便与这血池融为一体！
　　轰隆隆血池沸腾翻涌，聚合成一道巨大的人躯，这愿灵有了实体！
　　咻——
　　楚梁和姜月白穿越瓶口，光华一闪，身子陡然出现在那坍塌墙壁的外面。
　　而那墙壁之后的画面也迅速变化，转眼便光影扭曲，出现了一尊白瓷大瓶。
　　正在等候的凌傲和陈洛俱是一惊，看见楚梁手里拎着的人，陈洛顿时叫道：“木兮！”
　　“她没事，快跑！”楚梁丝毫不停顿地逃跑，道：“跑慢了就有事了！”
　　凌傲反应也极快，立马拎起陈洛就飞速跟上。
　　他与楚梁同时极速飞掠，各自手中拎着的陈洛和木兮反倒形成了一种动态平衡，他就在那里连声问道：“木兮，你没事吧？”
　　紧随着楚梁与姜月白之后，那血池巨人轰然钻出，身躯有七八丈大小，煞气滔天！
　　按照他的说法，那是一滴巫神精血的力量。
　　曾经叱咤天地的第九境强者，哪怕是留下的一滴精血在无数年后依然有着无比恐怖的力量！
　　那巨人飞驰化作血云一片，朝众人笼罩过来！众人只能亡命奔逃！
　　可是这片沈家废园也是处于愿灵的领域之内，是有尽头的，如何能够一直逃下去？
　　眼看前面已经临近院墙，无路可走。
　　姜月白翻身，清喝一声，擎天一剑出手！
　　浩浩荡荡的一道仙法剑气轰出，威势震天，可是一剑斩落在那血云中，却被瞬间吞没，没有掀起一丝波澜！
　　“这滴巫神精血是无法战胜的，除非除掉那愿灵！”楚梁心思电转，脑中突然闪过一道亮光，他高声喝道：“得打破承载他的瓷瓶本体！”
　　说话间，他也出手一记天剑诀，朝远处那瓷瓶轰去！
　　可中途便被血云一口吞下！
　　黑袍老人被愤怒与恐惧驱使着，必须要将这些人杀死！因为它的弱点已经被发现了！
　　在被金蝶宝宝咬穿以后，瓷瓶的阵纹已经不完整，现在他不再是无法打破的。只要瓷瓶被打破，那它的灵体就将无处承载，消散于天地之间。
　　都是眼前这小子的错！
　　黑袍老人怒吼着，漫天血云如瀑散开，遮天盖地笼罩过来！
　　“死！”
　　众人被逼到尽头，眼看已经无路可逃。
　　可就在这时，那汹涌的血云突然一滞！
　　嘭——
　　沉闷的声响自背后传来。
　　就见那边，一道顶天立地巨大身影站了起来！神威赫赫如同天神降临！
　　第五境金身！
　　法天相地！
　　三头六臂！
　　六只手臂各自手持一把天剑！
　　蜀山弟子都能一眼认出，这是百剑诀加天剑诀！先用百剑诀分作六把，再各自施加天剑诀！
　　如此施展剑诀，难度是比单独施展更大百倍！
　　楚梁看在眼中，情知徐师兄在与自己一战后，实力又有大提升。
　　没错，这天神一般横空出世的身影就是徐子阳！
　　早先那黄衣女子想要骗他进入瓷瓶之中，可他早就发现了不对……
　　“你说过，因为你靠近盛装恶灵的宝瓶，所以获得力量更多。”他目光如电，“可是我们这一路走来，遇到的怨灵实力越来越强，也就是说……我们一直是向着恶灵的方向走的，对不对？”
　　“如果我没猜错，这个洞口通往的不是外面，而是那恶灵身处的空间。”
　　“……”
　　而他一直在外面观望，等到此时此刻，正该挺身而出！
　　那黑袍老人席卷着漫天血云正待吞噬楚梁一干人等，完全没想到背后居然又能冒出如此强大的一股力量。
　　时间仿佛静止。
　　徐子阳状态全开，手持六把天剑，合力一击！
　　毁天灭地！
　　轰嘭——
　　虽然最重要的一步是金蝶宝宝先破掉瓷瓶的阵纹，但剩下的材质也不是任何人都能打破的。
　　可徐子阳这一击如此强悍，无坚不摧！
　　“啊——”黑袍老人发出一声不甘的惨呼。
　　他存续数万年，与无数大能照面，今日居然在一群乳臭未干之辈手中消散？
　　叫他如何甘心？
　　轰！
　　瓷瓶被巨人斩破，空中血云崩碎，化作漫天血雨落下。众人纷纷躲闪，不敢沾染一点。
　　那血雨落地，发出嗤啦啦燃烧似的声响，却不消失，而是重新又聚合成一处，化作一团拳头大小的精血。
　　而整片沈家废园的幻境，也随之崩塌。
　　嘭——
　　剧烈的声响引得地动山摇！
　　废园之外的打更老伯被吓得一个趔趄，险些栽倒在地，他惊恐的回头，发出一声咒骂：“噫——干恁娘嘞？”

　　
第008章 他们可真是好人呐
　　当阳光洒在众人脸上，沈家废园已经变了模样。
　　一切阴风妖氛尽皆荡去，只剩下断壁颓垣记录着十数年的风霜。曾经的繁华种种，宛若一场幻梦。
　　在宝瓶破碎的瞬间，愿灵消失，由他衍生的一干阴物也都烟消云散。楚梁几人擒下的那白衣女鬼和徐子阳擒下的那黄衣女子，全部都哀嚎崩碎。
　　那白衣女子消失之后，在原地遗留半枚玉佩，自空中落下。
　　楚梁将其接过，发现上面刻的应该是个“沈”字，但是被一分为二。看上去似乎还有一些微弱的灵性，不知有什么用。
　　反正也不是什么值钱东西，楚梁也懒得跟大家分，翻手就收了起来。
　　这种不完整的道具，他拿到也不是一次两次了，留着万一日后有用呢？像上次苍龙秘境的半块铁牌，就曾经救过大命。
　　像是前面漂浮的那团血，就不是他能独吞的了。
　　不止是他，在场这几个人，谁都动不了这滴血。
　　姜月白上前，想要将这滴血收容，可是真气刚一触碰，立刻就引起一丝沸腾的反应，真气立刻就被消融了。
　　“收不了？”徐子阳想了下，取出一个盛装灵药的法器玉盒，将里面的药材先拿出来，用那玉盒去从下面慢慢兜住这滴血。
　　嗤——
　　玉盒瞬间就被腐蚀了一个大洞。
　　可以预想，如果他们的肉身接触到，应该也是多穿一孔的下场。
　　不仅如此，这滴血上附带着邪恶、恐惧、愤怒、残忍、贪婪……种种负面情绪，离得稍近一些，几人立刻就感受到了影响。
　　多亏他们是修行者，对于心境的变化比较敏锐，立刻就选择远离了这滴巫神精血。
　　“难怪这愿灵如此邪恶，它以此物为力量本源，不邪就怪了。”楚梁道。
　　“这滴血能吞食人的欲望，所以每当一个人向那愿灵许愿，将一滴带着欲望的血融入其中，就能给那愿灵提供力量。”徐子阳又道，“他当年在沈家应该是刚刚苏醒，很快就被沈家人的欲望喂养出强大的实力。”
　　在先前的过程中，他已经从黄衣女子口中大概了解了沈家的事情。
　　黄衣侍女最先接触愿灵，用第一个愿望与白衣夫人交换了躯体，这才开启了之后沈家的噩梦。
　　她变成夫人以后，将此事对之前的心上人讲了，所以那个府外的人才会有机会接触到愿灵。后来还去官府，举报了此事。
　　而后大祸临门。
　　他们不知道的是，只要愿灵替他们完成了愿望，就等于是完成了交易，那他们就会成为愿灵的奴隶，那一滴血就是契约。当监国府的人想来收走宝瓶时，愿灵将整个沈府的人都献祭成了怨灵，以此力量杀死了那两个监国府的高手。
　　之后就是一名路过的大能级别强者，虽然奈何不了宝瓶，却也夺走了它一滴巫神精血，之后将此间封禁起来。她算好等二十年左右，这愿灵之前汲取的欲望之力就会消失殆尽，那时她打算再来收掉这整尊宝瓶。
　　按照陈洛补充的说法，这个大能强者应该是南音坊主。
　　南音坊主颜璎珞在多年之前也是风靡九州的一代女神，巅峰时期盛传半座禹朝都是颜家拥趸。
　　可她却在巅峰期急流勇退，宣布不再巡演，引起了不小的波澜。之后不久就继任了南音坊主之位，众人这才明白，原来她是在修为和地位上都有了大的突破。
　　“可是前不久还有第二人，也取走了一滴巫神精血。就是因为这个人打开了此间禁制，那白衣怨灵才能逃离出去在簪花节上杀人。”徐子阳又道。
　　至于这个取走第二滴巫神精血的人是谁，就不得而知了。
　　关于沈家的事情，楚梁听下来还是有一丝疑惑的。
　　譬如愿灵是只有实现了愿望以后才能让许愿者成为自己的奴隶，幻境中听那沈家少主许的愿望可是成为宰相。
　　如果没实现，那他不应该也成为了怨灵；如果实现了，这十数年间禹朝可没有出过任何一位姓沈的宰相。
　　再譬如沈家既然是因前朝外戚身份遭到朝廷调查，而且又死了两名监国府高手，那朝廷对于此时就再没有后续动作？那南音坊主都能取走一滴巫神精血，监国府强者如云，肯定有人能够处理这里的事情，为何也任由此间封禁二十年？
　　不过都这么多年过去了，他们也只是偶然截取到些许片段的局外人，想了解事情全部真相肯定是不可能的了，也没必要多想。
　　……
　　最后还是众人守在这里，楚梁单独回去通知了蜀山的长辈。传剑长老带着一尊专用的法器，才将这滴巫神精血收容了起来。
　　蜀山高层对此极为重视。
　　第七境真龙的一滴精血，就能让凌傲在第三境获得跻身蜀山四强的力量。第九境巫神的一滴精血，其中蕴含的已经超越了灵性……可以说是神性，若是落到心术不正之人手中，很可能又是一场灾祸。
　　按道理韶南镇驻所也应该将此事上报，说不定监国府的人会来争一下。在这种重要物品的争夺上，朝廷和仙门彼此也都不会大度，纷争也是不少的。
　　可是陈洛一对恋人都是在沈家废园里被救了性命，自然不好意思再与几位蜀山弟子争。只是回去经此事写在了上书中，称自己赶到时巫神精血就已经被蜀山派收走。
　　那位木兮姑娘后来醒了。
　　她说自己就是担心陈洛的伤势，才走出月桂林想去看看情郎。这个时候背后突然有人打她，她本就胆小，一下子心里就怕得要死，连头都不敢回就飞快逃开了。
　　其实当时蜀山四人正在警戒，严阵等待邪祟出现，突然有妖气窜出，也难怪徐子阳会追过去……
　　在木兮姑娘的视角里，她越逃，那人越追；那人越追，她越逃……就这样慌不择路逃进了禁制消失的沈家废园，之后被别的怨灵诓骗进入宝瓶之内。
　　那黑袍老人立马现身让她许愿，还没等说话，胆小的木兮姑娘直接被吓晕了。
　　可能也正是因为如此，当楚梁和姜月白再进去时，那黑袍老人才演绎了一段幻境。兴许就是为了让他们先知道这里是干什么的，不要太害怕……
　　至于那个将木兮姑娘追到沈家废园的坏人是谁？
　　提起这个，陈洛义愤填膺。
　　几名蜀山弟子则纷纷转过了头。
　　“我突然想起在山上还晾着衣服，陈兄，先走一步了。”楚梁拱拱手，赶紧告别。
　　“家里有事。”凌傲言简意赅。
　　“此间事了，我们还有许多事情要向山门汇报，也就不回驻所了。”姜月白一本正经。
　　徐子阳一言不发，已经御剑起飞了。
　　陈洛揽着木兮姑娘，遥望远天，叹气道：“怎么都走得这么急，还想好好请一顿酒席感谢恩人们呢！亲爱的，这次可真是多亏这些蜀山弟子，要不是他们，咱们俩可能就再也见不到了。”
　　木兮姑娘也道：“他们可真是好人呐。”
　　……
　　韶南镇外，桂子江面上飘着一座外观奢华的画舫。
　　画舫的甲板上莺歌燕舞，十数名衣着轻纱的舞姬正在翩翩扭动，周围一圈宾客坐在四周的桌案边，抚掌欣赏，彼此间觥筹交错，一番热闹饮宴的景象。
　　一门之隔的船舱内，却是阴气沉沉。
　　一名须发皆红的高大汉子，身着袒露胸膛的黑袍，盘腿坐在桌案前，皱着眉毛：“那滴巫神精血被蜀山的人取走了？当真是气煞我也。”
　　在他对面，则是额头上有一块银色鳞片的清秀少年，皮肤白如美玉，整个人仿佛雕塑。
　　少年的眼中，是金色的瞳孔。
　　桌案上摆着酒菜，他轻轻斟上一杯，微笑道：“你打破了禁制，那外人注意到沈家废园、取走巫神精血也不奇怪。”
　　“那你还只让我拿一滴？”红发汉子埋怨道：“当时若是将那愿灵杀了、取走两滴岂不是更好？你知道一滴巫神精血对我来说裨益多大吗？”
　　“你杀得掉那邪灵吗？如果杀得掉，你会不动手？”清秀少年嗤笑一声。
　　“你帮我不就杀得掉了。”红发汉子瞪眼道。
　　“我干嘛要帮你，那玩意对我又没用。”俊秀少年眨眨眼，“你搞清楚，上面是派我来看着你，不要让你再惹祸，而不是来帮你打下手。”
　　“你……”红发汉子气结。
　　“陆成仇那蠢货忍不住发动，现在只剩一缕残魂生不如死。徇阳公子就因为一时心软接济了他，也被连累的九州通缉，跑到极西之地茹毛饮血去了。”俊秀少年语气冷冷的，“我可不会为你的任何愚蠢行为买单，一旦你出事，我绝对第一个跑得远远的。”
　　红发汉子被他说得语塞，半晌才道：“你能不能不要总是这个态度？既然入了荧惑，我们就也算是同门……”
　　“诶——”俊秀少年抬杯打断他的话，“你搞搞清楚，我们不是同门，而是同伙儿。”
　　“那也是并肩作战……”红发汉子道。
　　“是狼狈为奸。”俊秀少年毫不留情，冷声道：“你不会还要跟我讲同伴情谊吧？那我会觉得很好笑。”
　　“哼！”
　　红发汉子斗嘴完全说不过他，又感觉自己蒙受了巨大损失，气得一拍桌子，酒水菜肴洒落了出来。
　　俊秀少年轻轻手指一扬，这些洒出来的酒菜全部停滞在空中，接着又自行落回杯盘之中，像是有灵性一样。
　　他继续说道：“就像现在，如果你有杀掉我的能力，会不动手吗？”
　　红发汉子听了这话，气得起伏的胸膛忽然又平缓下来，沉吟着点点头，道了声：“确实。”

　　
第009章 我不建议
　　楚梁回到银剑峰的时候，突然有种恍若隔世的感觉。
　　倒不是说这次任务有多坎坷，而是之前数十年银剑峰上可能都是冷冷清清；但此刻的银剑峰游客如织、川流不息，繁华喧闹可以传到整个蜀山。
　　蜀山其余三十五峰，看着银剑峰这么热闹，很多人都羡慕得眼珠子直冒红光。
　　这些来的不是人，而是剑币啊！
　　金灿灿的剑币就这样流入银剑峰，哪怕宗门发的例钱多了三成，那和银剑峰的收入比起来，真是不值一提。
　　楚梁搞的这一个浆果乐园，在修仙界算是独一份的新奇项目，而且因为几番宣传而远近闻名。
　　但仅仅是没什么实际价值的浆果采摘园，其实也不至于火到这个程度。
　　在楚梁的预计里，那些好奇的人群大概十天半个月也就来得差不多了，之后生意就会渐渐平稳，能维持个正常盈利就好了。甚至如果不能盈利，那将果园关停也是计划之内的事情。
　　可现在过了些时日，浆果乐园的生意居然不降反升！
　　这是出乎了楚梁自己预料的。
　　直到他看见门外那封来自天枢阁的信，才明白为什么会这样。
　　信是昨日张小寒寄来的，她对楚梁诚挚感谢了一番。
　　因为楚梁的那个《浆果传》火了！这个人妖相爱的故事上半段成功引起了邸报读者的兴趣，想看故事后半段是人的天性，于是大批邸报读者来信催天枢阁将后面早些发出来。
　　要等一个月可太难受了。
　　天枢阁的高层见此情况，临时决定，给张小寒单独发一期半月刊，专门用来发这个浆果传的后半部分。
　　这在天枢阁里可是前所未有的！
　　后半部分发出以后，浆果传更是口口相传，一时间可谓爆火。
　　而借着这股浆果传的风，不止是修仙界的人想要来逛一逛银剑峰，看一看这当年“仙山盗果”留下的异种，连许多凡人都对蜀山银剑峰无限向往。
　　楚梁细想了一下，白蛇传的故事之所以能在九州爆火，也是有深层原因的。
　　因为这个世界是真的有人有妖，而非传说中的存在，所以对此间的人来说，这个故事的代入感更强。
　　走走路突然就有一只美貌蛇精窜出来，死乞白赖地嫁给自己、还帮自己搞事业、还给自己生了个状元儿子，哪怕被压在塔下几十年都不离不弃……想想就怪爽的。
　　看来商品的文化内核果然是延长生命力的关键啊！
　　楚梁思忖了下，开始提笔给张小寒写回信。
　　“小寒姑娘不必多谢我，多亏你们天枢阁的宣扬，我银剑峰的金纹浆果也有了更大的知名度，这一点上是我该感谢你才对。”
　　“其实，若说金纹浆果身上承载的故事，还远不止于此。”
　　“你可知在遥远的极东之地，曾经有一座强大的神朝！那座神朝之中有一户百姓，有一天，他发现自家的果园中结出了一株之前从未见过的异种，正是我们的金纹浆果。他将那金纹浆果剖开，其中居然有一个啼哭的胖娃娃！”
　　“因为那户人家姓孟，而这个娃娃又是浆果中出生的，所以他们给孩子命名为……”
　　“孟浆女。”
　　……
　　将信寄给张小寒之后，楚梁便关起门来，再次准备进入快乐的奖励自己时间。
　　这一趟去沈家废园，他斩杀了十余只怨灵，可谓是收获颇丰。也就是说，今天可以奖励自己十几次。
　　十几倍的快乐。
　　怀着愉悦的心情，他来到了白塔空间之内。
　　外面的浆果乐园蒸蒸日上，里面的大头娃娃也是烟霞蒸腾，里里外外都是繁荣昌盛，看着更是让人舒心。
　　楚梁想着，找时间得再去南音坊一趟，找薛姑娘帮自己把金丹傀儡也升到完美周天。这样双完美周天、双极品金丹，自己的修行速度将直接起飞。
　　其实就现在这个阶段，等闲的天骄已经无法与楚梁比拟。就算是生来天赋上差距再大，两颗极品金丹也足以完全弥补甚至超越了。
　　但谁又会嫌修炼得太快呢？
　　美中不足是现在柳小鱼在果园忙着当吉祥物呢，也不方便找她帮忙了。看着那十几间关着怨灵印记的牢笼，楚梁像是个巡视自己财产的吝啬地主，笑着看了半天，这才上前炼化。
　　轰——
　　光华一闪。
　　一道长条状的白色光华飘出来。
　　怨气锁链：可以在无声无息间将两个生灵相连，连接之后即可让他们对彼此产生强烈怨气，持续一刻钟。但是双方距离必须在两丈以内，对高于自己大境界者无效、对第七境无效。
　　咦？
　　看到这个东西，楚梁第一时间想起了自己的另外两道神通，祛恶咒和妙手神通。
　　都是看起来十分玄奇的手段。
　　在对大道有一些了解之后，楚梁已经知道，祛恶咒是“七情”大道的衍生、妙手神通是“乾坤”大道的衍生，都属于大道的细枝末节。
　　所以这类神奇手段对达到问道境的大能就毫无作用了，等到了第七境，对于自己掌握的大道可以信手拈来，施展这些玄奇术法。对于其它大道的法术，也有一定的壁垒免疫，不会再惧怕。
　　这怨气锁链，看起来也是“七情”大道的范畴。
　　再开第二个印记时，开出来的也是怨气锁链，看来都是那愿灵制造出来的阴物，在白塔的判定里属性都是一样的。
　　不过这种特殊道具，用好了说不定有奇效，倒是也不嫌多。
　　奖励过自己后，楚梁神清气爽地准备出门，去浆果乐园看一看。这片产业这几天都靠师尊看场子，柳小鱼和林北、商子良他们里外忙活，金毛犼和白泽镇场，楚梁自己反倒没怎么去过。
　　实在是太忙了。
　　楚梁一出门，正撞上陈酥师姐。
　　“楚师弟这还是要去哪里啊？”陈酥迎面问道。
　　楚梁如实答道：“我去趟果园儿。”
　　“要是没什么急事的话，就先来一趟丹鼎堂吧。丹鼎长老听说你做任务回来了，就赶紧让我来通知你。”陈酥笑道。
　　“呀。”楚梁一拍额头。
　　倒是把这事儿忘了。
　　自己当初答应丹鼎长老蜀山峰会之后起码七天去一次丹鼎堂，跟他学习炼丹。昨天应该就是又一个七日之期，只不过在外做任务耽搁了。
　　“好，那我马上过去！”楚梁应道。
　　既然要学习炼丹，那就得学好，不能三天打鱼、两天晒网。
　　不过峰会之后这段时间，丹鼎长老传授他的全都是丹道基础，至今还没有一次实际炼制，其实是有些枯燥的。
　　但楚梁也清楚，理论就像是底层基础、实操是上层建筑，底层越夯实，上层就能盖得越高。所以对于这些基础理论的学习，也都极为认真，充分发挥了主观能动性。
　　来到丹鼎堂，就见这次的丹鼎堂格外空荡，里里外外无人进出，似乎所有弟子都在静室中炼丹。
　　丹鼎长老看见楚梁笑眯眯的，一脸慈祥。
　　当这小子是帝女凤的徒弟的时候，真是让人恨得牙痒痒；但是当这天才成为了自己的挂名徒弟，真是让人笑得合不拢嘴。
　　这完全就是丹鼎长老心态的真实写照。
　　“昨日弟子在外耽搁了修行，还望长老勿怪。”楚梁施礼道。
　　“没事，蜀山峰会之后的第一次任务，挺重要的。我听说你们完成的很好，不止按计划斩杀了邪祟，还取回一滴巫神精血。”丹鼎长老赞道，“你果然每次都能给人惊喜。”
　　“都是同门共同的功劳，弟子只是其中小小一份子。”楚梁谦虚道。
　　这倒是实话。
　　在沈家废园的战斗中，楚梁虽然放出金蝶宝宝，对宝瓶做出了至关重要的破坏。
　　但姜师姐身为首席临危不乱、沉着统领大局，也有功劳；徐师兄更不必说，宛若天神降临拯救众人于水火，也有功劳；凌傲把陈洛背得四平八稳、舒舒服服，也有功劳……
　　总之就是通力合作。
　　丹鼎长老看着谦虚的楚梁，更觉喜爱，笑道：“准备一下，今天教你炼一手丹药。”
　　“终于要开炉了吗？”楚梁也露出笑容。
　　“是啊，其实你早都可以开炉了，只不过我想帮你把底子打好。”丹鼎长老道：“今天就教你一手比较基础的丹药，你都能炼制上品青丹，炼制这个应该毫无问题。”
　　“是什么丹？”楚梁问道。
　　“聚神丹。”丹鼎长老笑道：“你还没炼制过吧？”
　　“啊……”楚梁怔了一下，“确实没炼过，不过为什么是这个？”
　　“首先它比较基础，适合给你做练习。”丹鼎长老道：“其次，近日饕餮城内聚神丹价格突然大涨，我让丹鼎堂弟子都在紧急开炉炼制聚神丹。多炼制一些，正好拿到饕餮城去赚一大笔。”
　　“额，这个……”楚梁挠挠头，道：“弟子学习炼制聚神丹可以，但是要大规模炼制这个的话……我不建议。”
　　“什么意思？”丹鼎长老纳闷。
　　“弟子的意思是……”楚梁措辞说道，“万一饕餮城的聚神丹价格又突然下跌呢？江湖充满变数啊……”

　　
第010章 除妖六宝
　　饕餮城，云来阁。
　　脸蛋稍微圆润了些许的闻玉龙，坐在席间，对楚梁说道：“按你说的，将他们来的时间都调得很近，而且候客厅就在隔壁，墙壁都做了特殊处理……保证不隔音。”
　　“很好，这几天辛苦你为这事儿奔波了。”楚梁看了眼闻玉龙，“都累胖了。”
　　“嘿嘿，有什么辛苦的。”闻玉龙摆摆手，又道：“宝丹堂的张管事应该要到了，我出去迎一下。”
　　宝丹堂就是楚梁先前购进聚神丹的那家丹药铺子，在饕餮城内算是最有实力的几家大丹铺之一，当时帮楚梁联系了几家丹铺的存货。
　　后来发现市场上聚神丹越来越不够满足需求，他们才发现当初楚梁这一手原来还有这样的用意。那位孙长老赶紧就联系闻玉龙，想要将当初的聚神丹购买回来。
　　楚梁今天刚到饕餮城，他立马就派手下管事过来洽谈了，楚梁对此也欣然应下。
　　“楚少侠！”
　　不多时，闻玉龙就陪着一位中年修者走了过来。这人瘦长脸、目光精亮，修为不高，但是看上去颇为精明。
　　“张管事。”楚梁起身相迎。
　　“楚少侠目光敏锐啊，张某实在佩服。”张管事笑道。
　　傻子都能看出来楚梁这一手绝对不是巧合，哪个人会没事刚好买这么大量的聚神丹？再看后果就知道，他肯定就是奔着影响市场去的。
　　“巧合罢了。”楚梁微笑道。
　　“现在市场上需求很大很急，咱们也就明人不说暗话。”张管事开门见山道，“当初楚少侠说要折扣，我们宝丹堂二话不说就给了很大折扣，如此仗义，主要还是为了交楚少侠这个朋友。如今这批聚神丹，我们宝丹堂希望能按原价买回来，不知楚少侠可愿意……”
　　他指的原价，自然是一枚剑币两颗的原价，当时楚梁是按两枚剑币五颗收的。
　　十五万颗聚神丹，里外里楚梁立刻就能净赚一万五。
　　可是当初的折扣是双方商量好的，如果不打折楚梁也不会买，宝丹堂从中也没少赚。这个时候拿这个出来说事，其实是有点绑架的意思，反而说明张管事有些心虚。
　　现在的市场价，涨得早都不止如此。他这一句仗义，就想再抠出数以万计的利润来。
　　可如果楚梁拒绝，初来乍到饕餮城，说不定就要传出个不仗义的名声。以后再在饕餮城混，可能还会平白加些困难。
　　轻飘飘一两句话，便将楚梁架住了。
　　楚梁笑着站起来，缓缓踱步到墙边，朗声道：“孙长老对我确实不错，一枚剑币两颗这个价格，虽说比现在的市价低很多，但是也并非不能……”
　　“不能答应啊！”
　　房间大门嘭的被人推开。
　　原来是城中丹悦堂的刘管事，本来是在隔壁等候接下来与楚梁会面。突然听见那边楚梁说想要以一枚剑币两颗的价格卖出大量聚神丹，他顿时坐不住了。
　　丹悦堂和宝丹堂向来是最大的竞争对手，他如何能看着宝丹堂占了这么大便宜？
　　“刘管事，你这是做什么……”楚梁有些慌张，“咱们不是约的待会儿会面吗？”
　　“我原本是在等待，但是眼看楚少侠你就要被人诓骗了，我实在坐不住了。”刘管事高声道，“一枚剑币两颗这个价格的确是原价，但是现在饕餮城聚神丹价格飞涨，他这根本就是在打劫！楚少侠你听我的，我们丹悦堂的价格绝对比这个高！”
　　“我们在谈生意，你过来横插一杠作甚？”张管事也发火了，到嘴的鸭子被人点走了，谁能不气？
　　他高声道：“生意都是谈的，楚少侠愿意低价卖是看感情，愿意高价卖我们也能谈，关你什么事？懂不懂先来后到？”
　　此时，一道隐隐的光华突然在二人脚踝间一闪而过，瞬间消失于无形。
　　怨气锁链……
　　刘管事本就急切，看着张管事的面容，突然心头三千无名火，大喊一声：“去你的先来后到！”
　　居然一拳就挥了起来！
　　而在他挥拳之前，火气更大的张管事就已经出手了！
　　两人拳脚相加，顿时打作一团！
　　楚梁和闻玉龙自然不能干看着，而是一人拦住一个，高声喊道：“你们不要再打啦！”
　　战团一直冲出包间，顿时整个热闹的一楼大厅都看到了，议论纷纷而起。
　　“怎么回事？”许多好奇的人都在问。
　　“嗨嗨嗨！我知道！”这时，就有知晓内情的热心人高声笑道：“现在聚神丹越来越紧，那两个丹铺管事为了争着买聚神丹，都抢红了眼！打起来了！”
　　“啊？”众人哗然，“现在聚神丹的形势已经严峻到这个地步了？”
　　……
　　而在隔着三条街的地方，也有人群聚集，因为另一件事情而喧闹。
　　此间名为仙缘阁。
　　仙缘阁是饕餮城内数一数二的大型宝物卖家，其中售卖货物包罗万象，一座楼的资源几乎就能和一座大型仙门相媲美。
　　其中的商品小部分是仙缘阁自己寻来或收购来，大部分是外人放在此间售卖。而仙缘阁每个月初都会组织一场拍卖会，常有珍奇异宝在此出现，每每会卖出天价。
　　如今是拍卖会前七天，仙缘阁将拍卖会商品进行公示的日子。
　　每到这个时候，都会有一群人围过来观看，有些是看一看里面有没有自己想要的东西、有些则是单纯的好事儿凑热闹。
　　在阁楼外悬挂的白玉板上，金色光纹写着一排排的大字，其中不乏“千年玉灵芝”、“火麒麟兽卵”这种极为令人心动的宝物。
　　可最吸引人眼球的却还是那一个。
　　“降妖杵！”有人惊呼。
　　“是蜀山的降妖杵？”有人问。
　　“什么蜀山的，蜀山早在四百年前就将其遗失在秘境中了。按照江湖规矩，后来谁再从秘境中取出来就是谁的了！”有人大声道。
　　“这可是蜀山‘除妖六宝’之一啊，当年威震天下的存在，如今散落四海，真是令人唏嘘。”有人叹气道。
　　“……”
　　蜀山曾有除妖六宝，镇妖塔、斩妖剑、砍妖刀、捆妖索、降妖杵、打妖锤……
　　除了镇妖塔排名人间第一，其余五件至少也都是万宝录前百级别的神器。当年镇压妖神的辉煌战绩，说是镇妖塔创下，其实也有其余五宝的辅助。
　　只是在漫长岁月中，除妖六宝陆续遗失，甚至连最重要的镇妖塔都丢了。
　　如今的蜀山上，只有一尊打妖锤。
　　这些年来，蜀山派也一直在致力于四处打探除妖六宝的消息，希望有朝一日能够重聚六宝、再现辉煌。
　　想不到今日居然能在仙缘阁外见到降妖杵的名字！

　　
第011章 方壶
　　蜀山，通天峰。
　　此刻闻渊上人与四位镇山长老、诸峰首座王玄龄、孤悬峰主司空老人、雨杉峰主澹台敬……不超过十个人在无量宫内，神情严肃地商议事情。
　　除了蜀山最高层的掌教与镇山长老，其余三位里王玄龄是诸峰首座、司空老人德高望重、澹台敬则是因为智计过人，所以有事常会叫上他。
　　这几个人大概就是蜀山目前的决策团，除非是什么必须公开的大事，才会把三十五个峰主都叫来开会。
　　至于帝女凤，她一向不太爱出席这种场合，因为会耽误她睡觉；如果她来了，那就换成其他人不太爱来了……
　　所以只有遇到特别大的事情，才叫她一起参会。
　　“仙缘阁不肯提前将降妖杵卖给蜀山，但是说我们最后拍下的价格，可以打一个九折。”王玄龄沉声说道。
　　“九折？”丹鼎长老闻言道：“倒是也不少了。”
　　“果然想提前拿下还是不行啊。”护法长老也悠悠叹道。
　　仙缘阁在饕餮城做这么大生意，肯定是要有点信誉的。如果每次要售卖的宝物公示出来，都有九天十地过来要提前买走其中某件，那拍卖会就都不用开了。
　　可还是毕竟要给蜀山派一些面子，所以才会许个九折弥补一下。
　　这倒是可以理解的。
　　“降妖杵必须回到蜀山。”司律长老语气强硬，“除妖六宝在蜀山立下赫赫功勋，既然现世，我们就一定要将其迎回来！”
　　“话虽这么说，但蓬莱上宗的人说不定也会跟我们抢……”司空老人道，“毕竟砍妖刀在他们那里，应该也想凑齐除妖六宝吧？”
　　蜀山前些年与蓬莱上宗有一些小摩擦，就是因为这除妖六宝的事情。
　　曾有蜀山前辈带着砍妖刀进入玄冥秘境，结果陨落其中，砍妖刀随之失落。几十年前，蓬莱上宗的赤牛道人在玄冥秘境中捡到了这一尊神兵。
　　按照修仙界约定俗成的规矩，你门派的人既然已经将宝物遗失在秘境中那么多年，就属于无主之宝了。旁人若是探索秘境再从中取得，那就谁捡到算谁的。
　　但除妖六宝的意义毕竟非同一般，蜀山派便前去商议，想要用其它宝物将砍妖刀换回来，这倒也是合情合理的。
　　但赤牛道人对于砍妖刀十分钟爱，直接拒绝了蜀山派的交易意图。
　　就不算除妖六宝之间的彼此加成，单独一把砍妖刀也是能排进万宝录前百的神兵，这个级别的宝物确实一般人都是不会交换出来的。
　　经过一番争端，这件事最后还是不了了之。
　　而这次降妖杵出现，那已经拥有一尊砍妖刀的蓬莱，八成是也要投入竞争的。毕竟除妖六宝互相之间相辅相成，两件在一起发挥的威力更强。
　　“是啊，这种神兵在拍卖会上就算拿下，也必然是天价。”传剑长老沉吟道，“我蜀山如何与蓬莱拼财力啊？”
　　神兵现世，必然会引来不知多少疯抢，最后的价格多高也不稀奇。
　　蓬莱上宗坐拥三岛，物华丰盛、灵植无数，乃是九州第一仙家福地。蜀山的财力和实力在蓬莱面前，多少有些孱弱。
　　虽然说剑币只要材料足够可以想铸多少就铸多少，但那些剑币到了人家手里，最后还是要来你蜀山换取资源的。
　　如果蜀山派铸造大量剑币去买东西，再立刻调高自家资源的价格，那倒也是可以占一时便宜。可这样做的后果就是，以后再也不会有人愿意带你蜀山派玩了，从此信誉全毁。
　　这后果比错过神兵更加严重。
　　司律长老想了想，突然冒出一句：“要不直接抢吧？”
　　“噗——”澹台敬一口茶水险些喷出来，他连忙道：“司律长老三思，到饕餮城强抢神兵，这种行为暴露出去我蜀山将立刻名誉扫地……得不偿失啊！”
　　顿了顿，他说道：“我们就与蓬莱竞争，如果策略得当的话，其实未必会输。毕竟我们可以举整座仙门之力，而蓬莱诸派系之间隔阂极深，我们最多也就是和方壶一派争。”
　　蓬莱仙境只是一个统称，其中包含蓬莱、方壶、瀛洲三座仙岛。
　　起初是蓬莱上宗高居蜃楼山，下宗分布于三岛。
　　但在当年与天星神教的扩张竞争之后，蓬莱上宗人数暴涨，蜃楼山上不堪其负。于是蓬莱上宗就令门下弟子全都迁到了下方三岛居住。
　　只有到了第七境以后，才有资格在三岛之上的云端蜃楼山开启洞天，带着自己的家人弟子在洞天中生活。
　　此举造成了一个当时未曾想到的后果，那就是蜃楼山上也不再是铁板一块。因为出身不同，后来的大能很自然就分成了三个派系。
　　每一位大能都想将资源向自家仙岛倾斜，多提拔一些自家年轻人上位，将来也可以成为自己的臂助。
　　久而久之，三派之间隔阂渐深。
　　因为这一代的宗主出身蓬莱仙岛，所以蓬莱一派当前最强。像是楚梁见过的杨玉虎师尊黄龙道人、与上次来过蜀山的白麟道人，都是蓬莱一派。
　　但方壶与瀛洲两派也并非没有实力，毕竟树大根深。那位握有砍妖刀的赤牛道人，就是方壶一派。
　　其它两派的人，自然不会帮他竞争神兵。
　　闻渊上人听着他们的讨论，半晌之后，稍稍抬手，下令道：“传剑长老与澹台，你们二位将库里的剑币拿出八成，赶往饕餮城参加拍卖会。降妖杵几千年来一直是蜀山神兵，请务必将其带回。”
　　传剑长老与澹台敬二人郑重领命：“是！”
　　……
　　“我长这么大，还从来没见过这么多钱……”闻玉龙看着桌上摆着的几个储物法器，发出惊叹。
　　里面装得满满的，都是朱雀币。
　　在酒楼中闹出那一出后，关于聚神丹紧缺的流言更加甚嚣尘上，导致一些有需求但是在等降价的修行者又紧急采购了一轮。
　　那些丹铺见状，立刻红着眼睛找上了楚梁。
　　被那么多人围着，楚梁自然“不好”再全卖给宝丹堂。于是将自己手中的聚神丹分成五份，以两枚朱雀币三颗的价格分别出给了五家大型丹铺。
　　只是给宝丹堂的那一份，是降了一些价格的。
　　宝丹堂得到了区别对待，孙长老亲自感谢了一番，只觉这个蜀山少侠十分仗义。
　　其余丹铺都知道楚梁的聚神丹是宝丹堂里来的，所以对此也无异议。反正就算是这个价格拿，他们也还是能大赚一笔。
　　他们现在想的是要赶紧回去出货，突然有大批聚神丹流入市场，价格肯定转眼就会降，出货慢的那个就会吃亏。
　　闻玉龙在全程看着楚梁的操作，只觉叹为观止。
　　这一系列操作下来，楚梁将六万剑币变成了十万朱雀币，二者几乎等价，净赚就是四万。他还收获了饕餮城几家大型丹铺的友谊，将来再办事肯定都好说话……面子里子全有了。
　　赚了他们的钱，他们还得谢谢你。
　　就很神奇。
　　“这次也多亏你帮忙，有没有什么想买的？”楚梁笑道：“我买单。”
　　闻玉龙立刻双眼放光：“真的吗？”
　　“嗯……”楚梁想了想，递过去一枚储物法器，“算了，还是给你一些分红吧。”
　　这里面装着一千剑币，对闻玉龙来说不是小数目了。
　　但是对于他那些奇思妙想所需的材料来说，绝对只是九牛一毛。真让他敞开了买，楚梁说不定得哭着回蜀山。
　　“多谢楚师兄。”闻玉龙接过分红，自然也不会嫌少，他转而又问道：“卖完了聚神丹，咱们还要干什么？这就回去吗？”
　　“不急，赚了钱自然要消费。”楚梁道：“我有一样想买的东西，不知道饕餮城中有没有。”
　　“是什么？”闻玉龙问道。
　　“人面魈。”楚梁答道。
　　这阴物能够开出大头娃娃，可能没有其它一些法器强力，但是对于楚梁的成长来说至关重要。
　　可以说他今日之所以能如此岁月静好，全靠两只大头娃娃负重前行。
　　对于这任劳任怨、全年无休的大头娃娃，楚梁只有四个字想说……多多益善。
　　只是这种鬼物极难寻得，他留意了很久也没再遇到第三只。此时既然在饕餮城，九州物华汇聚之所，他想好好再找一找。
　　“那好像是一种颇为珍稀的鬼物吧？楚师兄找那东西做什么？”闻玉龙好奇问道。
　　楚梁想了想，也只能神秘莫测地答了一句：“我与此物有缘。”
　　闻玉龙看着眼前这个谜语人，也懒得再问，只是说道：“那明天出去逛一逛，若是实在买不到，可以去仙缘阁留个委托。有什么想要的宝物，他们都可以帮忙寻找，一有消息就会立刻通知你。”
　　楚梁微笑道：“如此甚好。”

　　
第012章 我不举
　　仙缘阁。
　　拍卖会召开的日子，是每个月最热闹的一天。此间中央一座高台，四周开阔地带足以围拢上万人参与。
　　在高高悬起的二楼，还有一排高级一些的包厢。九天十地或者其它一些重要势力，在这里都是有一个专属单间的。
　　拍卖会开始前，传剑长老走在这回廊上，旁边是一只人立而起的高大白熊，身着全副甲胄，仿佛威风凛凛的将军。白熊肩甲上扛着一座轮椅，澹台敬就坐在上面。
　　这就是带着蜀山重托来到饕餮城的二位。
　　二人正在走着，回廊那头，迎面过来一队人马。领头是一位身形魁梧的中年道人，肤色如古铜、面庞冷硬，穿一身道袍，八卦阴阳鱼的底色是炽焰般的火红。
　　双方目光碰撞，第一时间就都放缓了脚步。
　　“传剑长老，好久不见啊。”中年道人露出幅度不大的笑容，拱手施礼。
　　“听闻你久在方壶闭关，可算是出关了啊。”传剑长老也笑道。
　　眼前这位不是别人，正是蓬莱上宗的赤牛道人。
　　“没办法，今日这降妖杵我必须拿下。”赤牛道人摇摇头，“别人来我不放心，只能自己来了。”
　　“巧了。”传剑长老也道：“我蜀山派对此也势在必得。”
　　“哈哈哈。”赤牛道人大笑一声，再一抬手，“那我们就看一看鹿死谁手。”
　　“咳。”后面传来一声咳嗽。
　　传剑长老目光看过去，发现是一位身着玉带黑衫、颇为瘦削的一名男子，便道：“这位就是新晋的玄鹿道人吧？蓬莱上宗人才济济啊。”
　　“正是晚辈，见过传剑长老。”玄鹿道人也一施礼，“今日这降妖杵无论谁拿到手，咱们两家都不要伤了和气才好。”
　　“这是自然的，天下正道同气连枝嘛，和气是最重要的。”传剑长老哈哈笑着摆了摆自己的黑陨铁手。
　　“对的，和气！”赤牛道人也笑。
　　双方经过这一番寒暄，便各自来到自己的单间坐下。
　　“蜀山前些年就想要我的砍妖刀，现在又想跟我抢降妖杵，真是可恨！”赤牛道人一落座，当即沉声道：“若不是他们也出手，那我说不定能将降妖杵提前拿下。”
　　在拍卖会之前，他也曾借着蓬莱上宗的名义联系过仙缘阁，希望能提前将那尊降妖杵出价买走。
　　正常来说蓬莱上宗的面子自然是要比蜀山大一些的，毕竟是九州第一仙门。若是平时，说不定仙缘阁就真答应了。
　　但是因为蜀山派也开口了，那这个时候再提前给别人，相当于直接打了蜀山的脸。仙缘阁索性就谁也不给，只是给两家都许诺了一个九折。
　　“除妖六宝被蜀山掌管了几千年，他们觉得是自家的也很正常。”玄鹿道人轻笑道，“待会切忌急躁，三思而后行。”
　　“我知道，一会儿就听你号令。”赤牛道人颔首。
　　这次之所以让玄鹿道人也跟来，就是因为他脑子灵活。虽然晋升第七境时间不久、资历尚浅，但早在晋升之前就已经是他们方壶一派中重要的谋士。
　　赤牛道人虽然是老牌大能，在他面前也不倨傲。
　　“等哪天在秘境里遇见他，必须好好教他做人。”传剑长老拧着自己黑陨铁铸造的拳头，脸上表情同样沉凝。
　　也多亏仙缘阁的单间是绝对隔音的，和楚梁那间大不一样……不然双方隔着墙就容易打起来。
　　澹台敬的大白熊此时盘坐在那里打坐，神态气息俨然与人类修行者无异。而他自己则坐在一旁，微笑道：“待会无论成功失败，长老可千万克制自己的脾气。在这种场合若是先动手，那可就落人口实了。”
　　“放心吧，我又不是帝女凤。”传剑长老轻笑了下。
　　……
　　“拍卖会？”
　　闻玉龙看着仙缘阁门口的玉板，这才想起今日是此间一月一度拍卖大会的日子。
　　虽然降妖杵被公示出来时，是引起了一番小轰动的，但也不足以让惊动整座饕餮城。他们这几天只关注聚神丹的起伏，倒是没太在意这些消息。
　　楚梁目光自上而下一扫而过，自然而然的就落在了最后：“降妖杵？”
　　“除妖六宝之一啊！”闻玉龙道：“这可是我们蜀山的重要宝物，山门应该也有人来了，要不进去见识一下？”
　　“可以。”楚梁点点头。
　　拍卖会的门票倒是不贵，交完钱就能领到一个长柄木牌，上面标着区位与号码。两人一同进入大殿第一层，坐了个比较靠后的位置。
　　这一次拍卖会，居然坐了数千人。
　　只不过殿中人虽然多，像他们这样抱着看热闹的心态进来、不打算买东西的还是大多数，剩下的也有很多是随缘看看，遇到合适的机会才会出手。
　　因此到时候举牌的人应该也不会太多。
　　刚刚落座不久，就听一声锣响，一位仙缘阁的掌柜走上高台。
　　“感谢在座诸位道友来我仙缘阁捧场，今晚的宝物相信都不会让大家失望。”他的声音随清风传遍大殿每一个角落，“那话不多说，我们便开始今天的拍卖！”
　　铛。
　　又是一声锣响。
　　当即便有两名身着彩衣、裙袂飘飘的侍女，各自端着一个盖着红布的金色托盘走上高台。
　　“今天的第一件宝物，是来自东海的古蚌明珠一对！”那掌柜掀开红布，露出一对硕大明珠。
　　一颗是亮红色、一颗是紫黑色，各自光华氤氲。
　　“这红珠照阳、紫珠照阴，红珠的光芒范围内能勘破一切障眼法，令隐匿潜行者无所遁形；紫珠则能洞察鬼物，令阴气显露有如实质。”
　　“起价两千朱雀币，每次加价不少于一百朱雀币。”掌柜一挥手，“请举牌！”
　　因为人数众多，所以这里的规矩是只要举牌就代表参与这一轮竞价的底价，也就是说视为加价一百。如果想要多加，再出声喊。
　　这阴阳二珠听起来颇为实用，倒是有不少人参与竞争。楚梁正看热闹，就感觉旁边的闻玉龙戳了戳自己。
　　“楚师兄，这是好东西，嵌入法器相当不错。”这厮看着台上的宝物，一脸兴奋，“你快举啊。”
　　“看看再说。”楚梁婉拒。
　　不多时，此物被以四千朱雀币的高价拍走。
　　楚梁大概盘算了一下，这俩珠子底价两千朱雀币绝对是偏低，但是四千就太高了。看来拍卖会确实是能多赚一些，真正想要的人就必须出溢价才能拿走，比明码标价又多一部分。
　　学到了。
　　此时第二件宝物上场，是一块拳头大小的风灵气结晶，放在那里青光湛湛，能让方圆一丈内的物品都漂浮起来。
　　“此物不论是用来感悟天地大道，还是作为辅助材料炼制法器，全都是绝佳！”那掌柜口中继续夸耀。
　　“是啊！”闻玉龙看见，顿时再度眼中放光：“此物若是给我，定能将法器品质提升一个大层次！楚师兄，快举啊！”
　　楚梁有些后悔，看来和这厮一起来看拍卖会就是个错误……他看见每一件宝物都能想到一个妙用并且为之兴奋。
　　这谁受得了。
　　什么家庭条件能在拍卖会见一样买一样？
　　楚梁不胜其烦，只好明确拒绝道：“要是想要你自己举吧，我不举。”

　　
第013章 骗傻子
　　凰羊山。
　　山脚下的一处村落，几名村妇正相伴着一起在河畔浣洗衣物，在缓缓的水流中搓洗干净，之后再放到河畔石墩上棒打挤水。
　　三五岁的稚童在后面奔跑嬉闹，一派闲适景象。
　　这条小河自山顶上流下来，水面澄澈如镜，水里的游鱼鳞片都可以看得一清二楚。
　　“咦？”
　　突然有一名农妇发出惊疑声。
　　“怎么了？”旁边几人纷纷看过来。
　　“你们看这水里……”那名农妇将手指向河水，几人侧过头看，立刻也发现了不对。
　　原来那河水中开始泛起淡淡的赤金色，成潋滟的云雾状，就像是墨溶于水中的感觉。可那颜色显然不是墨，而像是……血？
　　而且是夹杂着金色的血！
　　这赤金色的血液越来越多，很快整条河就已经都变成了血水！而且水流中开始出现白森森的骨头，看上去十分骇人！
　　“啊——”
　　两名农妇被吓得倒退几步，栽坐在地上，另外的则赶紧扯着哇哇大哭的孩子向回跑！在奔逃的过程中，天空开始染上火红色，山林中的飞鸟一大蓬飞向远天。
　　等她们跑回村口的时候，山中甚至传来了轰轰的震鸣声，似乎夹杂着什么鸟兽的吼叫！
　　“村长！村长！”她们大声叫着来到村中，却发现早有大群人聚集在祠堂门前。
　　“慌什么？”年迈的老村长拄着拐杖，顿声道：“不用怕！都稳住！”
　　“凰羊山有妖怪！”一名孩童害怕的呼喊。
　　“别瞎说，那不是妖怪！”老村长连忙制止道：“那是凰羊山的神兽苏醒了！”
　　“啊？”年纪小的人都一脸诧异，年纪稍大一些的则是并不惊奇，只是隐隐有些激动。
　　村子里确实有关于上古神兽的传说。
　　据传数千年前曾有神凰与盘羊在此结合，生下一只畸形的凰羊。
　　凰族乃是与龙族同级的上古神兽，但世上常听说龙裔，却不常听说凰裔。那是因为龙族在同级神兽中数量最多，且热爱与各种族繁衍。
　　凰族可以说是截然相反，它们不止数量稀少，还很排斥与其它种族结合。这只凰羊的出世，完全是一次美丽的错误。
　　那只盘羊虽然也是盘羊中的妖兽存在，可毕竟与神凰无法比拟，因为被胎儿吸取的灵性过多，在产下孩子的瞬间便陨落了。而神凰则不认可这异种，早在它出生前就已离开。
　　那只刚出生的小凰羊，在山中无人理会整整七天，险些冻饿而死。最后是山下的好心村民发现了它，起初以为只是一只颇为美丽的小羊，将它接回家喂养。
　　没想到养着养着，这只羊长出了翅膀。
　　当时的村民们惊呆了，以为是养大了一只妖怪，当时就想将其打死。还是将小凰羊捡回来的主人家，因为已经有了很深的感情，才拼死护住了它。
　　主人家将它赶回山里，告诉它跑远远的再也不要回来。
　　直到几年后的一天，有一股妖兽潮席卷此间，数只强大的妖兽袭击村庄，眼看村子里的百姓都要被杀。
　　这时小凰羊横空出世，这时它凭借着血脉已经成长为了强大的灵兽，以一敌多，一番惨烈战斗之后保护住了村子。
　　众人将凰羊围拢起来，才知道它这几年虽然在山里捕猎生活，却从没有远走过，一直默默地守望着村子。
　　之后的年头，它便一直住在那边的山上，那座高山也因此被改名为“凰羊山”。
　　村里较年轻的人们听得目瞪口呆，他们当然知道凰羊守护村子的传说，但是当眼见传说成真的时刻，还是会十分震惊！
　　“神兽凰羊最近这一千年来，一直在秘境中沉睡。每过三十年才会清醒一次，短暂的清醒过后又会睡去。”老村长缓缓道：“柱子你去城外的道观，告诉里面的道长，就说凰羊醒了！”
　　……
　　“下一件宝物，是来自海外扶摇国的团龙青玉扇！此乃扶摇国独有工艺，轻轻扇动有清风异香，能引来翩翩蝶舞；以真气催动用力扇起，会有龙息喷薄，劲风可摧钢折铁！起拍价一千朱雀币！一次加价五十朱雀币。”
　　台上的掌柜还在卖力推销，但是对这团龙青玉扇感兴趣的属实不多。
　　一场拍卖会最好的宝物自然是留后压轴，次一等的宝物会排在前面，在开头热场，而中间的就都比较平庸了。
　　在开头的几件宝物过去以后，大殿中的气氛也有所回落。
　　像是这件团龙青玉扇，看上去精致神异，但是看他演示的效果，也不过是一件阵纹普通的法器。这东西起价一千朱雀币，起码有一半的溢价。可能是因为这拍卖会最低的也要起价一千朱雀币，再低就不配登台了。
　　哪怕硬着头皮流拍，也不能降了场子的格调。
　　当然，也有可能是在检测大殿之内有几个傻子。
　　短暂的停顿之后，有大概八九个人举起了木牌。
　　嗯……数千人中只有不到十个傻子，这个比例倒也还行了。
　　楚梁冷眼旁观，闻玉龙则是义愤填膺。
　　“这玩意我见过，我炼制的话估计成本不会超过三百剑币。”他忿忿地说道，“卖这么高价简直是抢钱。”
　　“这么大一场拍卖会，一个月举行一次，很难全部都是极有价值的宝物。混进来两个水货，倒是也不意外。”楚梁老神在在地说道，“稻草捆在螃蟹上自然就要卖螃蟹价，有溢价也很正常。”
　　最后这面团龙青玉扇被一个年轻人拍下，他自身修为不高，身边还跟着两个随从。看样子是哪一个小型仙门的傻二代，来这里估计就是长长见识。
　　随便拍一件精致贵重的法器，回去就能跟师兄弟姐妹们炫耀了。
　　“嘿嘿，下一件宝物就有趣了。”台上的掌柜神秘一笑，先前的两名侍女走下台，立刻就有新的侍女端着托盘走上来。
　　他先掀开第一名侍女手中的托盘，上面摆放的是四颗丹药，颜色不一。
　　“下面我们请几位道友上台来尝一尝这几颗丹药，有没有人愿意一试？”掌柜的神秘兮兮地问道。
　　仙缘阁这大型店铺，下面的修行者自然也不担心店家会在里面下毒。当即就有一些好凑热闹的修行者举起了手，被那掌柜叫上台去。
　　“来，这位道友尝一尝这颗丹药。”掌柜递过去一颗，那修行者便爽快服下。
　　“咦？”他吞服下丹药后，轻轻蹙眉。
　　“吃出这是什么丹药了吗？”掌柜问道。
　　“好像只是普通的聚神丹？”那修行者答道。
　　“那有什么奇特之处呢？”掌柜又问。
　　“味道很好……好像是苹果味？吃完之后还有一股清新甘甜的气息回荡，奇特之处就是特别好吃。”那修行者老老实实地回答。
　　“不错！”那名掌柜笑道，又换了一名修行者叫上台，递过一颗聚神丹。
　　这次的聚神丹是青橘味的，酸酸甜甜。
　　一共四颗丹药，分别是四种口味。
　　让人试过一轮，他才笑道：“这次的丹药来自城中一位神奇的炼丹师，他炼制的丹药都可以加入神奇的水果口味！诸位可能有些也了解，眼下城中聚神丹价格飙升。”
　　他一把掀开后面的托盘，上面是四个葫芦状的储物法器。
　　“这里四个葫芦不同口味的聚神丹，加在一起一共是一千颗，起拍价一千朱雀币！五十朱雀币加一次价！”他高声道。
　　这个宝物一介绍出来，就已经引得台下一众人等发笑了。
　　对于这些修行者来说，这种独特口味既新奇又无用，但确实颇为有趣。
　　只不过如今饕餮城内的聚神丹就算再涨价，也不可能涨到一枚朱雀币一颗。一千颗下来，至少要有三百枚朱雀币的溢价，这还只是起拍价而已。
　　所以觉得有趣的人很多，真的打算举牌的人寥寥无几。毕竟谁的钱也不是大风刮来的，随便扔个几百打水漂，任谁都会心疼。
　　要知道就在半年多以前，当时身为神意境修者的楚梁就在为三百剑币发愁！正常的话，他大概得花几个月时间才能赚到。
　　可能只有一些确实不缺钱的富哥们儿，才有可能出于有趣尝一尝吧。
　　连闻玉龙都忍不住笑道：“也不知道那个炼丹师是怎么研究出来的，怎么会有人为了口味加高价买聚神丹？这比刚才那个还要离谱，丹药价格都是摆在明面上的，哪怕连傻子都不会上当吧？”
　　随即，就听旁边的楚梁举起木牌高声道：“两千朱雀币！”

　　
第014章 为了蜀山
　　闻玉龙：“？”
　　场间原本还有几个想尝尝鲜的买主，但是楚梁一上来直接就将起价直接翻了一番，顿时就打消了所有人竞争的念头。
　　在场的人听着这个报价，心里的念头全都是……这人怕不是个傻子吧？
　　看着楚梁开开心心将四葫芦“果味聚神丹”收入囊中，连闻玉龙都一时有些发愣。
　　他原本以为楚梁是个聪明且抠门的人，是不可能做出浪费钱的事情的。但是现在想想，可能楚师兄也变了。
　　毕竟，没有人的钱是大风刮来的，但楚梁的是。
　　站在风里接完几万枚灵石币都很累，楚梁的操作可比这省力气多了。
　　他大概是膨胀了。
　　吃个聚神丹都要吃果味儿的了……
　　楚梁看着闻玉龙奇怪的眼神，解释道：“我买它有用。”
　　多新鲜，难道钱留着没用吗？
　　闻玉龙心中默默吐槽一句，继续看拍卖会了。
　　之后的宝物又开始渐渐精彩起来，出场的宝物颇为令人心动，竞争也很激烈，起拍价的单位也从朱雀币变成了虎头币，就这样一直到了最后。
　　“诸位道友！”那掌柜高呼一声：“接下来就是本次拍卖会的最后一件宝物！万众期待的降妖杵！”
　　“作为除妖六宝之一，降妖杵曾经在万宝录排名第八十二！即使丢失以后排名下降，如今也有第八十七名。想当初，六宝联合曾经镇压妖神！面对妖魔邪祟能爆发出无上威能！今日在我仙缘阁，降妖杵重新出世！”
　　呼——
　　说罢，他一把掀开长长的托盘。
　　就见红缎上摆放着一杆四尺来长的鎏金浮雕短棍、一头有锋锐，杵身流淌着暗沉的光华，古朴玄奥。
　　看上去似乎没有什么特别，但是细细感受，它本身似乎带有一股气息，厚重如山！
　　全场哗然一声，纷纷瞪大眼睛。
　　对于普通的修行者来说，此生能见到万宝录前百神器的机会可能并不多。
　　“我仙缘阁拍卖会营业数十年，还是第一次有这种前百级别的神器出现！诸位，机不可失、时不再来！降妖杵起价一千青龙币，加价一次一百青龙币！竞拍开始！”
　　场间气氛随着降妖杵的出现，瞬间攀至顶点。
　　自从降妖杵公示出来，就已经引起了轰动。毕竟这可是前百级别的神器，一般小型仙门得了绝对要留在手中做镇山至宝代代传承；即使大型仙门也不一定能够拥有几件。
　　等闲谁会拿出来售卖？
　　所以不止是蜀山和蓬莱两家，九天十地的仙门都有人到此，没有哪家不想争一争。
　　但想要入局也是要有资本的。
　　一枚青龙币等于十枚虎头币，一枚虎头币等于十枚朱雀币。一千青龙币，就是十万朱雀币。
　　楚梁此时的全副身家，也只不过堪堪足够起价。
　　但他毕竟是个人，拥有这么多已经不错了。降妖杵面向的，显然是各大仙门！
　　“三千青龙币！”
　　一个清脆的声音，直接将大殿中的火热气氛压下来九成，原本许多跃跃欲试的小型仙门或者世家顿时安稳了。
　　“是蓬莱上宗的前辈！”那掌柜高喊一声，“直接加到了三千青龙币！”
　　刚刚正是二楼蓬莱上宗的单间外面，站着一名面容姣好的侍女，手执木牌举起报价。每一个单间之外都有一名这样的侍者，负责收到报价之后帮忙举牌。
　　至于报出蓬莱上宗的身份，也是此间的规矩。如果是在专属的单间内举牌，身份就是公开的，掌柜将其报出来，也可以用大型仙门的名头劝退一部分竞争者，也是有利的。
　　如果九天十地哪座仙门想要匿名买什么，那自然会坐到下面大殿里去。
　　蓬莱上宗的单间内。
　　赤牛道人瞪着眼睛看着台上的降妖杵，目光贪婪。
　　玄鹿道人则沉着冷静，道：“这样把那些没必要在意的杂鱼先打下去，看看谁留下。”
　　而在蜀山派的单间里。
　　传剑长老则是眉头一皱：“一下就翻了三倍。”
　　澹台敬点点头：“也是情理之中，如果他们不这样叫，那我也会这样。先留下几个主要对手，再慢慢跟他们拼。”
　　“这次掌教给我们带来的额度是五十万剑币，如果很快超出的话，可能我们就没办法了。”传剑长老有些担忧。
　　“竞争对手应该也差不多。”澹台敬思忖道，“虽然其它仙门可能比我们富裕，但是它们绝没有我们这样举整座山门之力也要拿下的决心，我估计预算能超过五千青龙币的很少。”
　　每座仙门存在手里的灵石币都不会特别多，只要能够保证流通就行了。蜀山拿出来这五十万剑币，已经是颇为影响流通的程度了，将来是要整个蜀山来还债的。寻常仙门，不一定会有这个决心。
　　“唯有静观其变。”澹台敬淡然道。
　　“三千五百青龙币！”
　　在蓬莱上宗的加价之后，雾隐仙山的单间外也举起木牌。
　　这次竞争者果然不止是蜀山与蓬莱上宗，九天十地都会出手！
　　“三千八百青龙币！”
　　天枢阁也举出木牌。
　　这次出手令其余几家又是眉头一皱，天枢阁的富裕程度在九天十地中绝对是排在最前列的几个。不知道他们的决心怎么样，若是决意出手的话，很难有哪个仙门能拼过。
　　蓬莱上宗应该是可以，但蓬莱上宗毕竟来的只是方壶仙岛。
　　“四千青龙币！”
　　蜀山门外很快第一次举牌。
　　整场拍卖会一下就进入到了一个神仙打架的阶段，几千的青龙币听着不多，但数十万的朱雀币，堆起来就是一座小山！
　　很多修行者一辈子也不可能见到那么多钱。
　　“我猜测蜀山的预算应该是四五千之间，天枢阁的决心应该没有蜀山那么强，但他们底子厚，应该在五到六千之间。”玄鹿道人沉吟道。
　　“天枢阁有那么多？”赤牛道人道：“咱们带的钱也只够兑五千青龙币的。”
　　“这种级别的神器，想要拿下自然不会太简单。”玄鹿道人想了想，道：“看这态势，五千想要拿下应该不可能了，只能拼一拼。大不了回去和瀛洲的人借一借，咱们两方关系不错，应该不成问题。”
　　“那咱们这次叫多少？”赤牛道人问。
　　“直接全出，看能不能把蜀山先踢出去。”玄鹿道人说道。
　　很快，蓬莱上宗门外又举起牌。
　　“五千青龙币！”
　　楚梁和闻玉龙看着二楼的神仙打架，一样是满脸震撼。他们身为蜀山弟子，对于自家山门的情况也是有一些了解的。
　　蜀山派可一向不富裕。
　　这次之所以能一下子掏出几十万的剑币，可能还要多亏冥王宗。
　　上次冥王宗来攻山，结果大败亏输。除了暴露了白泽的秘密之外，没给蜀山造成太大实质性的损失，还留下了不少尸体。从那些魔门身上的缴获，也是挺大一笔横财。
　　但到了五千这个数额，已经很惊人了，很可能达到了蜀山派的上限。
　　楚梁隐隐有些担忧。
　　“不能放弃。”传剑长老十分坚定地说道。
　　“嗯。”澹台敬也颔首道：“我们有九折的优势，确实可以超出预算一些。对手应该也都快到极限了，这个时候就看谁决心强烈。”
　　“我回头把自己的私产拿出去变卖，应该也能凑出十万剑币，可以拿来贴补这次的消耗。”传剑长老道。
　　他执掌蜀山传剑堂这么多年，自然也积蓄了一些不错的宝物材料。可以说楚梁蜀山首富地位最有力的竞争者，就是传剑长老和丹鼎长老。除了几样重要的不能卖之外，他若是把存的宝物全舍了，也是价值不菲。
　　但这样一来也无异于倾家荡产了。
　　“传剑长老……”澹台敬不由得有些触动。
　　他当即转过头，道：“报七千青龙币。”
　　“嗯？”传剑长老一惊，“这……”
　　哪怕是算上九折，再算上他的私人贡献，也还是不够这么多。澹台敬这么报，分明是超了一大部分。
　　“长老不必着急。”澹台敬微微一笑：“不止是你，我也是有一些私产的。”
　　传剑长老沉默了下，半晌才道：“为了蜀山。”
　　“嗯。”澹台敬微笑颔首：“为了蜀山。”
　　“七千青龙币！”
　　蜀山派的报价一出来，瞬间惊得全场目光呆滞。
　　直接又涨两千！
　　顶满了！
　　以前从未有过神器拍卖，所以也从未有过这般天价出现。
　　蜀山这是怎样的决心？
　　看来他们这一次不迎回降妖杵，是绝对不会罢休！哪怕倾尽整座山门之力！
　　这一次拍卖的数额，已经超越了以往饕餮城的任何一次交易！
　　嘭。
　　赤牛道人重重一拍桌子。
　　“他们哪里来的这么多钱？！”他顿声道。
　　“看来蜀山是拼命了。”玄鹿道人沉吟道：“他们山门里存的绝对没有这么多，要么是自家门下出，要么是外部去借，无非这两条道路。无论是哪种，都是很大决心。”
　　“我们还跟吗？”赤牛道人咬牙，眼睛有些泛红。
　　这个数字已经是让人头脑发烫的程度了。
　　“跟。”玄鹿道人目光依旧冷静，“不管是什么手段，蜀山绝对已经到顶了，其它家应该也不会跟他一起发疯。咱们找瀛洲借一部分，绝对可以拿下。”
　　很快，蓬莱上宗的门外再度举起木牌。
　　“七千五百青龙币！”
　　听到这个声音，传剑长老目光一黯。
　　澹台敬的眉头也微微蹙起，叹气道：“蓬莱的底蕴还是太厚，哪怕方壶仙岛一家出不来这么多。他们只需要向其它仙岛张口，终归是有办法的。”
　　传剑长老微微沉默。
　　付出如此大的决心最终失败，终归是一个打击。
　　但是到了这个程度，要他们再想办法拿出更多，也是不大可能了。他们总不能做主，把别的同门的家当也都卖了。
　　何况蜀山上有钱人也没有那么多。
　　不止是他沉默，全场都在沉默，这个级别的数字听起来让人懵懵的。看来这件降妖杵，也要归到蓬莱上宗了。
　　赤牛道人松了口气，但面色凝重，“虽说是赢了，但回去也少不了一些麻烦，少不了要受瀛洲那帮人的气。”
　　“只要能出手帮忙就行了，咱们两家终归是盟友。”玄鹿道人摇摇头，表示无所谓。
　　蓬莱势大，所以其余两岛一向结盟行事。
　　就在他们已经商讨迎回降妖杵之后，要怎么应对瀛洲岛的时候。
　　场间的一楼大殿，突然又响起了一个声音。
　　“八千青龙币！”

　　
第015章 不可能的事情嘛
　　人面对自己能想象到的财富，往往会觉得很多。但是当这个财富的数字已经大于他认知的上限，反而就会平静了。
　　此时此刻，饕餮城仙缘阁内的旁观者们就是这样。
　　你叫八千青龙币又能怎么样呢？
　　难道对我来说和七千有区别吗？
　　对于一个普通的神意境修行者来说，我努力攒八百年也就差不多够了嘛。
　　呵。
　　但是大多数人还是有些好奇，这个能叫出八千青龙币的神豪，究竟是什么来路？
　　若是二楼的九天十地喊出来，虽然震惊也还能接受。可这个数字被一楼的人喊出来，难免会令人好奇。
　　无数热辣的目光落到楚梁身上，他面不改色，只是举着自己的木牌，看着台上主持拍卖会的掌柜。
　　万众瞩目这种事情一次两次的也就习惯了。
　　半晌，那掌柜才反应过来。
　　对于仙缘阁来说，虽然生意做得很大，但是有前百级别神器参与的拍卖会，他们也是第一次召开。
　　他们有预料到可能卖出一个天价，但是当这个数字真得出现在眼前时，还是有些震惊。
　　归根结底，修仙界目前还不算是一个商业行为特别发达的阶段。虽然饕餮城已经如火如荼，但也只是这一处交易胜地而已。
　　大多数的仙门，还是保持着斩妖除魔赚资源的较原始阶段，最多有用不上的东西拿来交换一下。能够用上的东西，还是要自己留着增强实力。
　　毕竟修仙界实力永远比财富重要。
　　像是这次的降妖杵，完全是仙缘阁以及其背后的势力暂时没有比较合适的使用者，而又恰好需要大量的其它资源，这才会拿出来换钱。
　　这掌柜讶异于一楼居然有人出了八千青龙币，但还是敬业地继续喊道：“这位酉字八十八位的道友出价八千青龙币，还有更高的吗？”
　　不止是一楼，二楼的九天十地代表们也很惊讶。
　　赤牛道人一脸酱紫色，神识一扫而过，笼罩在楚梁身上，闷声道：“这小子是哪里冒出来的？”
　　“不知道是哪个势力的年轻弟子。”玄鹿道人说道。
　　因为九天十地都在二楼，包括三大世家、朝廷……但凡是修仙界最为顶尖的大势力，都会给安排上的，不可能厚此薄彼。
　　那这个年轻人的来路……就很可疑。
　　台上的掌柜还在颤声询问有没有人再出价。
　　“那我们还跟吗？”赤牛道人又问。
　　其实他问这话的时候，也是咬着大牙的，要是再跟，对方壶仙岛来说也无疑是巨大的挑战。
　　如果管瀛洲仙岛借用大量的灵石币，那势必要付出一定的代价，很可能导致方壶仙岛在三岛之中沦为地位最低的一派。
　　那个时候就得不偿失了。
　　其实如果是黄龙道人或者白麟道人在这里，就会告诉他们，下面那个靓仔就是蜀山新晋的飞剑竞速大赛冠军、蜀山峰会第二名、紫青双剑剑主、浆果种植园园主、银剑峰大师兄，楚梁！
　　这个就是蜀山的人！
　　如果知道是蜀山的人，那他们肯定会死命再追加一部分。因为他们对蜀山做过调查，知道蜀山的预算大抵能在什么程度，先前报价的七千青龙币已经是付出拆房买地的决心了，不可能再追加。
　　但此刻赤牛道人和玄鹿道人看不透这个年轻人，一时拿捏不住他背后到底是哪个大势力，究竟有多少底牌……
　　玄鹿道人沉凝片刻，最后还是道：“不加了……若是加得少了，对于这个级别的竞争毫无意义，就是互相放血，徒增仇恨。若是加得高了，对方突然不跟，那咱们得不偿失。”
　　“好。”赤牛道人也点头。
　　其实他心里也是暗暗松了一口气的。
　　对于降妖杵的竞争，也是他在方壶仙岛上极力主张，因为若是降妖杵拿在手里，可以和他的砍妖刀互相配合，产生极大裨益。
　　可现在要是因为这个超出预算太多，那他的压力也会极大。
　　“没有人再出价，那就恭喜这位道友，获得了这件排名万宝录前百的神器，降妖杵！”掌柜宣布这个消息的时候，自己都觉得有些魔幻，原本他也以为这件神器一定会花落九天十地。
　　“但是，诸位请先不要离席。”他继续说道，“因为我们这场拍卖会并没有验资入场，所以我们将对这位道友进行一个简短的验资，先确保他可以支付这笔青龙币，再宣布拍卖会结束。”
　　楚梁轻轻点头。
　　这也是可以理解的，此间鱼龙混杂，万一真有哪个人想捣乱，就胡乱喊一个高价然后两手一摊说我没钱，你仙缘阁要怎么办？
　　若是别的宝物，下次再拍卖也就算了。降妖杵这种级别的神器，下次再拍卖还能卖出这么多青龙币了吗？
　　并不一定。
　　所以如果楚梁验资不通过，可能仙缘阁会立即将他扣押，交给饕餮城制裁。再重新开始拍卖会，由刚才的七千五百青龙币开始。
　　而听说要验资，楼上的传剑长老先急了。
　　方才他听说有人报出八千青龙币，原本也是心如死灰，可是一眼见到这个人是楚梁。
　　传剑长老和澹台敬就愣了一下。
　　这小子哪来这么多青龙币？
　　不可能的事情嘛。
　　虽然他们也知道楚梁这段时间在蜀山搞风搞雨，但撑死了也就是五六万剑币的体量，换成青龙币就是五六百，这对于一个金丹境弟子来说已经是天方夜谭了。
　　他现在是怎么回事？
　　“莫非他是想将这场拍卖会搅黄？”传剑长老猜测道。
　　他觉得楚梁有可能是想先随便喊个高价，先把今天的拍卖会搅黄，再给蜀山一段时间去筹措。
　　“可是拍卖会不认识他，肯定会先验资再结束，不可能放任他离开。”澹台敬摇头道，“他反而会受到饕餮城的制裁。”
　　话音未落，果然听到了仙缘阁要对楚梁进行验资的消息。
　　传剑长老顿时坐不住了，“不行，我得去捞他一把。他可是紫青双剑剑主，对于蜀山的意义比降妖杵还要大一些。”
　　此时已经有仙缘阁的侍者将楚梁请到后台，但是看着这少年脸上淡定的神情，似乎是心里有谱的，不像是胡乱叫价。
　　只是不知道他的背后是哪个大势力。
　　传剑长老身为他背后的大势力代表，急匆匆就从二楼飞掠后台。
　　将楚梁请到后台以后，掌柜微笑道：“公子还请理解，因为毕竟八千青龙币干系重大，我等不敢有一点闪失，你看……”
　　“我理解。”楚梁微笑道：“我是蜀山弟子。”
　　“啊，原来是蜀山门下少侠！”掌柜顿时松了口气，有个大势力兜底他也就放心了。
　　正在这时，就听门外嘭的闯进来一个高大老者，叫道：“他是我蜀山弟子，不要为难他！”
　　那掌柜一见传剑长老，立刻笑道：“哎呀，是蜀山传剑长老！您老是来拿降妖杵的吗？这位少侠已经报了身份，我们怎么敢为难他呢？”
　　传剑长老听见他如此说，顿了顿，先看向楚梁道：“你怎得如此莽撞行事？”
　　“弟子方才见降妖杵要落在外人之手，一时心切，便自作主张报了价。”楚梁答道。
　　“那你能拿得出八千青龙币吗？”传剑长老没好气地问道。
　　他之所以有些埋怨，是因为最后降妖杵还是要落在外人之手，但蜀山还要落得一个输不起的名声，徒增笑柄。
　　“啊？”楚梁一瞪眼，“咱们宗门一点儿也不打算出吗？”

　　
第016章 噬天虫
　　传剑长老将楚梁拉到一旁，传音道：“你在说什么？我们宗门所有的预算加上我与澹台峰主砸锅卖铁，也只能凑出七千青龙币！剩下的一千你给补嘛？！”
　　“是啊。”楚梁一脸奇怪地看着他。
　　我都报价了，当然是我给补啊，我叫闻师弟补他也得有算啊。
　　“你……”传剑长老正想在说什么，突然一怔，“你说什么？”
　　“我说我补啊。”
　　“你拿什么补？”传剑长老说道：“蜀山的剑币都是我铸的……”
　　他大概意思就是蜀山的剑币都是我铸的，你手里有多少我都有数。
　　你上哪拿出十万剑币？
　　但话还没说完，楚梁就递上了一个储物法器，也传音道：“弟子在饕餮城中偶然购买了一些聚神丹，正赶上城里聚神丹涨价，小小的赚了一笔，这里是十万朱雀币。”
　　传剑长老接过以后，神识一扫，发现居然是真的。
　　他愣了好半天，才道：“赚了这么多……你得偶然买了多少聚神丹？”
　　“偶然买了十五万颗。”楚梁一本正经答道。
　　传剑长老：“……”
　　“诸位长辈都能为了蜀山尽力筹措，我等小辈自然不甘落后。相信任何一个蜀山弟子，都不会吝惜在这个时候将自己全部身家掏出来。”楚梁道。
　　传剑长老的目光渐渐变得柔和，拍了拍楚梁的肩膀，一时不知道该说些什么。
　　当他在蜀山赚同门钱导致剑币短缺的时候，传剑长老还将他视作麻烦；可是当他赚了外人的钱又回哺蜀山，传剑长老突然觉得眼前这个少年看起来怎么这么顺眼。
　　若是再年轻一百来年，自己定要与他结为异姓兄弟。
　　若是再加上他上次仗紫青双剑斩杀梼杌的天功。
　　那让他当大哥自己当二弟都不是不行。
　　半晌，他才说出一句：“你放心，蜀山绝对不会辜负你。”
　　楚梁正色道：“宗门救我性命、让我得以有修仙改命之机会，已然是一世难尽之恩。”
　　传剑长老也严肃道：“那是帝女凤干的，她干的事得和蜀山分开算。”
　　好么。
　　楚梁心中腹诽一声。
　　传剑长老这是坚持“蜀山派与帝女凤切割”方针一百年不动摇了，哪怕师尊做的好事都得另算啊。
　　他俩在那边嘀嘀咕咕，仙缘阁掌柜那里倒是有一些忐忑，这二位在那边琢磨那么久，该不会是拿不出钱吧？
　　那自己可就太难做了……
　　正担心着，就见传剑长老回转身，一字一顿地说道：“一手交钱、一手交货。”
　　仙缘阁掌柜顿时眉开眼笑，忙道：“好！”
　　这个老头儿啊，看着奇形怪状还挺吓人，但是出手一阔，怎么就显得那么英俊。
　　不多时，就见掌柜登台，高声宣布。
　　“这位原来是蜀山派的少侠！今日这尊降妖杵就被蜀山派以八千青龙币的价格拍走，恭喜蜀山！”
　　“哇——”哗然之声连成一片。
　　蜀山一边在二楼竞价，原来一边还安排了人在下面隐匿身份放冷箭！真是令人意想不到。
　　回到单间之中，澹台敬对于楚梁的表现也很惊奇。他向来自负聪明，却也想不到楚梁一个金丹境弟子怎么就能掌握这么大笔财富？
　　在这里自然也没法多问，他便带着满心疑问，和二人一同走出单间回转蜀山。
　　一出门，在二楼的长廊上，又看见蓬莱的队伍迎面走来。
　　玄鹿道人先是看了楚梁一眼，又看向澹台敬，“先在二楼摆明身份与我们竞争，将价格抬到一个极高的程度。又在一楼安排暗桩伺机出手，让人摸不透他的底牌。世人都说你澹台敬智计过人，今日算是见识了。”
　　在他看来，这么大的事情蜀山派自然不可能让楚梁一个小弟子做决策。
　　这些人里有这个头脑的，肯定是有智将之名的澹台敬。
　　“哼。”澹台敬高深莫测的一笑。
　　他不清楚这件事楚梁是怎么做到的，适不适合将楚梁推出去，所以没有出声。
　　但在玄鹿道人眼里，他这个笑容的意思分明是在说。
　　没错，就是这样！
　　……
　　传剑长老来的时候是乘着飞行法器来的，那是他改造大半生的一件飞行法器，是一座相当华丽且舒适的空中阁楼。
　　走的时候，他是坐在大白熊背上走的。
　　澹台敬的大白熊虽然脊背宽阔，但是四个人挤上去，还是显得有些狭小。但长途飞行，有一只坐骑总好过自己御风。
　　楚梁和闻玉龙这俩小弟子还能御剑。
　　那老两位连飞剑都卖了……
　　“别挤了，再挤就把我轮椅挤掉下去了。”澹台敬笑着对闻玉龙说道。
　　“不好意思，澹台峰主。”闻玉龙连忙道歉，往楚梁那边挪了挪。
　　他们三个晚辈对传剑长老都是尊重的，所以给他在前面留了很大空位，三人都在他的背后，差不多只占了一半地方。
　　当然，除了尊重，也是因为传剑长老周围气压比较低。
　　“我的龙凤玄元佩……”
　　“我的开荒剑……”
　　“我的十八生杀剑阵图……”
　　“我的七十二种绝世材料……”
　　老头儿这么大年纪突然倾家荡产，难免是有点抑郁的，几人也都理解。蜀山又没有什么养老金、退休金，将来养老都是个问题。
　　澹台敬虽然也是散尽身家，但他毕竟年轻一些，而且也没有传剑长老那么喜欢收藏宝物，所以倒还好。
　　楚梁就更无所谓了，他只是掏空了流动资金，他的实业基础可还是在的。
　　而且这次事情之后，闻渊上人肯定还要面见自己，商议对自己的补偿，自己这十万剑币出的未必就会纯亏。
　　闻玉龙劝道：“师尊，你不要太伤心，古语有云、千金散尽还复来嘛。”
　　他在传剑堂修行的时候，传剑长老就是他的师尊。所以严格来说，其实他比楚梁还大一辈。只不过蜀山上通常更在乎本峰的辈分，对于堂口之中执事弟子的辈分倒不太在意。
　　“那你回头劝劝你爷爷，把我失去的宝物都给我补回来。”传剑长老道。
　　听到这事儿扯到自己，闻玉龙顿时一缩脖子：“我可劝不动他。”
　　关于闻玉龙的爷爷是闻渊上人这个事儿，楚梁前段时间已经有所耳闻了。在最开始的时候他还曾有过无厘头的猜测，没想到是真的。
　　这小子可以说是蜀山最大的仙三代。
　　不说还真是看不出来……
　　回到蜀山，楚梁先回到了银剑峰。
　　还没来得及休息一下，就看见姜师姐飞来的纸鹤，约他回来以后老地方见面。
　　虽然现在两个人身为蜀山峰会一二名，可以光明正大地见面，但是私下会面就还是习惯在老地方。
　　楚梁很快回信，之后就来到宝塔峰的山洞。
　　姜月白随后便至。
　　“怎么了？”楚梁问道。
　　姜师姐还挺少这样急匆匆找自己的，不知道是有什么大事。
　　“上次我不是看过你那只小蝴蝶吗？”姜月白道，“当时我就觉得有些眼熟，后来回去查了一下古籍，果然就是上面记载的那种东西。”
　　金蝶宝宝？
　　楚梁对于它的来历本来也十分好奇，便问道：“它是什么？”
　　“我问你，它一开始是不是从虫卵变成一条白色幼虫、似蛆；之后再从幼虫变成青色大虫、似蚕；现在是从青色大虫变成金色飞虫、似蝶……无论在哪个阶段，就有极强穿透能力，几乎能吞噬万物？”姜月白问道。
　　楚梁听她说得如此详细，颔首道：“没错，就是如此。”
　　“那就是了，它果然就是传说中的噬天虫！”姜月白道。
　　“噬天虫？！”楚梁重复了一遍。
　　这名字听起来很霸气啊。
　　“噬天虫出现的次数很少，上古至今也只有过两次记载，但是每一次都掀起颇大的波澜。它能够经历九次变化，达到九变之后就会有通玄之力。上一次出现过的噬天虫，就是……”
　　她顿了一下，才缓缓吐出那个名字。
　　“妖神！”

　　
第017章 弟子哪里敢要什么奖励
　　啾、啾、啾。
　　金蝶宝宝在楚梁的掌心蜷缩着，一副很困的样子，但楚梁还不停用手指去戳它的小肉脑袋。小东西就用两只大翅膀把自己的头包起来，想要安静一点。
　　但楚梁又继续戳它的肉屁股，它再用翅膀把屁股包起来。
　　然后楚梁再戳它的头。
　　小东西就在那里拱来拱去，一副撒娇的样子。
　　自从变成蝴蝶状态之后，它的灵智似乎也越来越高，看上去已经近似一些猫猫狗狗的智力了，对于楚梁这个主人也十分认可，跟他大多数时候都是很亲昵。
　　但是上次吃了那愿灵宝瓶之后，它就一直待在白塔空间内睡觉，大多数时间都不太清醒。前几次它变身之前都是这样的，说不定很快又要变换形态。
　　可姜月白对楚梁说的话让他有些警醒。
　　这小东西该不会真是噬天虫吧？
　　有古籍记载的历史上，噬天虫一共出现过两次。
　　第一次是在不知几万年之前的上古时期，彼时天地尚且只有七境。就有一只噬天虫横空出世，之后一路吃到第七境，各路修行者也曾围追堵截，但是没有任何东西能够困住它，最后是诸多大能联合出手才将其剿杀。
　　第二次，就是三千年前的妖神，其本体就是这种传说中的噬天虫。
　　妖族寿命虽长，但往往悟性极差，到了天关以后悟道便大为吃亏，在它之前从未有过达到第九境的妖族。
　　而它之所以能成就妖神，靠的也不是顿悟，而是一路吞噬！
　　这两次噬天虫的出现，可以说都在人间掀起了一阵波澜。因为此物的天性就是吞噬灵性，只要一直吃就能一直变强，即使成为第九境也不会停止。
　　若是让它一直这样吃下去，说不定有朝一日真能毁灭世界！
　　想不到，第三只噬天虫居然在白塔之中开了出来。
　　楚梁看着掌心这只正在拱屁股的小白虫，有些纳闷，这小玩意真能毁灭世界？
　　稳妥起见，他应该立刻将这尚在幼年期的噬天虫交给山门，让他们直接将其灭杀。
　　可是……
　　看着它肉乎乎的一直在跟自己撒娇，再想想它曾经救过自己几次，没少帮自己的忙。
　　又如何能下得去手呢？
　　思前想后一番，楚梁还是决定以后再说，翻手把小东西收回白塔空间，让它继续睡觉去吧。
　　从今天起，给它节食！
　　就算这小可爱将来真能成长为什么大凶之物，只要自己一直保持比他强不就行了？
　　若是有一天它要暴露凶性，那自己可以第一个将其灭杀。
　　将它收入白塔，楚梁的思绪又有些延伸。
　　这噬天虫的来历是当初白塔开出来的神秘兽卵，也是白塔至今开出的唯一一个活物。
　　这二者之间到底有什么联系？
　　自己之前一直想不通塔中奖励的宝物是从哪里来的，后来也就懒得想了，反正又不是坏事。
　　这座藏着无数宝物的白塔绝对算得上是世间神器。
　　若不是外表形状和神异威能都大相径庭，楚梁最早都猜测过它是不是蜀山丢失的那座镇妖塔。
　　可它为什么会突然出现在自己身上？
　　里面的宝物又是从何而来呢？
　　按理说世上的一切物品都该是守恒的，自己拿到了一件，那就该有地方少了一件。可是白塔给出的所有奖励，楚梁事后都去查过，没有任何丢失的消息。
　　甚至于除了最开始灯笼怪爆的聚气丹之外，还没有什么宝物能在修仙界找出来历。
　　难道还真的是凭空产生的吗？
　　……
　　翌日清晨，楚梁来到了通天峰无量宫。
　　闻渊上人已经在这里等他，看着楚梁进来，这位蜀山掌教的眼中都流露出一丝惊奇的神色。
　　这个弟子似乎总是能做出一些让人意想不到的事情。
　　前不久刚刚立下斩杀梼杌的大功，又在沈家废园取回一滴巫神精血，现在又在关键时刻出手迎回了降妖杵。
　　屡屡令人惊叹。
　　虽然还没有达到那个层次，但是这股劲头真的让闻渊上人想起一个人。
　　就是他的师尊无奇上人。
　　陆无奇年少即为天纵，于逆境中接手蜀山，屡屡创造奇迹，做事总是出人意料但又有惊人之功。
　　楚梁现在身上也有这种感觉，似乎是一种神奇的特质。
　　闻渊上人一生阅人无数，见到过拥有这种特质的人，似乎也只能想起三个。
　　“你出了一千青龙币，替蜀山迎回降妖杵，又是大功一件。”他微笑看向楚梁，“想要什么奖励？”
　　他确实是在认真问楚梁，因为他自己也没想好能奖励一些什么。
　　对于姜月白和楚梁他们这个级别的弟子，其实蜀山就不会给予太多奖励了。
　　若是寻常弟子，是有可能会离开蜀山的，在他们的修行达到一个停滞的状态之后，可能会离开宗门出去谋求一个新的发展。
　　但历届蜀山峰会的四强，只要别是犯了大罪被逐出山门，那将来基本是板上钉钉的峰主之位。
　　他们已经未来注定是蜀山核心的一部分，与蜀山派休戚与共。所以山门资源对他们来说基本是完全开放的，而他们的功劳也不会额外给予太多奖励。
　　每个月几千剑币的例钱基本足够去传剑堂和丹鼎堂换取修行所需的一切资源，护法堂更是随意取用，本身就代表着山门的全力支撑。
　　但是。
　　一切都有例外。
　　就像楚梁这次出手的一千青龙币，实在太过关键。若是不额外奖励一番，闻渊上人自己都过意不去。
　　楚梁落座，也微笑道：“掌教，弟子出了一千青龙币不假，但若是没有山门出的七千在前，那这一千也做不了任何事。就像是如果没有传剑长老和澹台峰主的大功在前，弟子的功劳根本无从谈起。弟子与他们两位一样，都只不过是蜀山一份子罢了，哪里敢要什么奖励呢？”
　　“他们为蜀山出了大力，未来也肯定会受到补偿。”闻渊上人笑道，“你有什么想要的东西，不用难为情，说出来我看看能不能满足。”
　　“我蜀山这次虽然迎回了降妖杵，但是送出了大量剑币，资源肯定是要紧张一段时间的，弟子又怎么好开口索要什么？”楚梁扭捏地笑了下，之后翻手取出一张大卷轴。
　　“所以弟子写就了一份计划书，大概拟定了几个方案，掌教可以参考一下。”
　　说罢，他突然站起身，在一边将卷轴悬空展开，伸手为闻渊上人讲解道。
　　“第一个方案呢，就是比较普通的还款计划。”楚梁站姿笔直面向闻渊，左手侧指、右手横腰，脸上充满了带着专业精神的笑容。
　　“可以将我为山门出的十万剑币视作一笔借款，我称之为‘神器贷’。山门可以三年为期、利率三分，即每年增加三千剑币的利息；也可以五年为期、利率三分半，即每年增加三千五百剑币的利息；若以十年为期、利率四分，每年增加四千剑币的利息。”
　　“鉴于弟子本人对于蜀山派的深厚情谊，若是一年之内付清，可以免去利息。”楚梁慨然道。
　　“……”
　　闻渊上人看着他写着密密麻麻还有图示、显然是经过精心准备的画卷，又想起楚梁刚才说的那句话。
　　哪里敢要什么奖励？
　　这小子还真是……
　　真不愧是帝女凤的徒弟。

　　
第018章 我先和他单挑
　　“第二个方案呢，就是山门可以不还款，但是让弟子包一座山峰。”
　　楚梁继续讲解着他的画卷。
　　“我选中的是红棉峰，可以用十年为期，这十年时间里红棉峰的一切权利等等全部归我所有，山门也不得干涉。十年之后租期一到，再立即归还给山门。”
　　“你想要红棉峰干什么？”闻渊上人脸上没有什么表情，好奇问道。
　　那里确实什么都没有，山林外只剩下荒废的山神祭坛和一大片空地，平时就是个弟子们摆摆摊的地方。
　　“弟子也只是有一些小小的想法，还没成型，等我确定了自然会跟山门汇报。”楚梁道：“我可以保证租赁期间不会在红棉峰进行任何违反山门律例和公序良俗的活动。”
　　闻渊上人看着他一本正经的样子，一时也猜不透他的想法，于是点点头道：“下一个呢？”
　　“第三个方案，就是把这一千青龙币作为我对神器降妖杵的投资。”楚梁继续道。
　　“投资？”
　　“就是算这降妖杵有我的一份，有取用的权力。不过我占的份额较小，可以限定在一年三次以内。若是我有需要，可以借用三次降妖杵，使用后立刻归还山门。”楚梁道。
　　“以你的实力，想催动降妖杵还为时过早。”闻渊上人答道。
　　倒不是看不起楚梁，只是前百神器对于金丹境修为来说还是过于霸道了。
　　有一下就被抽干的风险。
　　“弟子确实还使用不了，但是我师尊可以啊。”楚梁道。
　　想一想，若是第七境战斗型大能帝女凤戴着万宝录排名第五十七的凰灵血玉、挥舞着排名第八十七的降妖杵……
　　谁人可挡？
　　天底下随便拉出来一个问道境大能，有一件前百神器已经算是厉害，谁能富裕到弄两件神器在身啊？
　　绝对可以做到第八境之下无敌！
　　加强版帝女凤一旦出现，那身为召唤者的楚梁自然也等于受到了超大加强，今后行走天下腰杆何愁不硬？
　　闻渊上人执掌天元，心境早已坚若泰山，很难有一丝情绪波动。
　　可面对着楚梁的这些方案，他还是忍不住蹙了一下眉头。
　　当楚梁介绍第一个方案的时候，他还觉得很离谱。可是听着后面的两个，第一个居然还是最靠谱的。
　　第一个让蜀山派欠门下弟子的贷款，听起来奇怪了些，细想倒也合情合理。毕竟弟子不能为山门白白付出，若是给不了想要的奖励，那就把钱还给他也好。
　　第二个居然想包蜀山的地……
　　难道是想过一过当峰主的瘾吗？
　　蜀山自古传承，从未有将山门土地外包的先例。
　　第三个就更离谱了。
　　一年用三次降妖杵，还是给帝女凤用？
　　若是她执掌两件神器，那蜀山上下岂不是只有自己能够制住她？一旦放出蜀山……
　　九州大地何其危险？
　　看着楚梁停止了讲述，眼巴巴看着自己，闻渊上人问道：“讲完了？”
　　“就这三个。”楚梁继续扭捏地说道，“弟子也不好意思再多要什么，若是掌教觉得合适，就从这三个中选一个吧。”
　　闻渊上人面对着这个艰难的选择，沉默了下，道：“我考虑考虑，与几位长老商议一番再定。至于你……近几日正好是凰羊秘境打开的日子，你就过去闯一闯吧，回来以后我会给你答复。”
　　“凰羊秘境？”这名字让楚梁怔了一下。
　　……
　　东域凰羊山里有一座秘境，内里隐居着一只神兽凰羊。
　　它每三十年苏醒一次，之后会去西海游荡一圈，大概离开十几天的时间，之后再回来沉睡。
　　在它沉睡的时间里，秘境中会积蓄灵气衍生出一种灵植，被称为“凰羊命果”，是极为稀有的天材地宝。
　　一旦它苏醒以后秘境打开，都会有许多山林妖兽受其吸引蜂拥而入，这时凰羊就会吃掉这些闯进来的妖兽以作进补，之后动身前往西海。
　　最早发现这个秘境的是四家仙门，蜀山派、太阴教、天王宗、无尽剑宗，所以这个秘境也属于四家联合所有。
　　修仙界约定俗成的规矩就是如此，最先发现一座秘境的几家仙门会联合起来开采，当这个实力达到一个饱和，他们就会共同屏退后来者。久而久之也就形成了惯例，被单独占有的秘境只在极少数，大多数秘境都是几家共同开采。
　　凰羊秘境的四家仙门约定，每年神兽凰羊离开之后，各派一名门下弟子前去秘境中采取凰羊命果。
　　凰羊命果往往三十年只结一颗或者两颗，所以四家仙门一定会有的无所收获，就需要门下弟子互相竞争。
　　此果性属金火，品级上佳。无论是拿来突破五行境第一层或第四层，都是很好的选择。
　　而这一次，蜀山派来的弟子就是楚梁。
　　原本这种场合怎么说都该是首席弟子前来，可姜月白恰好要闭关突破五行境的第二层，蜀山也只能派出二号人物。
　　正常来说，踏入第五境更早的徐子阳本该承担这个责任。
　　但楚梁的横空出世，惊艳了所有人。
　　短短的一段时间里他屡次建功，如今在蜀山高层的心目中，地位绝对要在任何人之上，甚至包括姜月白。
　　毕竟紫青双剑的选择至关重要。
　　楚梁远远看着凰羊山的天地异象，红云层层叠叠如同烈焰漫天，山上蜿蜒而下的河流都是奔腾的赤金色，四方妖兽汇聚而来，滚滚妖气滔天。
　　秘境还没有完全打开，已经有浓重的灵气泄露出来。
　　这所谓的凰羊命果，应该也是神兽凰羊自带的一种神异本能。在漫长的沉睡中醒来之后，为自己吸引食物的一个方法。
　　楚梁来到凰羊山顶部，四家约定好的一座小亭。
　　就见亭子里此时已经有两个人在等候。
　　一个是身形娇俏的小姑娘，梳着一条长长的马尾辫，脸蛋小巧精致，眸光灵动。亭亭玉立站在那边，背上背着一把细长的剑。
　　另一个，则是熟人。
　　是一位面庞清冷、姿容惊艳的男子，正是太阴教的罗小勇。见到楚梁过来，他轻轻点头，也算打过招呼。
　　楚梁颔首回应。又看向旁边的小姑娘。
　　小姑娘也看着他，笑道：“你是蜀山派还是天王宗的人？”
　　楚梁答道：“在下蜀山弟子，楚梁。”
　　“啊！”小姑娘叫了一声，“你就是前些日子斩了梼杌那个！我在邸报上看过你的故事！很厉害！”
　　“侥幸而已。”楚梁微笑道。
　　“我叫李十一，是无尽剑宗的。”小姑娘笑呵呵说道，看上去热情活泼，“蜀山峰会的时候我还想去看热闹呢，结果有点事情耽搁了。”
　　李十一？
　　楚梁听着这个名字，大概猜测到了她的来历。
　　无尽剑宗有著名的李家一脉。
　　当代一位剑主名为李十、当代剑宗之主名为李老九，剑宗之中实力最强的一位太上长老则名为李老八。
　　这三人是三代爷孙的关系，听名字就知道，这小姑娘是和她们一脉相承。
　　楚梁与其笑着寒暄两句，旁边的罗小勇就听着，也没出声。楚梁知道他性情如此，也没多问他。
　　不多时，就见远天一道流光，倏忽间又有一道身影落地。
　　来人剑眉星目、容貌俊朗、身姿高大，带着一股子独属于少年天骄的锐气，正是天王宗的首席凤朝阳！
　　他的眸光一落地就四处逡巡，看见楚梁之后，立刻停滞了一下。
　　“怎么来的是你？姜仙子呢？”他问道。
　　“姜师姐正在闭关，此次秘境就由我代劳了。”楚梁笑着回应道，顿了顿，又补了一句：“我们俩谁来都是一样的。”
　　“好啊，其实我也看你不爽很久了！”凤朝阳道：“上次擂台上还抱了姜仙子，我可都记着呢。”
　　这件事倒也不是他一个人记恨楚梁，这般行为九天十地的弟子谁见了没有骂一声狗贼？
　　“擂台之上，有意外都是难免的。”楚梁仍旧波澜不惊的微笑。
　　凤朝阳大手一挥，霸气道：“待会儿进了秘境，你们两个女的就先靠边，我先和他单挑！”

　　
第019章 性情中人
　　罗小勇其实不是一个坏脾气的人。
　　只是在太阴教待久了，习惯了冷漠孤僻，不太喜欢面对外人，看上去有几分生人勿近的气质。
　　对于自己的男生女相，他自然也已习惯了被人看错，所以只要不是特别令人讨厌的接近，他都会解释一番。
　　像是凤朝阳这种认错，按道理他是不会在意的。
　　但是，虚空中闪过了一道只有楚梁才能看到的光华，将罗小勇和凤朝阳连在了一起。
　　怨气锁链！
　　出手的自然是楚梁。
　　他心想这厮既然如此强的攻击性，进了秘境肯定要找自己的麻烦，不如先探一探他的底。
　　罗小勇和凤朝阳来到此处，都是修为已经到了第四境巅峰，想要采摘凰羊命果来作为突破五行境的资源。
　　这个修为刚好是楚梁利用怨气锁链能影响的上限。
　　要是到达了第五境，那大境界上就高于楚梁，怨气锁链就用不了了。
　　光华一闪而过，罗小勇就突然觉得凤朝阳的话十分刺耳，眉头一皱，身形陡然飞掠过去，抬手就是一掌！
　　“你说谁是女的？”他顿喝一声。
　　凤朝阳忙抬手抵挡，与其对了一掌，神光乍现，嘭——
　　他将身飞退，心头也蹭地窜起火来：“原来是个男的？那认错了就认错了，你为何要动手？好生霸道！”
　　两个人都不知为何，看对方越来越不顺眼，轰然对撞起来。
　　罗小勇真气运转，所过之处空气中满是冰霜凝结，点点冰晶坠落。随着他一掌推出，凛冽寒意霎时间将凤朝阳笼罩。
　　若是寻常人等，就这一掌就足以冻毙！
　　但凤朝阳显然不是寻常人，他面对这侵体寒气，当即身躯一震、笼罩上一层金色神光！
　　天王宗弟子主修的就是这道神光，有诸般威能，寒暑不侵自然不在话下。他反手一拳挥出，神光疾掠如流星！
　　罗小勇见状也不躲避，而是右手化掌为握，霎时间虚空凝结出一道冰剑，这冰剑寒芒闪闪，正对在凤朝阳的拳头上！
　　嘭——
　　光拳寸寸向前，将那冰剑打得崩裂飞散，点点冰碴四处飞溅，弹到哪里就会镶嵌进入，劲力惊人。
　　嗖嗖嗖——
　　三道冰碴从李十一的身旁擦过，小姑娘惊恐地眨眨眼。
　　作为无尽剑宗的仙十一代，她天赋虽高，年纪却还是太小，家里人也不太放心让她多出门历练，所以江湖经验不多。像这次凰羊秘境的历练机会，还是她自己极努力争取来的。
　　虽然也做了一些心理准备，但真的到了这里，她着实还是惊到了。
　　都说外面的世界很危险，原来是真的？！这两个人怎么一言不合就下死手啊！
　　都好大的脾气。
　　这就是江湖儿女嘛？
　　下一秒，两人也打出了真火气，就见罗小勇神通一拈，上指天空。
　　轰——
　　四野轰鸣，天地大变！
　　头顶的云层飞快涌动，转眼间朗朗晴空化作一片夜幕！日轮隐退，月轮当空！
　　日月更替就在一息之间！
　　仙法，偷天换日！
　　楚梁作为背后的拱火者，看着罗小勇这一手神通也是暗暗心惊。
　　这显然是传说中的仙法偷天换日，可以在一定范围内改变天象。罗小勇用这一手让凰羊山上空日月交替，是因为太阴教的功法借助月华之力，月光越盛则越强力。
　　这一番偷天换日相当于给自己加了个状态。
　　果然当月光落下，罗小勇整个人的气势瞬间拔高一截，周遭寒气愈发凌厉，凤朝阳的神光躯体上都凝结了白霜！
　　他当即向后飞退十数丈，看着天空的月轮，双眸凌厉。左手挥动间神光凝聚化作一张弓，右手拂动间则拉出一支长箭。
　　弯弓射月！
　　看他拉满弓弦，罗小勇自然不会放任他出手，当即点出一指，遥遥指向凤朝阳！
　　呼——
　　太阴教独门秘法，月神一指！
　　虽然不算仙法，但是某些时候威力也并不算太逊色。
　　随着他这一指，凤朝阳身上的阳气开始从背后被疯狂驱散！一阵赤金色的气体自脊背排出蒸发！
　　这一指，驱阳留阴。
　　凤朝阳驱动一身神光，气血滚滚奔腾，阳气被驱散得越多，自身实力也会受到大影响。
　　他当即一咬牙，挺着这月神一指缓缓将弓拉开！
　　双方僵持良久，最终他还是将弓弦拉满！陡然放箭！
　　咻——
　　一道金光如龙，轰然射中半空中那一道罗小勇具现的月轮，轰嘭！
　　月轮炸开，真正的天幕再现。
　　晴空阳光洒落，罗小勇的月光加成随之消失，但他仍旧是完满状态。
　　但是凤朝阳在刚才僵持中受到的削弱也不小，此刻双臂颤抖，气血正难以为继。
　　呼——
　　罗小勇的身形已然飞掠过来，一掌再度迎面而来！
　　凤朝阳只能将神光举起胸前，化作一方圆盾，准备硬接这一掌！
　　突然。
　　就在双方险些再次硬碰硬的时刻，罗小勇的手掌在距离凤朝阳胸前一尺来远处当空停住，他皱了皱眉头，有些奇怪地看向凤朝阳。
　　他奇怪的是，自己好像也没那么生气了。
　　为何会和他打起来？
　　凤朝阳也有些纳闷，咦？
　　刚刚是怎么回事？
　　两个人互相对视一眼，罗小勇收回手道：“算了，不跟你计较，下次记住了。”
　　凤朝阳挠挠头，道：“那没事了。”
　　只是还有些莫名其妙，怎么就突然挨了顿揍又突然没事了？
　　刚才还打得热火朝天的两个人，突然就和解了，然后各自退开，神情都有些疑惑。
　　李十一看着他们俩，神情要更加迷惑。
　　这干嘛呢？
　　怎么打着打着又和好了？
　　难道这就是性情中人吗？
　　江湖还真是充满变数。
　　黑色问号一个一个地从小姑娘脑袋上面冒出来。
　　楚梁则算了算时间，这怨气锁链的持续好像还不到一刻钟。应该是因为这两者修为都很强，所以效果有一定的削弱。
　　但也很好用了。
　　这东西简直是拱火神器。
　　凤朝阳看了看楚梁，情绪都有点不连贯了，再看看李十一，表情又有点不自信，最后说道：“反正进了秘境你们俩……俩人就靠边，让我先和他单挑就是了。”
　　楚梁微微一笑：“乐意奉陪。”
　　正当此时，突然听一声惊雷般的炸响，凰羊山上空陡然裂开一道金色缝隙，赤金色的火焰当空坠落，仿佛一场火雨！
　　只是这些流火并没有落入山林，就已经被四名仙门弟子一一拦截，以免毁伤下方的山林与村落。这也是他们来之前，宗门交代的任务之一。
　　紧接着，就有一根金灿灿的巨大弯角自裂隙中钻出，这一根角光华璀璨就仿佛天上神兵一般！
　　然后是第二根！
　　轰……
　　一颗硕大羊头带着赤金色的流火，自空中探出，一颗头颅就有凰羊山顶峰大小！
　　再之后是身躯，巨大的脊背探出后，居然是横向的一对双翼！自羊头向下的身躯，都带着火羽！
　　羊身凰翼！
　　用了片刻时间，这巨兽才将身躯钻出裂隙，之后夭矫当空、舒展身躯，仰头发出一声清鸣！
　　“嘊——”
　　神兽凰羊！
　　它炽焰燃烧的金色瞳孔倒映着凰羊山的一切，自然也见到了四位仙门弟子，但是它并不在意。这些仙门中人来取凰羊命果，也是得到它许可的。
　　否则谁敢贸然到一只神兽的秘境中放肆？
　　稍微停顿片刻，神兽凰羊展开双翼，纵双翼一路向西而去。
　　它的目的地是西海。
　　而楚梁他们的目的地则是它留下的秘境，此间的裂隙会很快合拢，他们必须在此之前进入。
　　虽然此前他也进入过几次各不相同的秘境，但真正以历练夺宝为目的前来，这还是第一次。
　　出发前楚梁特地问过师尊凰羊秘境的事情。
　　因为六十年前那一代，首席虽然是晏道人，但因为帝女凤与神凰血脉更亲近，此间试炼也是帝女凤前来的。
　　这情况与现在倒是颇为相似。
　　当时帝女凤想了想，说道：“凰羊秘境啊？那可是个很舒服的地方，到了那里简直就跟回家一样，说是人间仙境也不为过。你到了那就放心玩，当旅行就好了。”

　　
第020章 人间仙境？
　　轰隆隆——
　　天上没有日月星辰，只有一片片层叠交错的滚滚红云，红云上不断坠落火焰雨。沾到身上一点，就不会轻易熄灭。
　　地上没有平地，只有一道道燃烧着的岩浆火焰河流，蜿蜒可怖的流淌着，几道河流之间能有些许滚烫的黑色岩石可供落脚。
　　就连空气中，都满满是火焰炽热的灼烧感，一块生肉放在这里，大概一时半刻就会熟掉。
　　简直就是一片火焰地狱。
　　楚梁静静悬在低空，看着目光所及的一片火海、千里流炎。
　　又想起了师尊说过的话。
　　人间仙境？
　　就跟回家一样？
　　果然除了在打架这方面，你永远不能相信帝女凤。
　　当然从某种意义上来说，你也不能说她讲得不对，因为这里对她来说可能确实是快乐老家。
　　“唉。”他默默叹了口气，赶紧动起身来。
　　因为每一座秘境都是独立的小天地，一进来乾坤大道会完全不同，所以往往进入一座新秘境以后，位置就会发生改变。哪怕是几个人一起进入的秘境，也会随机散落到不同的地方。所以楚梁的视野里，没有其他几人的出现。
　　在这里待着每一秒都要消耗不少的真气，来帮助自身抵御外界的火气侵袭。如果不是楚梁现在修为够高而且回复极快，可能一时半刻就会被耗光气海了。
　　得赶紧找到凰羊命果然后离开。
　　据说凰羊命果有赋予生命的神奇力量，只要循着此间的妖兽寻找，就会看到凰羊命果的踪迹，可是这一片火海里哪有什么东西能活下来？
　　这个念头刚刚闪过，就听一阵呼啸风声，远处飞来一只满身流炎的火鸟，双翼张开有四五丈长，体型颇为骇人。
　　看它头顶的翎毛与长长的尾羽，似乎也有神凰一族的影子，但是又不似活物，不知道是不是此间秘境衍生出来的。
　　但是楚梁现在也不在意它从哪来的，他在意的是，这大家伙直直地朝自己飞了过来，毫不掩饰对自己的攻击性！
　　这火凰的眼中倒映着楚梁的身影，充满愤怒！
　　“嘊——”
　　它锐鸣一声，张开双翼扑了过来！
　　楚梁戟指一扬，祭剑而起，呛啷啷飞剑光辉闪耀，一剑从这火凰身躯中央划过。
　　嗤——
　　一剑将其分为两段！
　　这火凰的身躯轰然崩碎，化作一片密集的火雨点点落下，其中夹杂着一滴金色的血液。
　　它的整个身躯都是流炎聚集，只有这滴金色血液是有灵性存在的。
　　莫非这就是凰羊命果赋予生命的生灵？
　　貌似也不是很难对付。
　　楚梁这样想着，刚想朝着这火凰出现的方向继续前行。就看见那个方向陡然升起一片火云，汹涌地飞了过来。
　　转眼离得近了，才看的清。
　　那原来是一大群连成片的火凰！
　　一只不难对付，可是这密密麻麻成千上万！淹也淹死人了！
　　楚梁二话不说，调头就跑！
　　立刻将蜀山飞剑竞速大赛冠军的含金量发挥出来，化作一道流光残影，身后的火云不依不饶地追击了一阵，仿佛与楚梁有什么死仇！
　　楚梁稍一思忖，立刻想到了。
　　是因为自己身上的龙息！
　　先前师尊就说过，那条真龙的气息有点讨厌。她毕竟还是人性更多，只是受到烈焰神凰法体的些许影响。
　　这些火凰则是只有一点神凰灵性，全部生命以此为基。
　　越是灵智不高的东西，攻击性越强！
　　这场追击一直持续了好一会儿，直到楚梁飞临一座山峰的上空，它们才停止了追击。在不远处盘旋环绕了一阵，漫天火云散去。
　　楚梁将身子落在这燃火的大山上，松了口气。
　　自己因为修炼了龙血秘法，只要呼吸就会有龙息渗出，这也不是他能控制的。若是这样就会引来这些火凰攻击，那还真是寸步难行。
　　落在这里还没站稳，突然感觉脚下的山峰震动起来。
　　不对，是抬了起来？
　　轰——
　　嘭嘭嘭嘭——
　　沉重的脚步声响起，楚梁的神识铺开，这才发现原来是脚下踩的不是什么山峰，而是一头山岳般大小的巨大盘羊！
　　它方才趴伏在地，将头颅埋在胸口，脊背朝上，才会被自己误认为是山。
　　而那些火凰之所以不敢靠近，可能就是因为这只盘羊！
　　嘭！嘭！
　　好在这只盘羊似乎没有什么攻击性，并不在意楚梁把它当成坐骑。它像是被刚才的声音吵醒了，就起身继续赶路。迈着沉重的步伐，一步一步地踏在地上，缓缓朝前方走去。
　　楚梁站在盘羊背上，思忖了下，感觉这样子也挺好。
　　自己对这里的情况尚且不了解，不如先随着它去逛一逛，大概观察一下。如果自己贸然离开，说不定又会迎来那些火凰的攻击。
　　这样一想，他就安稳下来。
　　神识沉入白塔中，来到了铁牢前。
　　方才斩杀那火凰，也是有一点真灵的。只要是一个独立的生命体，哪怕是灯笼怪那么弱小的存在，也能开出奖励。
　　何况是火凰。
　　于是楚梁抬手一按，将这只火凰的印记炼化。
　　轰。
　　光华一闪，一颗小小的光华飘飞出来。
　　凰灵火种：以真气催动可以燃起强大的凰灵神火，可焚烧世间万物。
　　火种？
　　楚梁看着手里这小小一颗赤金色的小球，拿在手里只是有些温热。
　　凰灵神火就是神凰一族的天赋火焰，属于世间的极品神火之一，威力在仅次于三昧真火的那一档。
　　他将此物暂且收了起来。
　　走了一段路，就听嘭嘭的沉重脚步声突然重合了起来。抬眼一望，原来是远处又有一只体型巨大的盘羊出现。
　　当第二只盘羊出现之后，楚梁坐骑的这一只突然将脊背弓起，头颅高高扬着，发出一声吼叫：“吼——”
　　“吼！”对面的盘羊也发出一声闷吼。
　　这是在干什么？
　　就在楚梁不解的时候，两只盘羊突然以各自巨大的身躯发起了冲锋！
　　嘭嘭嘭嘭……轰！
　　两只山岳一样的巨羊，各自冲出数百丈的距离，头顶的巨角轰然对撞！
　　这一撞，流炎四射！
　　多亏楚梁早早的飞落下来，不然这一撞也要被震下去。
　　原来这盘羊不是脾气温顺，可能是压根没发现自己，也难怪那些火凰不敢接近它。
　　这凰羊秘境里的生灵，都好爆的脾气！

　　
第021章 楚少侠人太好了
　　嘭——
　　两只盘羊的战争，宛若两座燃烧着火焰的山岳在碰撞，熔岩大地为之震颤。
　　楚梁身子飞退，生怕被这两只暴脾气的盘羊波及，退着退着，他发现不远处一道剑光也和自己一样躲避过来。
　　咻。
　　光华一闪，剑芒在前方停住，踏在剑上的身影正是无尽剑宗那个梳着及腰长马尾的小姑娘、李十一。
　　“咦？”看见楚梁，她顿时紧张地眉头蹙起，漆黑双眼一眨一眨。
　　楚梁看见她，便也打了个招呼，“李姑娘。”
　　李十一盯了楚梁一阵子，才弱弱地问道：“我们要打架吗？”
　　“呵。”楚梁不由得一笑，耸肩道：“我觉得没必要吧，又没看见凰羊命果，没什么好抢的。”
　　“那就好。”李十一的肩膀一下松懈下来，明显松了口气的样子。
　　小姑娘本来就是怀着紧张又期待的心情出的门，看了罗小勇和凤朝阳一言不合就动手以后，更加忐忑了。
　　生怕自己也遇上那种突然就上来给自己一掌的人。
　　轰——
　　两只盘羊的对撞仍在继续，看来在其中一只倒下之前就不会结束。
　　“它们都好凶啊……”李十一喃喃了一声。
　　“是啊。”楚梁颔首。
　　正有些不知道该说些什么，突然就听一阵嗡然巨响，远天浮起一片火云。
　　又是铺天盖地的火凰！
　　数量比方才更多！
　　楚梁的瞳孔瞬间放大，喝道：“快跑！”
　　就连两只盘羊都停止了战斗，这次漫天火凰的数量太多，就要换这巨大的盘羊为之避退！
　　咻咻——
　　一白一桃红两道剑光瞬间升起，楚梁的飞剑全速飞驰，流光迅如疾电！可李十一御剑的速度居然不输，紧跟在楚梁身后！
　　楚梁诧异了下，看来这小姑娘的实力不像外表那么怯啊？
　　不止是她，李十一同样非常惊讶，自己的御剑速度在无尽剑宗也堪称冠绝同代，这个蜀山弟子竟然能领先自己一个身位？
　　蜀山剑道虽然也曾经闻名九州，但现在公认的人间剑道圣地，还是无尽剑宗！
　　于是李十一暗戳戳地加劲，想要超过楚梁，可是楚梁仍旧稳稳飞在她身前。而且很快前方出现一座高山，二人绕山而行。
　　楚梁一个剑尖极低的甩弯，须臾之间又拉开了一丈距离。
　　好丝滑的飞剑漂移！
　　李十一更加惊讶，这一手是她在无尽剑宗没有见过的，蜀山弟子的御剑飞行竟然都如此强大？
　　这倒不是蜀山弟子的御剑有何强大之处，单纯的是因为无尽剑宗没有飞剑竞速这样的赛事，门下弟子也不会琢磨这些专为竞速准备的小技巧。
　　他们修行的御剑飞行，还是从真气力度和飞剑品质的角度来增加速度。
　　这么多年来，无尽剑宗当然也观摩过蜀山的飞剑竞速大赛。但是在这正统老派剑宗眼中，这都是一些奇技淫巧。
　　娱乐项目罢了。
　　二人绕山而行，那片火云则不需要，一片火凰呼喇喇汹涌而过，险些将巨大的火山撞碎！
　　李十一被火凰撞碎山体的声音惊到，神识回望，惊呼道：“这些火凰刚才也不是这样啊？怎么突然这么生气？”
　　她心下一慌，气息顿时有些乱，飞剑速度陡然减缓。
　　楚梁感受着背后的危险气息，情知这些火凰是奔自己来的！
　　正常来说它们的状态应该是像方才那两只盘羊一样，自由自在，纵使与外来者战斗也不会如此愤怒聚集。它们在这里，都是被自己身上的龙息吸引过来。
　　李十一完全是跟着自己吃了瓜落，她如果继续跟着自己跑，说不定还要先倒霉。
　　但楚梁也不能说这些火凰是被自己吸引来的，那样无疑是在暴露自己在此间的弱点，于是他突然顿住，大义凛然道：
　　“李姑娘莫要惊慌！我这就将这群发狂的火凰引开，咱们分头走！”
　　说罢他抬手一指，一道剑芒射入火凰群中，将两只火凰斩落！
　　火凰群中响起一阵怪吼，楚梁顿时回身再逃，无数火凰全朝他飞去。
　　李十一依言朝着另一个方向分头遁走，果然没有任何一只火凰追击过来。但是在她眼里看着，还以为这群火凰是因为楚梁方才的挑衅才只追他一个人。
　　实际就算不挑衅，火凰的目标从始至终也只有他。
　　小姑娘心里顿时大为感动，她调转身形，望向远天，自语道：“楚少侠可真是个好人。”
　　……
　　火云漫天，楚梁虽然时常回身施展神通斩杀两只，但它们却有越聚越多的趋势。
　　因为随着楚梁满世界逃跑，整座凰羊秘境的火凰都要感受到他的龙息而聚拢过来了。他这个逃跑的过程，简直就是一个聚怪的过程。
　　这一大群火凰聚集起来的力量，已经到达了一个恐怖的程度。但凡被它们追上，楚梁很有可能成为四大仙门为数不多的折损在凰羊秘境中的核心弟子。
　　没错，凰羊秘境的死亡率很低，但绝不是零！
　　人间仙境？
　　就当旅行？
　　被追杀时想起师尊的话，闪闪的泪光像冰花。
　　眼看着这巨大火凰群已然蔓延了半边天，眼看楚梁就要陷入包围圈了，他一咬牙，忍痛从怀中掏出一颗丹药。
　　隐元丹！
　　这已经失传了多年的丹药，吃一颗少一颗。楚梁缴获的那一葫芦，如今也只剩下三颗。
　　这可绝对是个好东西，尤其是在暗中出手的时候，简直是隐匿的绝佳利器。
　　可此刻也不得不吃一颗了。
　　楚梁将隐元丹服下，他的一切气息都被隐藏住，自然也包括那喷薄而出的龙息。
　　顿时一天火云停滞。
　　漫天火凰都在不安的躁动着，那血脉深处记忆的死敌气息突然消失，只剩下些许残留的气味，却没法帮它们追索到敌人。
　　楚梁趁着这个时间，赶紧飞速遁走。隐元丹持续的时间也只有一刻钟，自己必须趁这个时间找到一个安全的地点隐匿起来才行。
　　在剑光飞遁的过程中，他的神识陡然掠过一座高山的峰顶，瞬间感受到了三个人的气息。
　　嗯？
　　楚梁略带诧异，立刻回转。
　　落地一看，果然就见凤朝阳、罗小勇、李十一这三名仙门弟子都聚集在这座山峰上，彼此遥遥对立。
　　见到楚梁落下，李十一顿时露出笑容，“楚少侠你没事啊？这就太好了。”
　　“侥幸逃脱。”楚梁也微笑了下，又问道：“你们三位都在这里干什么？”
　　“就是因为刚才的事情啊，这凰羊秘境不知发生了什么异动，所有火凰都聚集起来……”李十一道：“所以我们只能暂且在此躲避。”
　　“躲避？”楚梁纳闷了下，这光秃秃的山顶有什么躲避的，于是他问道：“火凰不会来此间山峰吗？”
　　“你不知道？”罗小勇看着他诧异的神情，也说道：“这座中央山峰是凰羊秘境唯一的安全点。”
　　“安全点？”楚梁眨了眨眼。
　　还有这玩意？

　　
第022章 格局打开
　　“是啊。”李十一道，“这座中央山峰是凰羊命果的根株生长之处，也是秘境内所有火焰灵兽的生命源泉。因为它们都是被凰羊命果赋予生命的，所以对这座山峰有着绝对的敬畏。我父亲说，一旦遭遇危险就来此间躲避。”
　　楚梁听着她的解释，神识扫过山顶，果然看到一株粗壮的灵植。
　　它根植在山峰之中，不知有多深。但上方的根茎粗壮如柱，一直生长出四五丈高，蜿蜒而健硕直指天际。在最高处有一朵脸盘似的大花，还没有开出果实。
　　这就是凰羊花，凰羊命果就是它的果实。
　　“原来是这样……”楚梁轻轻点头。
　　“你的师门长辈都没有告诉你？”罗小勇问道。
　　“……”楚梁沉默了一下。
　　怎么说呢。
　　这是我师尊的快乐老家。
　　在这种地方，她怎么可能会有什么安全点呢？
　　当年她进入这个秘境的时候，大概是那些火凰和盘羊需要一个可供躲避的安全点吧。
　　顿了顿，他又转移话锋问道：“那我们就在此间等候凰羊命果出现？”
　　“凰羊命果还不会出现。”罗小勇又道，“我们必须将此间衍生的所有火凰和盘羊都清理干净，那样所有的金色精华都会还归于凰羊命果的根株，那时候这朵花才会结果。”
　　“只不过此间的火凰都聚集在一起，这个时候是没法出去打怪的……”李十一道。
　　小姑娘对那漫天的火凰心有余悸。
　　“应该等一会儿就好了吧。”楚梁道。
　　其实只要他不出去，那所有火凰就不会聚集。不过这个事儿不大好说，一说还要牵扯出龙息的秘密，不如就让他们过一会儿自己发现。
　　话音未落，就见凤朝阳走上前来，眸光带笑。
　　“那既然这样，我们不如在此较量一下吧。”他笑道，“输的人就不要再打姜仙子的主意。”
　　楚梁看着他，突然严肃起来，认真道：“你怎么可以说这样的话？”
　　“嗯？”凤朝阳一怔。
　　“姜师姐是我们蜀山弟子都十分爱戴的同门、也是我们都十分尊敬的首席，她是我们蜀山派的骄傲，她不是一件物品，可以用她的感情来供你打赌挑衅！”楚梁顿声道，“你想要挑战我当然可以，但我希望你能先为对姜师姐的不尊敬而道歉。”
　　“这……”凤朝阳被楚梁说的一愣一愣，他方才说的话其实也只是少年人的好胜心作祟，此时被楚梁站在道德高地上一通指责，顿时有些懵，半晌方才点头道：“好，我收回对姜仙子不敬的话。”
　　他倒是从善如流。
　　既是觉得楚梁说的有道理，也是很怕楚梁仗着离姜月白近去打小报告。
　　楚梁满意地点点头，又道：“你我较量一番自然可以，但是蜀山派和天王宗两家宗门向来关系亲近，我不希望因为我们之间的一场较量，而影响了两家的关系，咱们不论谁输谁赢，都保持互相和平尊敬，可以吗？”
　　他这一番义正言辞宛如外交发言人一般的讲话，让凤朝阳的又是一愣，相比之下自己因为儿女情长的小心思挑衅蜀山派弟子，突然就显得格局太狭隘了。
　　又顿了一下，他才点头道：“好，不论谁输谁赢，都不会影响天王宗与蜀山派的友好关系。”
　　“好，就这么说定了。”楚梁微笑道，“来，咱们先握个手。”
　　他朝凤朝阳伸出手掌。
　　经过方才那一番话，凤朝阳只能将格局打开，与楚梁握了握手。
　　咻——
　　妙手神通。
　　……
　　楚梁的储物空间内瞬间多了一件东西，他这才将身子后退，拉开与凤朝阳的距离。
　　凤朝阳眼中燃起汹涌的战意，双手一展，对罗小勇和李十一道：“你们让开点，别误伤到。”
　　话音未落，就又有一道只有楚梁能看到的光华自他和罗小勇之间闪过。
　　罗小勇的目光陡然犀利起来，看向凤朝阳，“你在看不起谁？”
　　“嗯？”凤朝阳回看向罗小勇。
　　“我身为太阴教的人间行走，岂会被你等轻易误伤？”罗小勇目光充满愤怒，“你这分明就是看不起我太阴教！”
　　凤朝阳看着罗小勇，顿时觉得此人也怎么看怎么不顺眼，怒喝道：“你这分明是在找茬！我已经忍过你一次了！”
　　“呵。”罗小勇冷笑一声，“那你就不要忍！”
　　他身形一纵，戟指朝天，霎时间风云突变，夜幕降临！月轮当空！
　　再见偷天换日！
　　在月光加持下，罗小勇一身气焰再度炽烈，他指尖一拧、指诀变换，此间又变成寒冰世界！
　　“欺人太甚！”凤朝阳同样满心怒火，“看我不烤化了你的月亮！”
　　他抬手打出两轮星光，当空化作两颗白金色的炽热星辰！
　　将星珠！
　　九天仙门之中，天王宗执掌的顶尖神器名为“王将星盘”。
　　王将星盘由王星盘和二十八颗将星珠组成，其威能通天彻地自不必说。但唯一缺陷却是上面的将星珠是消耗品、用一颗少一颗，施展二十八次以后，很可能王星盘上就没有将星珠辅佐了。
　　所以在天星神教的年代，这尊威能具有消耗性的王将星盘还不算顶尖神器。
　　可是天星神教分裂、天王宗独立以后，没过多久就开发出了一种炼制将星珠的方法。虽然花费甚巨，但只要能够完全复制将星珠的威能，就代表王将星盘的威能从此无限！
　　这尊王将星盘也由此一举杀入万宝录前十，而且位列第六！
　　凤朝阳身为天王宗首席，宗门也奖励了他三颗将星珠傍身。这将星珠在神器上是一次性消耗品，在他这里却足以用好久。
　　此刻大动肝火，凤朝阳干脆把将星珠也施展了出来，可是一掷出他自己也先蹙眉，“咦？怎么只剩两颗了？我记得之前没有消耗光哪一颗啊？”
　　但没有太多时间给他纳闷。
　　那两颗将星珠升空立刻化作星轮，炽热之息对抗月轮，几乎完全掩盖了月华！
　　罗小勇受到削弱，却丝毫不减锐气，迎面一掌催逼而来！凛凛寒风险些在一瞬间就将凤朝阳冻成冰块！
　　他赶紧催动神光护体，接着挥动光拳迎下这一掌！
　　轰——
　　山峰震动。
　　李十一的长马尾的震得高高飘起，小姑娘的眼睛瞪得大大的，其中满是懵懂与惊恐。
　　这又是为了什么啊？
　　方才凤朝阳向楚梁挑战的举动，还在李十一认知之内，起码能理解是为了蜀山姜仙子争风吃醋。
　　可为什么转瞬之间，就又变成了罗小勇和凤朝阳决战？
　　这脾气也太大了吧？
　　简直和此间的盘羊不分上下。
　　真的不是有什么大病吗？
　　看着说打就打而且立刻痛下死手的两人，李十一只觉外面的世界果然好危险。这群江湖儿女，气性怎么都这么大……
　　目前看来这座秘境里除了自己，只有蜀山的楚少侠是正常人。
　　如果说楚梁方才英勇引开火凰群的举动让小姑娘对他的印象是十分，那现在经过这两个“暴脾气”、“打架狂”的衬托，楚梁的形象瞬间飙到二十分。
　　全靠同行衬托。
　　咦？
　　心中这个念头一起，李十一的目光四下转动一番，突然发现楚梁的身影从山峰顶上消失了。
　　楚少侠人呢？

　　
第023章 这江湖里有正常人吗？
　　咻——
　　凤朝阳聚拢神光化作一道丈许长枪，当空刺出，风声锐啸！
　　罗小勇则扬手一握，虚空凝出一把冰剑，与凤朝阳的光枪斗在一处！
　　二人交锋不过数个回合，直打得中央山峰上飞沙走石、日月无光，天空上的星轮与月轮彼此对撞都摇摇欲坠。
　　李十一在旁边心惊胆战，弱弱地喊了一声：“你们不要再打啦！”
　　可两人充耳不闻，怒火正炽。
　　凤朝阳双手拈决，神光一闪，瞬间聚拢出一道神光分身，两道神光身躯一同夹击罗小勇。
　　罗小勇见状，将身向后一撤，双手指诀高举，周遭风雪更盛，登时整座峰顶化作一片冰霜世界！
　　凤朝阳两道神光身躯的速度都变得迟缓，紧接着四周就窜出数十道寒光，转眼统统凝结成罗小勇的模样。
　　寒冰分身！
　　姜月白在对阵凌傲时施展过类似的术法，在寒冰世界中具现分身，速度极快、防不胜防。
　　但罗小勇召唤这些分身显然不是为了以假乱真，而是共同抬起了手臂，所有分身一同指向了凤朝阳。
　　你有一具分身，我有几十具！
　　看看谁人多！
　　每一具分身都施展了月神一指，霎时间，月神几十指瞄准了凤朝阳！
　　嘭——
　　这一击若是落实，那凤朝阳一身阳气肯定立刻就要被驱散，恐怕今后连名字都得改成凤朝阴！
　　在察觉到危险的刹那间，凤朝阳立刻做出应对，那道神光分身迅速化成光箭朝天射去。在数十道月神一指的围攻临身之前，本体与分身光华一闪，位置陡然发生对换。
　　咻——
　　这一手帮助他躲避掉了凶险的一击，而那道分身也为之崩碎！
　　凤朝阳本体出现在半空中，自然不会坐视，而是立刻发动反击，从上而下一拳轰向了罗小勇！
　　“嗬——”他暴喝一声，从天而降。
　　身形仿佛天马流星！
　　罗小勇一击落空，也立刻举掌撩天，准备接凤朝阳这一拳！
　　火星撞地球就在一瞬之间！
　　李十一已经害怕得眯起了眼睛。
　　呼。
　　突然，好似一阵清风吹过。
　　凤朝阳的身躯保持着出拳下落的姿势漂在半空，罗小勇也保持着抬掌朝上的姿势滞住。
　　“咦？”
　　二人同时发出一声惊疑。
　　怎么回事？
　　自己刚刚怎么会发那么大火？打着打着却又突然觉得此人没那么可恨了。
　　凤朝阳的身子僵了一下，也收拳轻飘飘落下来。
　　“那……”情绪突然消失，罗小勇有些不适应地道了声，“那你下次说话注意点。”
　　“那没事了。”凤朝阳点点头，也道：“不过你……下次也别一言不合就动手，好好说嘛。”
　　“嗯。”罗小勇也颔首道。
　　如果是有某一位第七境大能在这里，罗小勇和凤朝阳还真有可能怀疑是有人暗中搞鬼。他们身为仙门弟子，对于“七情”大道也有一定了解，知道此道能操纵人心。
　　可方才这里只有他们四个，这分明不是什么金丹境弟子能施展出的神异神通，所以他们无论如何也猜不到真相。
　　两个人突然就和解了。
　　他们俩心里自己是有些淡淡的疑惑，但最疑惑的还是李十一。
　　小姑娘都已经开始后撤怕溅身上血了，怎么……突然又和好了？
　　你们在这吓唬人玩呢？
　　点到即止也不是这样的吧……
　　这就是令人捉摸不透的江湖吗？
　　“楚梁呢？”凤朝阳目光四下一看，发现自己最初的目标已经失去了踪迹。
　　“他可能先出去斩杀秘境中的火兽了吧。”罗小勇道，“把私怨先放一放，早点将这些火凰和盘羊清理干净，凰羊命果就可以早点出现，到时再出手争夺也不迟。”
　　“好。”凤朝阳从善如流地点头。
　　两个人突然就一团和气了起来。
　　旁边的李十一望着远天，默默叹了口气。
　　唉。
　　这江湖里有正常人吗？
　　……
　　“正常人应该没有这么高的爆率吧？”
　　楚梁捏着手里的珠子，仔细打量着，确认这应该就是天王宗的独门至宝将星珠。
　　凤朝阳这厮屡次三番的挑衅自己，还对姜师姐有贼心，楚梁对他也不打算再客气了。
　　但说是这么说，要和他单挑倒也不急。
　　虽然楚梁也不怕，但在这秘境之中，与人大战一场不论输赢都是极大的消耗。何况此间不止两方，而是四方争夺凰羊命果。
　　所以趁着握手的机会摸他一手，之后再让他和罗小勇打一架，自己暂时从容脱身，便是楚梁第一时间想好的计划。
　　这将星珠价值极高，在凤朝阳的储物法器里面绝对也是数一数二的，自己居然第一手就能摸出来一颗，算是幸运值拉满了。
　　只不过这颗宝珠阵纹复杂，诸般威能一时也不好尝试，楚梁就先将其收了起来。
　　接着自己又掏出五颗傀儡丹。
　　撒豆成兵！
　　嘭！
　　他变幻出五具傀儡来，让傀儡在此间摆好阵法，自己则腾空而起。
　　秘境中的火凰和盘羊必须清理干净，才能让凰羊命果出现，那自己就得抓紧点了。更何况斩杀火凰还有凰灵火种爆，那可也是不错的东西。
　　先前楚梁试了一下那凰灵火种，就是注入真气可以催发出一道持续半个时辰左右的凰灵神火。在实战斗法中作用不大，但如果用来炼丹炼器倒是十分实用。
　　楚梁最近正在修习炼丹，若是有这一道神火相助，那炼丹是必定是裨益极大的。很多这个修为难以炼化的灵植、宝物，都可以提前炼化出来。
　　这些火凰和盘羊本质上其实也不能算是独立的生命，只是凰羊命果的精华与此间流炎结合，衍生出的一种火兽。它们有一些复制的行为模式，但总体来讲灵智极低。
　　所以楚梁打算利用一下这一点。
　　他将身飞到半空，立刻就有数只周围的火凰朝他凶猛扑来，他也不急着逃往安全点，而是带着这几只火凰兜了一圈。
　　在周遭又引了近百只火凰以后，楚梁才调转方向，往自己布置了傀儡的方向飞过去。
　　上百只火凰浩浩荡荡地跟随楚梁飞到这片开阔空地上，它们的目标只有楚梁！
　　但下一秒，下方陡然爆发出一阵汹涌的气浪！
　　五个傀儡分别执掌着天罗大五行阵图的一部分，此刻瞬间催动，巨大的真气漩涡冲天而起！
　　轰——
　　眨眼之间就有数十只火凰被漩涡绞碎！
　　执掌阵图的五道身影虽然只是撒豆成兵的傀儡所化，但楚梁一心六用之下、真气全力供给，与五个金丹境修者同时施展阵图也无异了。
　　若是旁的金丹境根本不可能支撑这样庞大的消耗，但楚梁有双极品金丹的支撑，海量真气汹涌澎湃！
　　在不需要考虑真气枯竭的情况下，肯定是自己单独施展更加默契、真气品质也更佳，也就是说，哪怕是山神祭小队的五个人全都在这，其他四个人在旁边给楚梁加油、让楚梁一个人摆阵也是最好的选择！
　　无灵智的火凰前仆后继向楚梁冲杀过来，他看着不惧反喜。
　　这里的火凰这么多，今天的凰灵火种要赚麻了！

　　
第024章 三打凤朝阳
　　这里的火凰怎么这么少？今天可真是奇怪了。
　　罗小勇离开中央山峰，在秘境中游荡了一圈，遇到的火凰少得可怜。
　　他皱了皱眉，还是希望能早点取到凰羊命果离开这里。
　　对于这座阳气炽盛的凰羊秘境，修太阴教功法的人都不会太喜欢。但是太阴教偏偏有来这里的历练，想来本意也是想让弟子适应一下这种环境吧？
　　一路飞出了很远，当他再看到火凰的踪迹时，却着实有些吃惊。
　　因为这里聚集了数百只火凰，连成一片火云，前方呼喇喇蹙在一起，正在追赶着什么。
　　他心下好奇，绕过去一看，发现是一道疾驰的白色剑光，正在被这些火凰追赶。与其说是追赶，不如说是引领。因为这道白色剑光若是发现火凰追不上了，还要稍作停顿，等它们一会儿。
　　楚梁？！
　　罗小勇看着这道剑光，一眼认出这就是楚梁的无尘剑。
　　这个人怎么总是能搞出点新花样？
　　他一路跟过去，就看着楚梁将这些火凰引到一处几道傀儡围成的阵法外，接着以肉身为饵料，让火凰扑进来再催动大阵剿杀。
　　就是欺负这些火凰没脑子！
　　不过片刻时间，楚梁就将这些火凰灭杀干净。他这才向罗小勇迎上来，方才他在引怪的时候就神识中发现罗小勇了，只不过当时无暇分心，也没空和他交谈。
　　“罗兄，好巧啊。”他笑着道。
　　“倒也不是巧，而是只有这里有火凰。”罗小勇颇为惊叹道，“你是怎么如此轻易将大批火凰引过来的？”
　　“可能就是天赋吧。”楚梁打了个哈哈道。
　　吸引仇恨的天赋吗？
　　罗小勇看着楚梁，深以为然地点点头，这个人在这方面倒是确实比较突出。
　　“周围的火凰都没了吗？”楚梁擦擦汗，道：“那可能多数都已经被清理了，罗兄不如去找找盘羊吧。我再出去看一看有没有残余的火凰，咱们分工合作，尽快让凰羊命果重新现世。”
　　“好。”罗小勇颔首，转身离去。
　　……
　　直到周围见不到任何一只火凰的时候，楚梁才动身返回中央山峰。想来这里的火凰是清理干净了，哪怕剩下一只，感受到自己身上的龙息也会企图来攻击自己的。
　　中央山峰上，李十一也刚刚回来。小姑娘方才出去打了几只盘羊，之后也是很久一无所获，才又回来等着。
　　见到楚梁落下，她明显松了口气。
　　见多了奇奇怪怪的人，才知道情绪稳定是一种多么重要的品质。
　　“楚少侠，这里的火兽是已经清理干净了吗？”李十一问道。
　　“应该差不多了吧。”楚梁道：“看看他们两个回来怎么说。”
　　“他们两个……”李十一小声道：“总是突然一言不合就动手，好吓人……”
　　“江湖儿女嘛。”楚梁笑了笑，“可能就是比较快意恩仇。”
　　正说着，罗小勇也回来了。
　　他落地道：“此间的火兽应该已经清理干净了，你们看这凰羊命果根株。”
　　随着他手一指，楚梁和李十一也注意到，粗壮凰羊命果根株上开始泛起一层金光，缓缓上涨。
　　这是所有精华都回归根茎的表现，等它上涨到花的位置，就可以结出凰羊命果了。
　　又过了一会儿，凤朝阳也自远方飞来，落地以后，他看向楚梁。
　　他刚才出去不光是在寻找火兽，更多还是在寻找自己的将星珠。因为他记得进秘境之前与罗小勇斗法的时候还在，只是没有使用，那应该就是丢在秘境之中。
　　方才去过的地方他都找了一遍，没有任何感应，那很有可能是在与楚梁或者罗小勇有接触的时候，被他们以某种秘法盗走了。
　　于是他上前问道：“你们两个，有没有看到……”
　　“我们都看到凰羊命果将要衍生了，你若是再要挑战，可以等命果结出以后我们再行争夺。”楚梁道：“在这之前我们没必要做无用的打斗。”
　　“不是，我是想问你……”凤朝阳摆摆手道。
　　“没问题。”楚梁再次打断他的话，“不就是问我愿不愿意接受你的挑战吗？待会儿必定和你酣畅淋漓大战一场。”
　　“我不是想说这个！我是丢了……”凤朝阳急道。
　　“丢了天王宗的脸是吧？”楚梁道，“凤兄你倒也不必如此想，虽然咱们两派交好，你向我蜀山弟子寻衅确实有些败坏宗门形象。但是年少气盛倒也正常，我身为蜀山弟子绝不会因此敌视天王宗的朋友。”
　　“哎呀！”凤朝阳的嘴跟不上楚梁，急得一跺脚，道：“我是在找我的……”
　　咻——
　　他话未说完，就见一阵光华大放，那凰羊花的位置传出万道金光，像是有什么绝世异宝将要出世！
　　“凰羊命果要出来了！”李十一惊呼道。
　　四人的目光顿时被这光芒吸引住，毕竟他们来此的第一目标就是凰羊命果，这突破第五境的极品灵植。
　　但除了看着结果的瞬间，几人也都在同时与周围人拉开位置，彼此观察、彼此提防，因为他们可能在下一秒就开始变成竞争对手！
　　嘭！
　　一颗金光绽放的果实从凰羊花中出现，瞬间迎风暴涨，成为一颗带着古奥花纹的金色果子，之后沉甸甸坠到了地上，发出轻轻一声闷响。
　　四人的目光陡然而动！
　　争夺开始了！
　　就在这果实落地的第一瞬间，楚梁的手腕一抖，一道怨气锁链立刻展开。
　　咻——
　　凤朝阳准备化作神光飞向凰羊命果，在这之前转过眼，稍微瞥了一下其余几人，可这时罗小勇却也正好在看着他。
　　两人目光对视，罗小勇的眼里腾地窜出火来：“你看什么？”
　　凤朝阳听到他的质问，顿时也心头火气，回道：“我看你怎么了？”
　　“你再看一眼试试？”
　　“试试就试试！”
　　“接招！”
　　三言两语间，两人突然就又斗成一团，罗小勇三打凤朝阳！
　　这一次双方都已经对彼此的神通术法有所了解，所以一出手就针对着对方的弱点。
　　罗小勇一抬手就是一片冰霜荆棘丛林破土而出，护住自己周身，不让凤朝阳与自己近身缠斗。而凤朝阳则是出手就打出两颗将星轮，将天空照得通亮，不让他再施展偷天换日。
　　他们那边一打起来就是白热化，而这里只剩下楚梁和李十一对凰羊命果展开竞争。
　　说是竞争，但却并不激烈。
　　当凰羊命果落地的一刹那，楚梁立刻飞身向前，而李十一则被旁边二人突然的打斗惊了一下，立刻稍微落后了半分。
　　小姑娘虽然并不好斗，但这个时候也只好对楚梁出手延误他的身形。
　　呛啷啷一声剑鸣，李十一拈动剑诀，楚梁的身前陡然出现一道剑墙。但这丝毫没有阻挡他，就听飒的一声。
　　楚梁的身影已经出现在了十丈之外。
　　缩地成寸！
　　他的手一把托住凰羊命果将其摘下，之后回身笑看向李十一，“李姑娘还要与我争斗一番吗？”
　　李十一眨了眨眼，随即道：“还是不了吧。”
　　她的肩膀一松，看着旁边因为互相看了一眼就动气酣斗的二人，精致的小脸儿上一脸迷惑，叹气道：“我也想回家了。”
　　江湖……
　　太令人心累了。

　　
第025章 怎么就剩一颗了？
　　茫茫西海火燎天。
　　一片炽焰云层从天空掠过，威势惊人，若是离得近了才能看清，这其实是一只翱翔的神兽。
　　凰族的神羽与流炎、盘羊的山岳般身躯，二者在神兽凰羊身上得到了完美的结合，是少有的二代血裔论天赋居然不输一代的神兽后裔。
　　像是龙裔的所有种族，论天赋上限都无法和纯血真龙相比。但是这只神兽凰羊，论天赋不仅完全可以与凰族媲美，在某些方面甚至犹有过之，譬如力量。
　　“嗷——”
　　凰羊发出沉闷的一声低吼，夹杂愤怒。
　　因为它每三十年醒来一次，都会立刻来西海打一架——和那只传说中的神凰。
　　凰族数量稀少，存世可能不超过十只，都聚居在西海神凰岛。而其中最强的一只，便是这只凰羊的父亲。
　　凰羊自从成长为完全体以后，每次醒来都会来向那只神凰之王挑战，虽然每次都会大败，但它下次还是会不依不饶地来战。
　　这是它的愤怒！
　　以往每当凰羊飞到西海地域，那只神凰父亲都会迎出来，可是这一次，它却没有出现。
　　此刻凰羊已经临近神凰岛，那个它厌恶的地方，可是神凰之王依旧没有现身。
　　就在凰羊以为它在躲避自己的时候，却有另外一道身影出现在天空。
　　一道比起它的体型来说很渺小，却又携着极强大灵性的身影。
　　那是一名身量高大的人类男子，他披着破烂的麻袍、披散头发，腰间悬着一个破旧葫芦，面容粗粝有棱角。
　　“你是在找那只神凰王？”他嘴角噙笑，懒洋洋说道：“我也在找那只神凰王，它貌似是隐匿起来等待第九境的契机，整座神凰岛都消失了。”
　　凰羊居高临下，燃烧烈焰的眸子却在冷冷注视他，神兽的直觉感受到此人来者不善。
　　“但是我接到的命令又是必须将它逼出来，我就想你毕竟是它的孩子。”男人继续说道，“如果将你抓住，那神凰王总会现身吧？”
　　他轻描淡写的样子，嘴里却说着要独力擒住一只第七境神兽！
　　凰羊却并不觉得他在开玩笑，因为它确实从这个人类修行者的身上感受到了巨大的危险！于是它抢先发动了进攻！
　　“吼——”
　　一声怒吼，凰羊震动那双属于神凰的羽翼，张口吐出一团赤金色的火焰！
　　这就是楚梁刚刚拿到火种的凰灵神火，但这一口凰灵神火的量级，是楚梁那上百颗火种都无法达到的！
　　轰——
　　男子一抬手就击碎了这团火球，他周身缭绕着一股澎湃的水蓝色气焰，神念引动之时西海震动！
　　“之所以被派过来对付凰羊的是我，就是因为我克制你们的凰火！”他顿喝一声，一抬手，大海掀起滔天巨浪，霎时间海水纠集五条盘旋的巨龙！
　　五条水龙一同出海，纠缠到凰羊的身上，一遭遇它周身流炎立刻发出嗤啦啦的巨响！轰隆隆打作一团！
　　而在这滔天水火中，男子身形一纵，来到凰羊脊背上，一脚踏下！
　　嘭！
　　……
　　“凰羊命果！”
　　在楚梁摘下凰羊命果以后，李十一放弃争夺，没有再对他出手。
　　反而是一旁正在打斗的凤朝阳和罗小勇二人见状，立刻撤出战团，一同虎视眈眈看向楚梁。
　　看来怨气锁链的效果对同一个人是会逐渐减弱的，一开始还能持续片刻，现在只持续了几次呼吸的时间就结束了。
　　凤朝阳狐疑地看向楚梁：“我们二人相斗，是不是你搞的鬼？”
　　也不怪他心生怀疑，虽然他觉得这不该是一个第四境修行者该有的手段，可回忆罗小勇突然对他出手的时机……
　　第一次是他向楚梁挑战，第二次是他第二次向楚梁挑战……第三次则是他们准备争抢凰羊命果。
　　三次的直接受益者都是楚梁。
　　“呵。”楚梁对此只是微微一笑，“凰羊命果就在这里，凤兄若是想要，现在大可来向我挑战。”
　　“好啊！我早有此意！”凤朝阳顿时精神一振。
　　说罢，他双袖一拂，下意识地想要让旁边的人退开。但是话到嘴边，不知为何他的神情一僵，又硬生生忍了下来，更不敢向罗小勇那个方向看一眼。
　　这次他终于涨了教训，要动手就快动手，一个多余的眼神儿都不要有。
　　而楚梁这两次也观察了凤朝阳的打斗，对他的实力有了一个大概了解，于是将身一矮，如同离弦之箭飞掠过去，口中喝道：“来啊！”
　　“来吧！”凤朝阳也瞬间神光罩体，迎面而去！
　　楚梁瞬间开启神龙燃血之术，气焰腾腾！而凤朝阳遍体神光，金光耀眼！
　　二人顷刻间完成第一波碰撞！
　　楚梁右手抄起半块金砖，眼看对面凤朝阳一拳向自己轰来，他却不与其对撞，而是回流身法将身一侧，任由凤朝阳的拳头轰在自己胸膛！
　　而与此同时，他的金砖也拍在凤朝阳的脸上！
　　嘭嘭——
　　几乎重叠的两声闷雷响动！
　　楚梁竟用了以伤换伤的打法与凤朝阳对撞！
　　场边罗小勇和李十一都看得颇为心惊，罗小勇和凤朝阳打了三架，对凤朝阳造成的伤害都没有这一次碰撞强烈！
　　但相应的，楚梁也生生受了一击！
　　李十一看着眼前这一幕，瞳孔狠狠缩了缩，心中对于江湖的可怕更有了几分认识。
　　更想回家了……
　　“呃……”凤朝阳的一拳砸在楚梁胸膛，将他砸得飞退十几丈，但身形一直，仍旧挺立着。
　　“啊——”楚梁的一砖侧面砸在凤朝阳脸上，却将他整个拍得抛飞出去，在空中打了几个滚落在地上。
　　高下立判！
　　居然一合就分出了胜负！
　　楚梁轻舒一口气，调整好了沸腾的气血。
　　他确实是观察了凤朝阳几次斗法之后，才决定采取这样的策略。因为他发现天王宗的天星异术虽然远近皆可，但是凤朝阳可能是个人性格使然，更喜欢采用拳拳到肉的近战攻击。
　　而近战，也恰好是楚梁的强势之处。
　　虽然他的进攻手段只有一招砖斗术，但在龙血秘法与燃血大法的加持下，他的肉身强度已经到了一个在第四境里堪称恐怖的地步。
　　在这种以伤换伤的打法下，除了云朝先这样的武道猛男，很难有同境能够媲美！
　　当他全力一记右勾砖打下去，哪怕是一个陨铁铸就的身躯，也得凹进去一块。纵使凤朝阳神光护体，也还是被破了防。
　　但仅仅如此最多也就是打平，而不会有如此明显占优的局面，之所以会这样，关键是那件九黎魂甲！
　　这可是凶兽梼杌换来的奖励！强度自然不必多说。
　　凤朝阳的凶狠一拳轰在楚梁胸膛，弹回去的伤害让他自己就吃了三四成！而楚梁对他造成的伤害，还会汲取一股血气反哺自身。
　　这一来一回，原本均势的局面立刻变成了楚梁碾压性取胜！
　　看着凤朝阳抛飞落地，一时没有爬起，楚梁心知场面上似乎是自己一击将其击倒。但若是生死相搏，让对方反应过来，最后谁生谁死尚未可知。
　　他缓缓走过去，俯身向凤朝阳伸出手。
　　凤朝阳被楚梁一砖加上反震回来的力量击碎神光，正七荤八素间，看见楚梁朝自己伸出了手，他便也伸手拉。
　　楚梁一把将他拉了起来，道：“凤兄先前与人斗了几场，我占了一些便宜。等下次你休养好状态，我们再行切磋。”
　　“不用这样说，输了就是输了。”凤朝阳原本心里还有一些不服气，思忖着若不是那一股出乎意料的反震之力，自己与他拉开距离就不一定输。可是听楚梁这么说，他反倒是立马一摆手：“这次输给你我心服口服，我会继续努力修行，下次再赢回来。”
　　楚梁微笑道：“我们正道同仁之间多加切磋也好，只要不伤和气就行。最终完善自身，都是为了除魔卫道！”
　　凤朝阳也深有所感，颔首道：“没错！”
　　先前若说他对楚梁有几分敌意，那现在已经大都转化成敬意了。这个人论实力确实是一击将自己打倒，论格局也确实是有一些在身上的。
　　正想再说些什么，突然就听头顶喀喇喇一阵裂响，天空再度裂开巨大的缝隙！流火如雨落下！
　　这是什么情况？
　　四人都为之一惊。
　　这是秘境主人凰羊回来了？
　　可是它每次去西海都会去上几天，这次怎么回来得这么快？可是有什么异变？
　　李十一和楚梁立刻祭起飞剑护体，罗小勇则祭起一层玄冰护罩，全都将自身调动到一个应对危险的状态。
　　凤朝阳也祭出将星珠，准备随时施展神通。
　　可是将星珠一经祭出，他自己就一愣。
　　怎么就剩一颗了？
　　啊？！

　　
第026章 李老八
　　凰羊是逃回来的。
　　那个人类修行者的实力超乎想象，凰羊也没想到自己居然完全无法抵敌。尤其在西海之上，他的控水能力得到最大限度的发挥，凰羊的一身神火被扑灭得彻底。
　　他掀起滔天大浪形成无尽水牢，险些将凰羊真得困在其中。凰羊拼着一身重伤，这才突破了水牢，飞回凰羊秘境。
　　可那男子还在后面紧追不舍。
　　凰羊回到秘境之中的第一时间，就是将秘境中的外来者全部踢了出去，之后将秘境牢牢封闭。这样只要不是第八境执掌天元的强者，就不可能强制打开它自己的秘境。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　于是就听四声闷响，还没搞清楚发生了什么的四位仙门弟子，就被踢出了凰羊秘境。
　　落到外面的凰羊山上，就发现整片山已然变成了一片焦土，方才凰羊归来的时候无法控制自身神火，一掠而过就将此间焚烧殆尽。
　　可见若是让第七境大能敞开了放肆，那破坏力该有多大？
　　被踢出来立足未稳，这片焦土就又出现了一道新的身影。
　　一位身披麻袍、腰间悬着酒葫芦的高大男子走过来，皱了皱眉头：“到底还是被它跑了，我就说我搞不定……”
　　四名仙门弟子谨慎地看着他，隐隐察觉此人身上的气息非同一般。
　　那是一种大能身上隐为山岳般的巍峨气息，因为他刚刚才战斗过，所以一身气焰并未收敛。
　　威压相当强烈。
　　男子瞥了一眼他们几个，道：“你们就是那些来试炼的仙门弟子？”
　　他稍稍犹豫，应该是在思考有没有杀人灭口的必要，但神情就像是决定要不要碾死面前的几只蚂蚁。
　　“你待如何？”凤朝阳把将星珠祭起，一团灿灿光华直冲天际！
　　“哦？”男子看着他：“天王宗的？那也算是有点同宗同源，就不杀你了，回去别乱说。”
　　说着，他又将目光瞥向另外几个人，眼中立刻透露出令人胆寒的杀机。
　　凤朝阳立刻道：“他们也都是我天王宗弟子。”
　　“拿人当傻子是吧？”男子嗤笑一声，“你们四座仙门在这秘境历练的事情，我可也是知道的。”
　　说罢，他一指指向了正在掏出一枚玉符的李十一！
　　“小心！”
　　凤朝阳与楚梁同时出手！
　　凤朝阳祭出将星珠，一团光华挡在李十一身前，替她挡住了这一指！
　　嘭——
　　这颗将星珠瞬间爆开！轰然炸裂！
　　这王将星盘的一部分，居然连男子一指都承受不住！但转念一想，能由第四境催动阻挡第七境的一击，也已足够惊人。
　　而楚梁则是发起进攻，将斩红名剑飞斩过去！
　　不错，当这男子一出现的时候，斩红名剑就爆发出剧烈的震动！此人绝对杀人无数、恶贯满盈！
　　嗤——
　　斩红名剑带着汹涌的煞气破空而去！凌厉无比！
　　但男子只是轻轻一扬手，就一把握住了斩红名剑的剑身！嘭！
　　威力足以斩杀第六境的神剑，在第七境强者面前却十分乏力，被轻易拿捏住。纵使斩红名剑再愤怒，在男子掌心却依旧无法前进分毫，正义在此时全无用处。
　　铛啷啷。
　　男子一掌震掉斩红名剑上的剑气，将其随手扔到一边。
　　根本不是他们能够抵抗的！
　　可就在这时，李十一已然祭起了那枚玉符，发出了一声尖利呼喊：“曾爷爷！快来救我！”
　　这一声带着她压抑已久的恐惧和委屈，此刻统统释放出来，听起来可怜极了。
　　下一秒，就听见玉符对面传来一声顿喝：“谁敢动我曾孙女？！”
　　咔嚓嚓——
　　这话音还未落，头顶就传来雷鸣声，青天裂开，无比锋锐的剑气透天而下，一只巨大的手掌执剑斩落！
　　“小崽子真是活腻歪了！”伴随剑气而来的喝骂声如同惊雷！
　　“艹！李老八！”神情一直懒洋洋的男子陡然瞪大眼睛，将自己的酒葫芦高高祭起，其中流淌出一股汹涌的黑色水流。
　　那破旧葫芦看似不大，流淌出来的黑水却仿佛一条大河！轰隆隆当空横亘！
　　这一剑斩下来，那黑色河流霎时间化作粘稠的毒液附着其上，不停腐蚀着剑身上面的剑气。
　　铛——
　　当这一剑落下的时候，依旧无比凶猛恐怖，将半座山峰一剑切断！
　　哗隆隆——
　　那男子祭出黑色水流之后火速逃遁，没有一丝留恋，也正是如此方才侥幸逃脱。若是他再晚一息时间，那第八境剑修大能就要跨越九州乾坤降临了！
　　轰隆隆雷音不绝，那裂隙中像是挤出了什么庞然大物，紧接着，就有一道身影轻飘飘的从中落下来。
　　那是一个身形矮胖的老者，穿着一身白袍，圆脸长髯，看上去并没有几分传说中的宗师气度。
　　但刚刚斩过那一剑，在场的几人都知道了他是谁，心中还是充满敬畏！
　　九天仙门之一的无尽剑宗上代宗主、当今太上长老、李家剑圣之名的传承者……李八！
　　“曾爷爷！”李十一跑过去，委委屈屈地喊了一声。
　　“哎呀，我的小十一。”李老八一拂袖，揽住李十一，赶紧拍了拍她肩膀，“居然让那厮跑掉了，是曾爷爷来晚了。不过没事，我寻遍天涯海角定然要将敢伤我曾孙女儿的坏人抓出来！”
　　“好……”李十一轻轻点头。
　　李老八又一抬眼，看向周围三个年轻人，“他们呢？没有欺负你的吧？”
　　罗小勇、凤朝阳、楚梁三人同时立正，齐刷刷地摇头。
　　开玩笑，这可是第八境执掌天元的世间传说！被他瞪一眼，谁敢不立正？
　　“没有。”李十一也连忙摇头：“大家对我都挺好的，只是那个突然冒出来的坏人太可怕了。”
　　李老八目光沉凝，望向半空，道：“应该是西海神凰王也到了门槛前，有人布局想要将它这个状态打破，都是临界者之间的互相算计罢了。不过再怎么样，居然敢将我曾孙女牵扯进来，我岂会放过你……哼！”
　　这一声冷哼，让在场的人又都是一个激灵。
　　楚梁看着这个柔柔弱弱的小姑娘，心里算是记住了，这人绝对不能惹。
　　“摇人”这方面，自己一向算得上是登堂入室，自诩有几分造诣，但是自己和这小姑娘比起来，又纯属小巫见大巫了。
　　自己最多召唤一只第七境的师尊，她居然能随时召唤第八境的曾爷爷！
　　执掌天元的强者，整座人间拢共都没有几个，这要是闻渊上人也像这样给自己当召唤兽，自己今后走路不都得是横着的？这样想来，这小姑娘还算是低调了。
　　“那我就带她回去了，你们也回各自仙门吧，那人已经远遁千里之外，不必再担心。”李老八道。
　　“多谢前辈！”三人一同施礼道。
　　李老八带着李十一破碎虚空而去，只剩下罗小勇三人在此。
　　罗小勇道：“那没什么事，我就也回去了，咱们后会有期。”
　　“我……”凤朝阳张张嘴，正想说些什么。
　　他带着三颗将星珠来的，如今空着手回去，这事儿怎么也得问问清楚。
　　没等说出话，就见楚梁掏出两颗将星珠，递了过来。
　　“凤兄，这是先前从你那里拿的宝物，如今物归原主。”楚梁微笑道。
　　“啊？”凤朝阳一惊，“还真是你拿的，你怎么做到的？”
　　“无非一些雕虫小技罢了。”楚梁摇头道，“先前你要向我挑战，那我肯定想尽办法削弱你的实力，如今咱们切磋完了，自然不敢再拿在手中。”
　　实际上，如果是摸到什么普普通通的法器、或者一些稍微有些价值的丹药符箓，楚梁带走也无所谓了，反正凤朝阳也不会太在意。
　　可是两颗将星珠，这个东西价值太高了。
　　方才一颗居然能抵挡第七境的一记攻击！
　　虽然那男子显然就是随手发出的一记神通，但无论如何，能被第四境催动的法器挡住，本身就已经说明这法器的强度足够大。
　　天王宗不会善罢甘休，楚梁今后拿到了也不太方便使用，一旦被发现就有破坏两个宗门团结的危险。若是暗地里转卖的话，倒也不是不行……但是没必要。
　　方才凤朝阳也算是想要保护几人，要真这样做也让楚梁有些不好意思。
　　所以稍微考虑了一下，他决定还是还给凤朝阳。
　　凤朝阳接过失而复得的两颗将星珠，看着楚梁怔了一下。
　　他自认若是用手段拿到了楚梁的宝物，应该不会还给他。何况自己先前还那么多番挑衅，楚梁都与自己不计前嫌，他真的……
　　“楚兄……”

　　
第027章 修仙盛世？
　　经过这一番凰羊秘境的历练，虽然时间短暂，但大家或多或少都有些变化。
　　凤朝阳是带着满腔热血来的，挨了几顿揍走的。要不是楚梁把那两颗将星珠还给他，他心都要碎了。尽管如此，只搭了一颗将星珠也不能说多幸运。
　　也因为这个，他对楚梁的敌意烟消云散，变成了一股子钦佩。
　　如果说有什么收获，那就是他深切明白了“能动手就别废话”的道理。
　　罗小勇则是深刻检讨了自己的脾气，反思自己是不是最近太暴躁了一些，决定今后要待人友善一点。
　　他和凤朝阳也是建立了些许不打不相识的友谊。
　　最惨的还属李十一，虽然小姑娘一点没受伤，但只有她是哭着离开的。
　　她在无尽剑宗修行至今，虽说天赋和修为都不算低，但江湖经验属实不多。这一趟好不容易出来见识见识，算是留下了不小的阴影。
　　她一路都在疑惑地问曾爷爷，为什么这座江湖里没有人情世故、全都是打打杀杀？
　　楚梁最大的变化，则是兜里多了一颗凰羊命果和一大堆凰灵火种。
　　可谓收获颇丰。
　　如果不考虑精神层面的成长，那他应该算是这趟秘境之行的唯一赢家。
　　回到银剑峰的时候天色已经很晚了，他也没去别处，直接回到自己的小木屋休息。
　　翌日清晨，他准备去浆果乐园看一看。
　　刚出门，就遇见闻玉龙找了过来，他笑问道：“楚师兄，听说你回来我一早就找过来了。咦，你这是要去哪儿啊？”
　　楚梁答道：“我去趟果园儿。”
　　“你在饕餮城打听的事情有消息了。”闻玉龙又道。
　　因为闻玉龙在饕餮城那边比较熟，所以楚梁打探这些事情都是他出面去联系的。
　　“哦？”楚梁赶紧问道，“哪件事情？”
　　“两件都有回复。”闻玉龙道：“那个炼丹师愿意见你，仙缘阁也搜罗到了人面魈的消息。”
　　“太好了！”楚梁一捶手掌，“那我在这边看一看，就启程去饕餮城。”
　　得到好消息，楚梁神清气爽地向浆果乐园走过去，远远看去，就见人气爆棚。
　　白娘子的故事刚过去，又有孟姜女的故事顶上，金纹浆果在修仙界刮起的风潮不止没有停息，反而有愈演愈烈的趋势，对此产生好奇的人自然也源源不断。
　　尤其从浆果乐园回去的人，还可以进行二次传播，能够打上一波免费的广告。
　　金毛犼和白泽在果园儿里窜来窜去，并没有尽到一个安保的职责，反而像是在里面玩。但游客偏偏就喜欢他们这样，它们玩的飞盘游戏也扩散到了修行者的身上，越来越多的人加入其中。
　　在两只灵兽的视角里，陪它们玩的人多了，自然也是开心的。
　　而随着蜀山神兽白泽成为临界者的消息逐渐传开，白泽对人们的吸引力也很强。
　　这可是一只未来有可能成为第九境神圣之子的灵兽！现在你只要花几十枚剑币就能让它给你叼飞盘。
　　谁能忍住不来试一试呢？
　　帝女凤则没事儿就来巡游一圈，虎视眈眈地看着每一个有闹事嫌疑的游客，目光一扫就让人一哆嗦。
　　活像个在这里看场子的大佬。
　　本来楚梁只要求她有事的时候过来看一眼就得了，反正对于第七境大能来说，留意同座山峰的另一头并不难。
　　但是自从知道了浆果乐园的营收以后，帝女凤的上心程度远超楚梁想象。
　　看来以后是想指望这座果园儿养老了。
　　柳小鱼则从一个素人……一只素鱼，火速成为了蜀山上的一颗新星，来找她求祝福的人越来越多。
　　现在要和柳小鱼见面已经要排半个多时辰的队了，排到之后也只能简短说上几句话，提一些祝福的要求。
　　虽然她的主要业务是送祝福、卖一些祝福过的小平安符，但是现在已经隐隐有了南音坊弟子那种吸引拥趸的趋势了。
　　除了这两个银剑峰的街溜子，其他人并不在果园儿中常驻，尽管他们很想。
　　像林北，他是非常热爱导游这个工作，业务能力也超强，堪称金牌导游。起初那些日子他就差吃住都在果园儿里，在工作赚钱之余还能顺便认识九州四海的女修者们。
　　但是楚梁观察了几天，觉得一个正经修行者还是不能把这当做主业。所以他托商子良从云遥峰又请了一批师兄弟，和最早的几名元老混在一起排班。一个月只需要来打七天工，其余时间还是要正经修行、历练、做任务，增长实力。
　　来这里可以玩、可以接触很多女修者、赚的又比同样时间做任务多几十倍，大家都抢着来工作。但楚梁明令禁止，他们也只能含泪每个月打七天工。
　　起初云遥峰的弟子们还有些迟疑，但是自从第一批来的回去亮了收入以后，大家立刻变得趋之若鹜。
　　大概商书文做梦也想不到，几个月前帝女凤才带着弟子来讹诈自己，几个月后自己整座云遥峰已经在给银剑峰打工了。
　　人生的际遇就是如此奇妙。
　　……
　　巡视完果园，楚梁回到小木屋，就看到通天峰来的消息。
　　掌教要见自己。
　　他便又立刻赶往通天峰去，不出意外的话，应该是上次的事情要给自己答复了。
　　来到无量宫，掌教的静室依旧是那般幽深气派。
　　闻渊上人坐在那里，见了楚梁，先是问了一下：“听说你在凰羊秘境遭遇了一些危险？”
　　这事儿楚梁还没来得及上报，他应该是从别的仙门那里得到的消息。
　　“是有一些。”
　　楚梁便将那突然出现的第七境大能讲述了一下。
　　闻渊上人详细听完，点点头道：“你遇见那个第七境应该叫霍天琊，是雾隐仙山的弃徒。”
　　“雾隐仙山啊……”楚梁嘀咕了一声。
　　九州四海虽大，第七境的大能却也不是大白菜，能随处就冒出来。但凡是修为到了一定地步，肯定是会留有名号的，能查出那人的身份倒也不意外。
　　无尽剑宗应该是调查的主力，毕竟那位太上长老离开时可是十分气愤，扬言要将那惊吓到自己曾孙女的人挫骨扬灰。
　　“他是九疑真人的亲传弟子，当年为了争夺宝物残杀数十位正道同仁，手段极为恶劣。雾隐仙山迫于压力，不得不将他逐出山门，之后他被九州正道通缉数十年。”闻渊上人简单说道。
　　楚梁听得也是隐隐咂舌，修仙界内是认可弱肉强食的，争夺宝物有些重手也属正常。即使是闹出人命的大案，也是时有发生。可是为了夺宝残杀数十人……且手段恶劣，能将雾隐仙山逼迫地逐出弟子，可见其恶劣程度会有多强烈。
　　至于说只是逐出山门，其实也并不是雾隐仙山包庇弟子。对于这种惹了众怒的犯徒来说，只要逐出山门，就代表自家仙门不会再保他，那后续你们九天十地再怎么追杀都不用顾及我雾隐仙山的面子。
　　这种被逐出门墙者，十个有九个都是会被诛杀的。
　　至于这逃脱的一个，必然是身手不凡。
　　“至于他捕捉凰羊的目的，应该是为了逼迫神凰王出世。”闻渊上人沉吟道，“这与我们蜀山的白泽一样，有人针对性地想要破坏这些临界者的状态，应该是有人在背后布局。上次陆成仇是有荧惑力量在背后支持，这次霍天琊与他类似，应该也是加入了荧惑。”
　　楚梁点点头。
　　当时那人说与天王宗同源，应该说的就是荧惑。
　　“如此想来，近些年接连有神兽达到第九境的门槛，看来妖神是真的陨落了。”闻渊上人又道。
　　在世间第九境尚且强盛的年代，是不会有临界者存在的。即使是第九境的神圣衰弱了，譬如妖神被镇压的几千年，世上的临界者依旧几近于无。
　　可是这几百年间临界者陆续出现，应该是也能够变相说明上一代神圣的陨落。只有第九境身上的灵性复归于天地，天地间的修行者才会繁荣昌盛。除了第八境强者更容易顿悟以外，以下的各境修行者水平都会有提高。
　　像当年妖神出世之时，蜀山派可是能凑出七位天元境参战，现如今山上的第八境算上白泽也只有两位。不仅蜀山如此，只要有第九境在世，人间诸仙门都会受到限制。
　　若是妖神真的陨落了，那人间修仙界应该很快会迎来一场盛世。
　　蜀山派自然希望这是真的。
　　毕竟若是妖神真的回归，那第一个报复的对象必然是蜀山派。
　　楚梁只是在一旁静静听着，这种级别的事情他不了解，更加没有和闻渊上人探讨的资格。
　　半晌，闻渊上人才对他说道：“至于上次你提起的方案，我与长老们商议了一下，也得出了结果。”
　　楚梁的眼睛一下子亮了起来。

　　
第028章 丹灵子
　　楚梁是笑着走出无量宫的。
　　方才闻渊上人通知他，蜀山高层最后还是选择了第二个方案，将红棉峰包给楚梁。
　　十年没问题，反正对于他们这个级别的修行者来说十年也不是很长。只不过在这期间，一旦楚梁做出有违反山门律例或者毁损山门形象的事情，蜀山派随时有中止这次承包的权力。
　　对于长老们会商议出这个结果，楚梁倒是也不意外。
　　他给出的第一个贷款方案，可以说是平平无奇。自己不亏，但蜀山也不赚。虽然说这个最省心，只要还钱就行了，可蜀山现在缺的就是钱，自然不想再多加负担。
　　在听到第二个方案的时候，四大长老几乎是全部否决的。
　　因为没有人知道楚梁会鼓捣出什么来，不过看银剑峰浆果乐园的现状，说不定他会在红棉峰又搞出什么大花样。蜀山毕竟是老派仙门，弟子之间攒个小集市还属正常，搞太大的幺蛾子可就很难接受了。
　　长老们一致认为，仙门形象重于一切！
　　但是……听到第三个入股的方案，需要将神器借给帝女凤用。
　　长老们沉默了。
　　现在的帝女凤在三十六峰主中已经是难逢敌手，四大镇山长老也未必镇得住她。一旦被她拿到两件神器，那就可以肯定蜀山上下除了闻渊上人外再无她的对手。
　　那一刻，蜀山的老头儿全都想起了被帝女凤支配的恐惧……
　　这还毕竟是在蜀山上，万一她出去惹事呢？
　　帝女凤现如今这样，都还如此嚣张跋扈，给蜀山添了不少麻烦。要是真的第八境以下无敌了，那还得了……
　　长老们一致认为，和这个比起来，仙门形象似乎也没有那么重要。
　　第二个方案可以商量。
　　和他师尊比起来，楚梁这个小孩子毕竟还是知道轻重的，应该不会做出太出格的事情……哪怕他出格了，那蜀山保留一个随时收回的权力不就好了？
　　所以最终长老们决定，就满足楚梁承包红棉峰的方案。
　　这也是楚梁最想要实现的。
　　在这三个方案中，第一个反而是他最不想要的。
　　毕竟出了这么多钱、再拿回来这么多钱，哪怕是带了一点利息，但是时间也拉长到好几年，没什么意义。
　　第三个虽然加强了师尊，但是能用上几次并不一定，还有一定的风险，所以他自己也有些忐忑。
　　还是第二个，可操作的空间最大。
　　想想自己从银剑峰的二把手，一跃成为红棉峰的一把手，楚梁的内心就充满了自豪。
　　……
　　第二天，楚梁又赶赴饕餮城。
　　上一次他高价买下那一份果味儿聚神丹，事后便向仙缘阁提出想要联系一下卖家。仙缘阁称可以帮忙提出要求，如果卖家同意就可以见面。
　　卖家名叫丹灵子，是北域一名散修炼丹师，常年就居住在饕餮城。
　　现如今很多炼丹师和炼器师都被吸引过来饕餮城定居，因为那里做生意最方便。所以楚梁和这位的会面也定在饕餮城，只是来到约定的地址一看，感觉这位生活过得似乎也不怎么好。
　　这里是一座不大的宅院，院中堆放着杂七杂八各种物品，不外乎是些损坏的丹炉、报废的材料之类的修行垃圾。
　　而正房也只有小小的一座厅堂，丹灵子就在其中等候。
　　他身着一袭长衫，中年模样，看上去修为不算太高，也该也就在第三境或者第四境，脸上皱纹颇多。
　　“丹灵子前辈。”楚梁上前招呼道：“久仰大名，今日特来一见，希望没有打扰。”
　　“不打扰。”丹灵子也笑笑，“听说楚少侠是蜀山高徒，先前在邸报上见过一位剑斩梼杌的蜀山少侠，该不会就是你吧？”
　　仙缘阁那边向卖家联系时，自然会将买家的身份说得全一些，以打消对方的疑虑。
　　“正是晚辈。”楚梁笑道。
　　“想不到啊，居然是九州天骄之一买了我的丹药。”丹灵子一下就露出了得意的神情。
　　“对于丹灵子前辈的聚神丹，我只能说是天才之作！”楚梁连声道，“前辈简直就是我见过最有天赋的炼丹师。”
　　丹灵子一副得遇知音的样子，但是只稍一兴奋，又有些颓丧道：“唉，可惜除了你，旁人都不理解我的杰作。他们都说我炼制的融合丹药是小孩子玩意儿，加了个口味就想卖高价，简直痴心妄想……”
　　“前辈不必理会闲言碎语。”楚梁一挥手，“这可是足以改变炼丹界的开创性法门！天才在最初总是不被人理解的，但是人们迟早会发现你的不凡。而我，只是第一个！绝对不是最后一个！”
　　丹灵子闻言大为振奋，他激动问道：“楚少侠今日来找我，可是想要更多的融合丹药？”
　　他所谓的融合丹药，自然就是那些加了果味儿的丹药。
　　“我想问一问，你的融合丹药除了聚神丹之外还有别的吗？”楚梁问道。
　　“还有聚气丹。”丹灵子道。
　　“就这两种？”楚梁又问道。
　　“额……”丹灵子不好意思地挠挠头，“别的丹药肯定也可以融合，只不过我只会炼制这两种丹药，没尝试过融合其它的丹药。”
　　“……”楚梁小无语了一下。
　　敢情这位炼丹手艺还不如自己呢，就出来当全职炼丹师了。
　　至今没饿死真是说明饕餮城物价低。
　　但他嘴上还是恭维道：“前辈就靠这两种融合丹药，就足以在九州炼丹界的历史上留名！”
　　“不敢不敢。”丹灵子被他吹捧得有些发晕，到底还是谦虚了一下。
　　楚梁继续道：“比起购买丹药，其实我更想学习这种把味道融合进丹药的法门，前辈可以传授给我吗？”
　　丹灵子面露难色，“这是我半生呕心沥血开创的独家秘法，除非是我亲传弟子，否则怎好对外……”
　　“晚辈愿意出五千朱雀币。”楚梁道：“虽然这秘法远远不止这个价格，但这确实是晚辈此时全部身家了。”
　　“楚少侠一看就是天资聪颖、惊才绝艳之辈，定然能将我这秘法发扬光大。”丹灵子严肃道：“既然你诚心求法，我又岂能敝帚自珍？”
　　“多谢丹灵子前辈！”楚梁道。
　　“只不过……”丹灵子犹豫了一下，又道：“即使你学了，也不一定能够用啊。我这秘法全靠我早年间得到的一桩奇遇，让我能够以第四境修为施展玄阳神火。你若是没有办法操纵足够炽热的神火，就做不到……”
　　呼——
　　没等他说完，楚梁掌心就腾起一股赤金色的火焰，跃动明灭间，内敛着危险的气息。
　　“前辈，这道神火够热吗？”他问道。
　　“这是……”丹灵子惊得瞪大眼睛：“凰灵神火！”

　　
第029章 此子未来可期
　　“这道法门，我称之为融丹术。”
　　在丹灵子破烂小院中，他支起一尊古朴浮凸的铜炉，和周围整座小院格格不入。
　　炼丹炉就是一个炼丹师的尊严，一个纯粹的炼丹师可以住在狗窝里吃窝窝头，但丹炉必须是能力所及范围内最好的。
　　显然丹灵子也是这样一位纯粹的炼丹师……虽然他只会炼聚气丹和聚神丹。
　　当他支起丹炉，准备好炼丹材料的那一刻，整个人的气质突然变得冷峻了起来，目光沉凝，缓缓开口道：“看好了，我只演示一次……”
　　见他突然多了一股子高人风范，楚梁也不由得集中注意力。
　　就听丹灵子继续说道：“要是来第二次就得等明天，因为我的真气不够！”
　　哦，原来是这样。
　　敢情是因为修为太弱了。
　　那您就别整这一副冷峻脸装高手了呀。
　　还是那句话，像是丹灵子这种非主流的第四境，别说和楚梁这种双极品金丹的仙门天骄比。哪怕是和一位普普通通的九天十地主流修行者比，都差得很远。
　　就算是林北、跟班甲、跟班乙这几个蜀山派的阿猫阿狗，拿出来跟同境界的非主流修行者比也可以做到全方位的碾压。
　　对于楚梁来说，真气近乎无限，耗光了一时片刻就可以回复满状态。但是对于这些非主流修行者来说，真气消耗是很奢侈的。
　　一旦耗光了想要回复到满状态，要么慢慢等待气海补满，要是想快点就得用聚气丹或者聚神丹顶满，后者花费不菲。
　　而他们的气海本身也不会太宽阔，丹灵子催动这个境界本不该掌握的玄阳神火，炼一炉丹就耗光真气实属正常。
　　呼——
　　说话间，他摆好四颗灵炭，手拈指诀，顷刻间燃起一团青黑色的炽热火焰！燃烧之时深沉静谧，并无跃动也全无声响。
　　但是楚梁却从这安静的火焰上感觉到一丝危险的气息。
　　玄阳神火论威力比凰灵神火稍逊也差不太多，都蕴含着极恐怖的能量。这神火也不是点燃了就算，全程都要炼丹师操纵把控火候，是很累人的活计。
　　嗤——
　　聚神丹的材料一落入炉中，立刻就发出了嗤啦啦的声响。
　　丹灵子继续道：“因为得用热度极高的神火来炼制，所以丹药炼制的过程中就必须要更加细致的把控，火候与力度稍有不对就有可能毁掉材料，嘶……比如你看我现在，就把材料烧毁了，必须再来一次。”
　　他面不改色地擦了擦汗，将丹炉内糊巴巴的废弃材料清空，重新取出一份炼制聚神丹的材料。
　　仿佛刚才的失误真的只是为了给楚梁做一次失败教学。
　　楚梁这才知道为啥他的聚神丹卖那么贵。
　　本身材料加个果子可能确实不值什么钱，但是算上他这个失败率……价格翻一倍已经足够良心了。
　　“在丹药将要成形的时候，将想要融合的东西放入其中。目前我只能放进水果，因为若是放入灵植一定会对丹药属性有影响，我不敢贸然尝试。注意的是，一定不可以直接投入进去。”
　　丹灵子的炼制逐渐进入状态，他也将准备好的一颗苹果投入炉中。
　　“要施展真气做一个辟火诀，将其包裹住，拿捏好力度。等待它进入丹药中的一瞬间刚好丹药成形，它的一切气息包括味道都会被丹药吸收。如果力度把握不好，不论是稍早还是稍晚，都会使得这颗果子化成一团气体溢散消失。”
　　良久，他终于将一炉聚神丹炼制好。
　　通常一炉聚神丹能炼个二十颗或者三十颗，但这种融丹术对微操要求比较高，他害怕失败，所以投入的材料只炼制出十五颗。
　　看着一脸欣喜将这一炉聚神丹取出的丹灵子，楚梁想起了自己怀里揣着的那一千颗果味聚神丹。
　　想一想他一天只能炼制出十五颗，去掉取用的，这一千颗不知道是他多久的存货。
　　辛辛苦苦攒了这么久，想要趁着城里聚神丹涨价去小赚一笔，还要被那么多人嘲笑。如果不是自己出两千剑币收了这批聚神丹，丹灵子该有多么辛酸。
　　“看懂了吗？”丹灵子问道。
　　“嗯，大概记住了。”楚梁点头道，“我来试一试吧。”
　　“也好，你当着我的面试几次流程，我帮你指点一下哪里有错漏。”丹灵子负手站在一旁，面上带着轻松。
　　终于换到他在旁边看戏了。
　　于是，他就看着楚梁架起丹炉，燃起一簇凰灵神火，接着往丹炉中放置材料。
　　在凰灵神火的热度下小心翼翼操纵着即将成形的丹药，之后在放置果子的瞬间施展恰到好处的辟火决，再凭借着凰灵神火的超高热度瞬间炼化辟火决，刚好敛住一切。
　　少顷，一炉二十颗完美的果味聚神丹出炉。
　　虽然他是第一次如此炼制，但看起来整个流程比丹灵子更加信手拈来。主要还是因为他的修为控火没有压力，就会显得轻松。
　　楚梁稍稍舒口气，看向丹灵子：“晚辈可有哪里做得不对？”
　　“额……”丹灵子目光滞了一下，清咳了一声，才重新抬起头道：“不错，你这一套流程没有太大纰漏，基本已经有我……七成功力了吧。”
　　楚梁微微一笑，也随他吹着唠，颔首道：“有前辈七成功力，绝对足够我行走江湖了。”
　　丹灵子便也露出笑容。
　　其实他心中也不禁在感慨，炼丹还真是一件极看天赋的事情。自己钻研多年才研究出的融丹术，至今还施展的战战兢兢，动辄就会失败。这蜀山弟子居然上手第一次就能如此娴熟……人和人还真是没法比。
　　尤其他不止炼丹天赋高，还这么会做人。
　　嗯。
　　此子未来可期。
　　……
　　自丹灵子家离开，楚梁又来到仙缘阁。因为仙缘阁据说联系到了一位能抓到人面魈的修行者，约在此间会面。
　　楚梁先到了以后，仙缘阁就给对方传去消息，让他先在一间静室内等待。
　　不多时，就有一人嘭地推开静室门。
　　楚梁抬眼，就见一名身着鹅黄短衫、翠绿襦裙的少女，十六七岁年纪，梳着一对冲天的马尾辫。皮肤白皙，瞪着银铃般的两个明亮大眼睛，掐腰站在门口。
　　她的身旁还跟着一只通体没有一根杂毛的大黑狗，皮毛黑得透亮，连瞳孔里都是深邃的墨色，只带一丁点灰白。
　　“就是你想要人面魈？”少女声音清脆，开门见山地问道。
　　“是。”楚梁点头道。
　　“一千朱雀币，不二价！”少女道：“你同意的话，我明天就把人面魈给你送过来。”
　　楚梁记得自己先前在万兽堂看到的人面魈价格才八百朱雀币，那还是有些许溢价的。不过指定猎物去抓捕，相当于私人订制了，价格高一些也属正常。
　　于是他问道：“其实姑娘你可以将人面魈的位置告诉我，我自行前去抓捕，不知道能不能降一些价格。”
　　“不行。”少女摇头道：“就一千，不能少。”
　　“那你将位置信息告诉我，我自己去抓捕也可以，一千朱雀币照付。”楚梁道。
　　他坚持自己去抓，主要想的倒不是省这部分钱，而是怕抓捕过程中出现什么意外，万一她错手把人面魈给杀了怎么办？
　　活的人面魈对楚梁来说价值连城，死的人面魈就一钱不值了。
　　“不行。”少女再摇头，“收多少钱办多少事，既然拿了你一千，那就必须我亲手给你抓过来。”
　　楚梁闻言，也只能笑了笑。
　　还真是有性格。

　　
第030章 若非生活所迫
　　“就在不远处的北域界碑山，我昨天路过的时候听山脚下的村民说，此间有人面魈作乱杀死牲畜、又险些害死村民，出手十分残忍狡诈。”
　　“昨夜我便在村中埋伏驱邪，只是这人面魈已经成了气候，修为不低且十分机警，我一路追杀还是被它逃入了界碑山中。”
　　“当时已经入夜，我没有贸然深入界碑山，不过花花已经记住了它的气味。方才来到饕餮城，刚好听说你在找人面魈。”
　　少女简短说着自己的遭遇。
　　楚梁接到消息的时候还是昨天，当时应该是村民刚刚将人面魈的消息传出来，仙缘阁的人立马就通报给了楚梁。今天楚梁来到这里，刚好遇到了这个与人面魈交过手的少女。
　　楚梁瞥了一眼她身后那只威武雄壮的大黑狗，问道：“它叫花花？”
　　“是。”少女点头：“我叫铃儿，它叫花花。”
　　“可是它全身上下都只有一个颜色啊……”楚梁笑道。
　　“谁说的？”名叫铃儿的少女招呼一声，“花花，吐舌头。”
　　那只黑狗的气质颇为沉稳，听着少女的话，眼神中居然透露出一丝无奈和宠溺，随即吐出了一条鲜红的舌头，意思意思之后便立刻收了回去。
　　这样它身上就有两种颜色了。
　　“呵呵。”楚梁也只好轻轻一笑。
　　铃儿姑娘想了想，又补充道：“你别看它长得黑，其实它真得很花，在我们老家和很多相好的小母狗……”
　　“呜呜……”大黑狗花花赶紧呜呜低吼一声。
　　看那意思想表达的大概是……求求你别说了，差不多得了。
　　出了饕餮城，铃儿姑娘骑上大黑狗的脊背，又朝楚梁拍了拍，“上来啊。”
　　这只黑狗体型虽大，但毕竟是只狗。承载她一个人类少女之后所剩的位置也不算多，楚梁看了看，笑道：“不用了，我自己跟着就好。”
　　“扭扭捏捏。”铃儿姑娘回过头，道：“行吧，那我让花花慢点飞。”
　　噌的一声，大黑狗腾空而起。
　　起来以后楚梁才知道，她让这条黑狗等一等自己并非虚言。因为它甫一起飞就化作一团黑风，腾空速度超乎想象，绝非等闲第四境能够跟上！
　　多亏楚梁的御剑飞行技术也是超乎同境，一道剑芒才能稳稳缀在后面。
　　铃儿姑娘起飞以后本想拍一拍花花让它慢点，可是神识一扫瞥见楚梁跟得稳稳当当，便也没有再让它放慢，只是略微有些诧异。
　　界碑山距离饕餮城不远，一时半刻就来到了这里。
　　此间也是上古战场的一部分，算是饕餮城的前哨之地，曾是上古时期的人族立碑之所。尽管如今过去了这么多年，附近还是偶尔会有一些上古时期的破败古物出土。只是大多不值什么钱，所以也很少人会来此寻宝。
　　不像镇南域山那般古地，每年都有无数探险者趋之若鹜。
　　大黑狗在一片山谷口处停下，铃儿姑娘说道：“昨晚我就是在这里追丢了那只人面魈，从这里开始让花花循迹追踪就好了。”
　　楚梁道：“那便劳烦铃儿姑娘了。”
　　小姑娘摆摆手，取出一颗丹丸喂给大黑狗，之后拍拍它的头，跟着狗向前大步走去。
　　同时嘴里抱怨道：“我刚还想碰到这人面魈颇为倒霉，费了挺大力气没斩杀掉它，也没从当地村民那里拿到报酬。想不到一回饕餮城就遇见了你，也算是我与此物有缘。”
　　“铃儿姑娘为什么做这替人驱邪的行当？”楚梁突然好奇问道。
　　之所以有此一问，是因为他感觉这小姑娘不像是野路子出身的。
　　最简单一点，方才她拿来喂狗的那颗饲灵丹，和蜀山喂白泽的相差不多。她替这里的村民驱一次邪，报酬都不够买这一颗丹药。
　　这副做派就不像是精打细算的江湖人。
　　“唉。”小姑娘听他这么问，眼珠转了转，而后叹气道：“我爹死的早、我娘卧病在床、弟弟又刚到读书的年纪，若非生活所迫，谁愿意出来做这个呢？”
　　……
　　从入山口进了界碑山，大黑狗的神情就开始谨慎凶狠起来，一双黑瞳精光湛湛、照射寒芒。鼻端嗅着那人面魈的气味，一路循迹而去。
　　寻常阴物都是没有实体的，在白天有时候会虚化，彻底的消失不见，晚上再重新出现。但人面魈不必担心这个，因为它是罕见有实体的阴物，任何时刻都会存在。
　　但是这种狡猾的阴物一般也不会踏进人类的聚居地，界碑山这只人面魈是因为已经成了气候，才敢下山去人类村落中偷吃牲畜。在村民们阻拦时，还击伤了一名村民，一爪险些将其直接杀死。
　　喀喇喇……
　　山中荒木丛生、遮天蔽日，光线十分阴暗。脚步踩上去满是碎木烂草的脆响，却全无虫鸣鸟叫。有个说法是此间曾经作为上古战场，时至今日仍旧煞气冲天，等闲鸟兽都不爱在这里生活。
　　走了将近一刻钟，大黑狗突然伏低身子，朝着前方一条幽深路径发出低吼：“嗷……”
　　“小心，花花发现目标了！”铃儿喊了一声。
　　楚梁早已将神识铺开，除了浓重的阴气之外却没察觉到什么别的。
　　正在怀疑，就见大黑狗突然猛窜而出！宛若一道黑色闪电！噌——
　　陡然间，飞沙走石！
　　它刚刚窜出去，没等两人追上去，就有一阵黑气伴随着狂风从那路径伸出席卷出来，直刮得人睁不开眼！其中夹杂着道道寒冷如利箭般的阴气！
　　“铃儿姑娘，小心！”
　　楚梁瞬间张开青叶伞挡在身前，就听嗤嗤的锐响不绝。
　　“我没事，去追花花！”铃儿一个箭步窜出去，就见她祭起手腕上一圈五色彩绳，彩绳立刻化作彩色云霞环绕身周，替她隔挡开一切狂风中夹杂的攻击。
　　楚梁撑着青叶伞，移动速度有所加成，也飞快赶了上去。
　　沿着这条路一直走到深处，就能看见一片巨大的由叶木聚集成的蛋形巢穴，颇为开阔，其中还有许多尚且新鲜的碎骨，应该是那人面魈的老巢。
　　楚梁刚踏进来，就听一旁喊道：“快来救我！”
　　他转眼一看，就见铃儿姑娘坐在地上，脚腕上一道伤口，似乎正在流血。
　　“你怎么了？”楚梁却没有第一时间靠近，而是先出声问道。
　　“花花发狂了！它被那人面魈控制了！”铃儿叫道。
　　话音未落，自巢穴上方陡然窜出一道黑光，正是大黑狗花花！它伴随着大片的落叶冲将出来，一口就咬向了地上坐着的铃儿姑娘，凶狠无匹！
　　看那样子，一口就要将自己的主人身躯咬断！
　　嗤！
　　铃儿姑娘连忙闪身，却仍旧躲闪不及，被花花一口咬在大腿上！血光迸现！
　　“快来救我！帮我制住它！”铃儿高声喊道。
　　大黑狗则是闷哼着，死死咬住她的身子不住口，似乎非要将她拉扯成两段！
　　就在楚梁面临抉择的时刻，他一抬手，猛地打出一道金光！嘭！
　　飞砖术！
　　金光迅速砸在铃儿头上，让本就被狗咬住的她雪上加霜！
　　照妖宝砖砸在头上，就见黑光汩汩涌出，那铃儿姑娘瞬间化作一只通体灰白的大头人面魈！它口中发出痛嘶哀嚎，怨毒大喊：“你这孽畜，我与你不共戴天！”
　　原来这铃儿姑娘是人面魈幻化，成了气候的人面魈身具变化之能，着实难以分辨。但很可惜它遇见的是一只道行高深的灵犬！还有一个会丢砖头的人！
　　话音未落，就见那边真正的铃儿姑娘也追了出来，扬手便打出三道银光，射向被控住的人面魈。
　　人面魈见状，一咬牙，立马翻身逃窜，伴随着刺啦一声！
　　它竟扯断了自己的大腿！
　　铛铛铛，三道银光落在空处，人面魈速度奇快，又转眼遁入丛林之中，眼看就要消失！
　　就在这时，一道白色剑气轰然破空！
　　嗤——
　　一剑当空，将这人面魈斩成两段！
　　背后，楚梁心满意足得收起指诀，冷冷哼了一下：“想逃？”

　　
第031章 玩火的是不是都没脑子？
　　随着一阵金色印记飘入体内，楚梁也得偿所愿。
　　“我记得你的要求是要活的，但这是你自己杀的，可不能扣钱。”铃儿姑娘走上前说道。
　　她刚才冲过来就是因为记得楚梁活捉的要求，没有立即下杀手，这才使得人面魈向外逃窜了一番。她追出去之后，人面魈又反逃了回来，才正撞上楚梁。
　　若不是花花和楚梁足够敏锐，倒真有可能让那人面魈混入黑风之中逃遁。
　　“无妨，钱我会照付的。”楚梁微笑道。
　　只要拿到印记，自己就可以开出大头娃娃，旁的就无所谓了。
　　说着，他取出一枚玉简丢给铃儿。
　　“爽快。”铃儿姑娘一把接过玉简。
　　二人正待离开，突然大黑狗的鼻子一动，低吼起来：“嗷嗷……”
　　“有敌人。”铃儿瞳光一闪。
　　但没有太多反应时间，来人速度很快，下一秒，就有一道火光直冲进来。
　　轰——
　　落地一声爆响，显露出一道身影。
　　这是一个身着红锦衣的健硕青年，眉骨极高、双目深邃，面色冷漠，眼神中带着凶光，一看就绝非善类。
　　周身洋溢着嚣张的气焰，给人的压迫感很强烈。
　　“终于找到你了，嘿嘿。”他看着楚梁，突然露出一抹充满邪意的笑容。
　　看着来者不善，楚梁蹙眉问道：“你是？”
　　“我是炎魔谷少主，阳鸿。”青年冷声道：“你从前或许没听过我的名字，但是明天我就将名扬天下……因为我会杀了你。”
　　楚梁闻言心中微微叹气。
　　还真是……怕什么来什么。
　　在楚梁自七星邸报上扬名以后，姜月白还特地提醒过他，说现在不同以往，说不定会有一些有心人专门为了对付你而来；闻渊上人也提醒过他，还特地给他破碎虚空的玉符防身。
　　像这种情况并不罕见，每一位九天十地的天骄之辈，成长过程中都会遭遇一些突如其来的恶意。
　　原因很简单，因为你有名。
　　在修仙界，一个无名之辈想要成名的最快方式，就是干掉一个有名的人。
　　包括楚梁自己，他真正成名的两个节点，第一是打败了徐子阳、第二是斩杀梼杌，也都是踩着已经成名的天骄与凶兽上位的。
　　尤其是新晋的天骄之辈，总是要面临这个的。若是被正道盯上，最多也就是挑战一番，若是败了那对方就可以借你成名。
　　若是被魔门盯上，那可能就是生死危机了。
　　魔门与正道天骄之间的搏杀，是自古有之从未断绝的，眼前的阳鸿便是其中一位。
　　“我六岁修行，在炎魔谷中苦修二十年，终于练成了炎阳不死身。如今出得关来，正需你人头一用。”阳鸿目光逼视楚梁，无比张扬。
　　炎魔谷。
　　在魔门之中的势力算不得大，但却颇为有名。因为这宗门虽然人少，但是贵在精而不在多。
　　它向来不广招弟子，山门所在也十分隐蔽，极可能藏在某处秘境中。若是没有天才便小心蛰伏，一旦有天才那便会出世四处挑战迅速扬名。
　　历史上此宗出过不少九州顶尖的魔修强者。
　　至于炎阳不死身……
　　那已经是炎魔谷功法的法体，寻常功法是要第六境才有法体，但有些功法进境极快，第五境就能提前修炼法体。
　　只不过这样的代价就是五行不全，只攻一门，属于修行路上的一条捷径。
　　也就是说，眼前之人不论如何都至少是第五境的魔门天才！
　　“可以。”楚梁冷静颔首，之后道：“但是你找的是我，此事与旁人无关，我希望能让这位姑娘先走。”
　　“没问题。”阳鸿又是邪魅一笑，“我正需要有人将此事传扬开来。”
　　好狂。
　　楚梁内心暗道一声。
　　他敢随意放铃儿姑娘走，丝毫不畏惧她去找援兵，就是说明他有自信在援兵到来之前解决楚梁。
　　铃儿点点头，毫不犹豫地骑上大黑狗转身就化作一道黑风离去。
　　走得飞快。
　　她离开以后，楚梁又问道：“不过我还是有些好奇，你是怎么知道我的位置的？”
　　若是任何一名蜀山弟子的位置都可以被人随意知道，那早就被狙杀干净了。先前几个蜀山天骄的位置被人提前知悉，是因为蜀山内部有奸细。
　　可是如今奸细已经被除掉，阳鸿又是怎么知道自己行迹的？楚梁很好奇。
　　“你想拖延时间吗？”阳鸿嗤笑一声，“告诉你也无妨，自你登上七星邸报的时候我就盯上你了。我叫人在饕餮城留意你的行踪，只要你出现就第一时间通报我，你迟早会来的。”
　　原来如此。
　　楚梁了然地点头，如果对方就是铁了心要蹲自己，总还是有机会的。
　　阳鸿之所以瞄准楚梁，是因为他符合一块垫脚石的所有特点。
　　首先，名气大。
　　蜀山大战剑斩梼杌这个事儿实在太惊人了，九天十地的修行天才不在少数，但是这般战绩绝无仅有。仅就知名度来说，楚梁已经不次于杨神龙、姜月白这种顶流天骄。
　　其次，实力远弱于名气。
　　因为世人都知道楚梁斩梼杌用的是紫青双剑，假如没有双剑，他也只不过是个第四境罢了。阳鸿知道他不可能将紫青双剑带出蜀山——若是他带了，那来截杀他的就不仅仅是自己了。
　　场间短暂的沉默了一下，气氛肃杀起来，双方的眼神都转为凌厉。
　　阳鸿真气轰然运转，周身瞬间腾起暗红色的烈焰！
　　而楚梁则是一甩手，将一道幽蓝色的神魂放了出来，“费老，来活了！”
　　“这次又是……”老费一现身，抬眼看向阳鸿，耸然一惊：“炎魔渊火！此物最克神魂，你怎么叫我来对付这种对手？”
　　“要是好对付我也不会叫你出来了，你在旁边看着帮我掠阵吧。”楚梁飞快说道。
　　这一句话的功夫，阳鸿已然带着一团火光掠近！
　　若是单纯的近身战楚梁绝对不怕，可是他这渊火诚如老费所说，能同时灼烧肉身与神魂、极为强大！若是沾染半点都不会好受。
　　于是当即祭起无尘剑，呛啷啷千剑诀施展，一团剑雨迎着阳鸿攒射而去！
　　可对方却毫不躲闪！
　　嗤嗤嗤——
　　刹那间千百道剑光洞穿了阳鸿火光内的身躯，可他不躲不闪，任由剑光穿过，所过之处便会出现一个空洞，转眼就已经千疮百孔！
　　可是那些空洞处却没有血液溅射出来，只有缭绕的点点火星。剑光一穿而过，所有空洞立刻又被火焰填补起来，好似完全没有造成一丝伤害！
　　炎阳不死身！
　　楚梁顿时明白了他这法体为何有此名号。
　　这不是什么障眼法或者是傀儡术，而是真正的身化炎阳、万法辟易！
　　但光明白没用，这一击不中，阳鸿就已经冲到了近前！一团带着烈焰的火拳狠狠轰来！
　　嘭——
　　仓促之下，楚梁也只能撑开青叶伞，抵挡这一击！
　　但这一拳实在猛烈，他即使扛住也还是被轰飞数十丈。虽然没有受伤，一双手臂也彻底酥麻。
　　好狠的拳！
　　难怪这人如此张狂，确实是有值得狂的资本。
　　而一旁的老费早已经先躲出几丈远，此刻才伸手一指阳鸿：“此身所携，皆为凡火！”
　　呼——
　　仙法，言出法随！
　　言出法随所划定的一切都不能超出施术者的能力本身，否则反而会遭到反噬。老费所能做到的极限程度也就是如此了，他这一招直接将阳鸿一身强悍的炎魔化作凡火，威胁大减！
　　阳鸿察觉到自己的变化，眉头一皱，朝老费一抬手，打出一团巨大火球！
　　轰！
　　多亏这火焰已经不是克制神魂的炎魔渊火，老费身形一虚就躲避了过去。但其中蕴含着的强大真气，还是让他身形一阵波动。
　　他拖延这一刹那，楚梁也有所行动。
　　就见一道剑芒重新飞向阳鸿，在飞行途中化作百道剑光，而这百道剑光同时在空中划了一道符文！
　　咻咻咻——
　　空中银光连成一片，霎时间重新落了下来。
　　阳鸿仍旧不躲不闪，但是下一秒却面色大变！
　　因为这带着符文的剑光落在身上，不止洞穿了他的炎阳身躯，还带着一股寒气，将他周身火焰削弱。
　　一道、两道、三道……一轮数十道剑光过后，他的周身火焰已然被完全压制住！
　　这不是简单的百剑诀，而是符道剑诀与百剑诀结合的百符剑！
　　一转眼，阳鸿的身上已经结了一层淡淡的薄霜，火焰尽消！若是再中接下来的剑光，定是难逃成为花洒的结局！
　　“好狡猾！”阳鸿怒骂一声，猛抬手从地下召唤出一道火柱！
　　这火柱冲天，笼罩住了他的身躯，也将所有剑芒统统弹开摧灭。
　　“对付你这法体自然要用一些针对性的神通，小孩子都想得到，这也算狡猾？”楚梁嗤笑一声，“你们玩火的是不是都没有脑子啊？”
　　话音出口的同时，他已经携着四道傀儡围住了阳鸿。
　　天罗大五行阵法瞬间展开！
　　轰——
　　强大的真气漩涡冲击过去，将那火柱挤压的瞬间一弱，眼看已经是风中残烛！
　　“哼。”阳鸿却毫不畏惧，反而冷笑一声，“要跟我拼气海吗？”
　　嘭！
　　那道冲天火柱猛然一顿，接着伸展出四肢与头颅，转眼化作一尊炎魔巨人！
　　此法类似于法天相地的炎魔谷版，结合火焰以后威力毫无疑问更强！若是没有老费的削弱，一尊炎魔渊火巨人绝对更加难以对付！
　　“那就来吧！”巨人中央发出阳鸿的声音。
　　此刻他身躯高七八丈，自界碑山中屹立起来，宛若恐怖魔神，一脚踏下！速度奇快！
　　早在炎魔巨人出现的刹那，楚梁以及四名傀儡就被那股暴涨的气浪弹飞，四名傀儡应声破灭，只剩下楚梁本体倒飞而出。
　　对方的神通威力太强了，这是纯粹的修为差距，他很难逾越！
　　眼看着那一脚踏下，头顶的天突然就红了。
　　这就要用到掌教给的保命玉符了吗？
　　楚梁心有不甘，但是危在旦夕又如何容他多想？
　　他最开始让铃儿姑娘先走就是存着这个想法，一旦没有旁人在这，他打不过也可以随时逃遁。
　　眼看就要施展破碎虚空的玉符远遁逃命，突然，另有一阵恐怖威压落下。
　　原本刚刚变红的天，又变黑了。
　　一脚之上，还有一脚。

　　
第032章 叫我林北就好了
　　此刻界碑山上空，仿若一副太古神魔图卷。
　　莽荒古山之上，一尊烈焰巨人高高屹立，正抬起一脚，想要踩踏身前的敌人。
　　可是在这烈焰巨人之上，正有一座巨大的灰白山岳……不，不对，那不是大山，而是一只巨象！
　　一只几乎与界碑山峰等高的巨象，身躯带着无数狰狞疤痕与古奥的纹路，皮肉厚重如城墙。庞然的头颅上双目平静，最显眼的当属一条长鼻与一双擎天剑戟一般的长牙！
　　龙牙猛犸！
　　上古之时又称为龙象，只不过后世北域的猛犸与南域的巨象被区分开，它就又被改名为龙牙猛犸。
　　它算是龙裔之中极少数能与同境真龙作战的一族。若不是很难领悟大道，就完全不逊于纯血真龙了！
　　这龙裔巨象实在太过巨大，以至于楚梁抬起头时，只觉天提前黑了。
　　不止是楚梁和其相比渺小，那炎魔巨人也同样如此。它与龙牙猛犸的体型差距，要比楚梁和它的体型差距更加悬殊。
　　龙牙猛犸这一脚踏下来，就像是天塌在了它头顶！
　　轰——
　　这一脚。
　　落地之时就像是大山倒扣，地动山摇！
　　估计此刻阳鸿的心情就只有一句。
　　这是哪来的猛犸……
　　为什么天上会掉这玩意儿？
　　汹涌的气浪带着被踏碎四处溅射的火焰，将楚梁身子掀翻飞出数百丈！他才勉强撑住身形落地。
　　嘭嘭嘭——
　　紧接着，那龙牙猛犸其余三只没有发力的巨柱般的腿也随着落地，又是一阵山崩地裂。
　　龙牙猛犸站在界碑山上，简直就像是山上摞了一座山。
　　楚梁怔怔站在那里，有些懵。
　　方才发生的一切过于震撼，让他有些茫然。
　　上古龙象流传至今已然血脉珍稀，当世据说只有御兽宗门雷霆堡有一只，雷霆堡主把它交给自己最宠溺的女儿，由其守护女儿安全。
　　等等……
　　楚梁先前在七星邸报上看到过，那个雷霆堡主之女好像是叫黄铃儿？
　　不会吧？
　　这个念头刚刚升起，就见那个刚刚离开不久的铃儿姑娘，果然骑着那只大黑狗从巨象背上飞落下来，一边落地一边问了一声，“你没事吧？”
　　“没事。”楚梁看着这小姑娘，目光兀自带着惊讶，“这……这龙牙猛犸……”
　　“啊……”铃儿姑娘眼珠转了转，道：“我刚刚想着去叫援兵来救你，刚好路上偶遇到它，我就问它愿不愿意来帮忙，它说愿意……”
　　“呵呵。”楚梁笑了笑，“那它还真是一只助人为乐的好猛犸啊。”
　　“哎呀，没时间多说了。”铃儿姑娘望了望远天，突然急匆匆地说道：“我这也算救了你一命吧？”
　　“算吧……”楚梁点头道。
　　“那我帮了你这么大忙，你务必帮我一个忙。”铃儿道：“一会儿如果来人问你我的行踪，你就说我向东跑了，记住了嘛？”
　　“嗯？”楚梁一时不解其意，但还是点了点头。
　　“那咱们后会有期。”
　　说罢，铃儿姑娘就驾起大狗，又化作一团黑风向西方去了。
　　“诶——”楚梁忙叫了一声。
　　你就这么走了，这大家伙就扔这了啊？
　　在阳鸿的角度看，你这都属于肇事逃逸啊。
　　他仰头看着山岳般的龙牙猛犸，那龙牙猛犸似乎也对他有些好奇，低着颗巨大头颅，一双碧绿色如湖泊的眼眸，滴溜溜看着他，十分灵动。
　　楚梁咽了咽唾沫。
　　就算它看上去很友好，但是这压迫感太强了。
　　什么魔门天骄？
　　一脚一个罢了。
　　那阳鸿在法天相地的情况下遭了这一脚，根本无从躲闪，估计是绝无幸理，彻底的秒杀。
　　看着大家伙盯着自己，气氛十分尴尬，楚梁不知道该怎么和它交流。虽然他自家也有坐骑，但是金毛犼就很好沟通，你只要给它吃饱、它就拿你当主人。
　　想到这，楚梁掏出一颗浆果举起来。
　　“吃吗？”
　　……
　　片刻之后，楚梁已经与这巨兽达成和谐。
　　这头龙牙猛犸趴伏于地，张着大嘴，舒服地眯着眼。楚梁则不停地将金纹浆果一个个投入它的口中，一个接一个，不停地续上。若是动作稍微慢一点，大家伙就会稍稍眯着眼，露出不悦的情绪。
　　它那巨口一卷，一颗浆果就宛如投石入海。
　　半晌，又有一团雷云自远天落下，落地的是一个神色焦急的高大青年。
　　来人一身墨色束袖劲装，古铜肤色、浓眉大眼，双目精亮如同炬火，一看就带着一股猛男气质。他瞪着一双眼看向楚梁，目露疑惑：“我小师妹呢？”
　　楚梁看向对方，摇摇头道：“这位兄台，你是在找人？”
　　这高大青年一指龙牙猛犸：“这是我小师妹的坐骑，怎么会只有你在这？”
　　“你说这头猛犸啊……”楚梁这才了然道：“你是不是在找铃儿姑娘？”
　　“不错。”高大青年颔首，“我乃雷霆堡韦天低，我家小师妹前日里失踪，宗门上下都在寻找。方才她突然召唤来了自己的坐骑，我立刻循迹而来……怎么只有你在这里？”
　　“铃儿姑娘果然是雷霆堡的。”楚梁点点头道：“我不清楚她的身份，只是在饕餮城中有些生意上的交集，方才我遭遇魔门中人截杀，铃儿姑娘召唤了这头龙牙猛犸助我击败敌人。只不过她方才急匆匆又跑了。”
　　什么父死母病弟读书果然都是骗人的，她根本就是个离家出走的仙二代。
　　说起来，这些仙二代怎么都爱搞这一套？
　　上次他遇见过一次姬家兄妹，是比着赛的离家出走，难道是修仙的家庭都给不了他们温暖吗？
　　韦天低的名头楚梁自然也听过，雷霆堡三大核心弟子中排名第二的那位，向来以智勇双全著称。
　　“她往哪边跑了？”韦天低问道。
　　楚梁扬手正要指明方向，突然又问道：“你怎么证明你是韦少侠？此事关乎铃儿姑娘安危，我得确认一下才行。”
　　韦天低也不多废话，直接一扬手，远天陡然一声锐啸，一道电光嗤啦啦落下。
　　一转眼，就见他身前多了一只暗紫色纹路的大龟，伸出来的四肢和头颅都稍显健壮、目光凶悍，与寻常的乌龟赶紧很不一样。
　　“你只要听过我的名字，应该知道我这紫电神龟。”韦天低道。
　　楚梁点点头。
　　这头神龟确实很有代表性，常人对乌龟一族的印象都是速度很慢，但是这紫电神龟却是专门以速度著称。
　　“既然果真是韦少侠，那我便可以放心告知你铃儿姑娘的去向。”楚梁一脸正色，伸出手指向东方，“她朝那边飞走了，时辰不久，韦少侠赶过去应该追得到。”
　　“多谢。”韦天低道，“还未请教你的名字？”
　　楚梁道：“在下只是蜀山的一个无名小卒，叫我林北就好了。”

　　
第033章 炫彩娃娃
　　龙牙猛犸走得很不情愿。
　　韦天低去追黄铃儿以后，让龙牙猛犸自行回转雷霆堡。大家伙却有些不情不愿，大概是舍不得楚梁的浆果。
　　但是楚梁也不可能将它带回蜀山，便只好留下几盒浆果之后，自己先离开了。至于大家伙怎么回去，就让雷霆堡的人发愁吧。
　　龙牙猛犸之前一直是黄铃儿的坐骑，但是因为它体型太大，黄铃儿离家出走是没法带着它的，只能带着那只黑狗花花。
　　方才黄铃儿也是颇讲义气，在危急关头不惜暴露行踪，召唤了大家伙帮忙。雷霆堡的人也果然循迹而来，想要将她带回去。
　　其实按理说，雷霆堡和蜀山派的关系算不得好。
　　因为十地宗门中实力较强的那两个……饕餮城和雷霆堡，一直是瞄着蜀山派这个九天席位的，无时无刻不想取而代之。
　　但是黄铃儿应该不太在意这些，在明知楚梁是蜀山弟子的情况下依旧愿意出手相救，这份仗义楚梁也是记在了心里。
　　回到蜀山派以后，他也是第一时间将这件事告诉了师尊。
　　帝女凤对此表示十分愤怒，并且立刻付诸了行动。敢惹银剑峰的人，就最好不要让她抓住一丝行迹。
　　在接下来的三天时间里，她扫荡了炎魔谷在外面能找到的所有据点！一共不超过十个堂口、弟子不足百人，但这对于门下弟子为数不多的炎魔谷来说已经是极大损失了。
　　炎魔谷方面都懵了。
　　起初他们以为是自家少主狙杀了楚梁，所以帝女凤报复，后来才发现……不对呀，死的是我家少主啊？
　　你杀了人还要来报复一顿啊？
　　……
　　炎魔谷上下一片哀嚎且先不提。
　　单说楚梁回到自己的小木屋以后，第一件事便是迫不及待地关起门来、开始奖励自己。
　　来到白塔空间，看着在那面坐在一起相亲相爱的金丹傀儡与周天傀儡，楚梁不由得满心充实：“希望可以给你们招一个新伙伴。”
　　当初自己还设想过大头娃娃排排坐的场面，想不到这一天这么近，转眼就到来了。
　　铁牢里还存着成百上千道火凰的印记，没办法，上次在凰羊秘境中清理的火凰实在太多了。
　　楚梁已经奖励到手软，还是有那么多。
　　他干脆就存在这里随用随取了。
　　他快步走到人面魈对应的铁牢前，一把按下了“炼”字！
　　轰！
　　铁牢之内一阵红光炼化，接着便有一道白色光华飘出，这一套奖励的流程楚梁早已无比熟悉。
　　五行傀儡：
　　用以蕴养五行真气、辅助修炼的傀儡人偶，宿主为其注入任一属性天材地宝，即可开启该属性真气蕴养，真气产出昼夜不停。天材地宝所蕴含灵性越强，傀儡持续时间越久，战斗状态下消耗增加。
　　注意，此人偶只能用于辅助修行与战斗，若进行其它不良行为有造成损坏的风险。
　　“这……”楚梁眉峰聚拢。
　　手中托着的是一尊与大头娃娃体态相同、只不过周身有五种颜色傀儡，此刻这些颜色都是黯淡的，还没有亮起，应该需要点亮。
　　这枚人面魈印记并没有令他失望，不仅开出了新的傀儡，还是属于第五境的炫彩娃娃。
　　但是……
　　耗天材地宝这也太离谱了？！
　　当初周天傀儡消耗的还只是聚气丹，金丹傀儡消耗聚神丹已经让楚梁觉得很贵了。而现在的五行傀儡，居然要耗天材地宝？
　　这是什么概念？
　　五行境每突破一层都需要一道该属性的天材地宝，因为消耗巨大，很多修行者来到这一关都要咬牙。
　　而楚梁现在不仅要供自己，还要供它。
　　就像给金丹傀儡结丹一样，不止自己需要五件天材地宝突破，还要给这玩意突破一次？
　　也就是说自己修炼所耗的资源将是别人的两倍。
　　夭寿啦。
　　还有没有王法了？
　　它只不过是帮我修炼而已，我居然就要给它报酬，这不是抢劫是什么？
　　将这尊炫彩娃娃放在另外两尊大头娃娃旁边，楚梁突然十分庆幸，还好大头娃娃不会跳槽。
　　现在自己这几尊傀儡之间的薪资倒挂已经到了一个极为夸张的程度了，如果说金丹傀儡运转需要的资源是周天傀儡的十倍，那五行傀儡就是它的成百上千倍！
　　新招进来的员工薪酬必须要与社会消费水平相对应，如果内部涨薪跟不上，就难免会像现在这样，出现老员工薪酬反而最低的情况。老员工这个时候如果想要与自己付出相匹配的收入，那就只能跳槽。
　　哼。
　　还好它走不了。
　　虽然楚梁深知每一只娃娃索要的资源绝对是物超所值，但还是难免有些委屈。
　　我需要一个员工，它需要一份工作，我们一拍即合，这本身已经是等价交换了。
　　我怎么还得给它钱啊？
　　……
　　嗡。
　　就在楚梁在白塔中感慨人心不古、世风日下的时候，突然感觉到一阵久违的震动。
　　“拘魂令？”
　　他立刻将神识抽出来，转而探入拘魂令中。
　　东路接引：“听闻你们如今已经做到了白骨殿的堂主，表现十分不错。”
　　五十九：“都是蒙侯爷和接引大人的英明指引，我等才能在蜀山的战场上死里逃生！今后属下们一定也会继续追随侯爷的领导，不会有半分动摇！另外，接引大人先前是不是说侯爷会有犒赏……”
　　六十：“对。”
　　东路接引：“放心吧，好处少不了你们的。给你们的天材地宝，都已经由饕餮阁寄出了，等着查收吧。”
　　五十九：“哇！多谢侯爷！多谢接引大人！属下对二位的敬仰有如滔滔江水连绵不绝……”
　　东路接引：“差不多得了。”
　　东路接引：“这次除了说这个，更是想告诉你们，侯爷的伤势已经接近痊愈，不日将能复出。此番冥王宗四殿损失惨重，侯爷有望重掌大权，四殿不会坐以待毙，你们要随时留意这方面的动向。”
　　五十九：“什么什么？侯爷终于要出山了吗？苍天呐，这一天我们已经等太久了！快点让侯爷回来吧，我们都已经等待不及了！”
　　五十八：“收到。”
　　六十：“收到。”

　　
第034章 大黑天金骨
　　几天后，楚梁收到了来自紫金侯的关爱。
　　这份天材地宝其实是很早以前就已经允诺的，算是让他们进入白骨殿卧底的酬劳。可是却这么晚才送过来，这其中难免是有一些小心思的。
　　道理很简单，当时东路接引肯定是知道冥王宗不久之后要对蜀山动手，那卧底的三人很有可能就会死在这场战役中。
　　只需要晚点发出来，一旦他们死了，那这份天材地宝就省下了。
　　紫金侯的地位肯定不会在乎这些，但是东路接引还是会有这些小算计的。只是蜀山大战结束之后，前去的冥王宗弟子死了一大半，三个卧底居然一个都没事。
　　东路接引在确认他们都活着以后，也只能感慨一声这几个人命真硬，之后便将这三人的奖励发了出来。
　　楚梁自然不会告诉他蜀山附近的饕餮阁，而是报了一个比较远的位置，再自己过去收回来。
　　令人气愤的是……
　　这厮寄天材地宝用的还是到付。
　　就是一些价值属实贵重的宝物，饕餮阁是允许收货方付款的，若是迟迟没有人付款，饕餮阁就可以将其收入囊中。
　　楚梁咬着牙付了几十枚朱雀币的高昂邮费。
　　前不久他还是蜀山首富的时候自然不会在意这点小钱，但是如今他的身家近乎耗空，难免就要精打细算了。
　　不过考虑到寄过来的宝物是货真价实的，楚梁便也没有多和他计较……反正再计较也只是在心里骂他。
　　紫金侯寄来的奖励，是一份大黑天金骨。
　　楚梁拆箱以后，不由得惊叹了一下，这宝物可是一点都不敷衍。
　　先前东路接引说的只是能让他们突破第五境的宝物，楚梁还以为他们只会发一些普通货色。
　　这大黑天金骨，名字带骨字，实则却不是动物骨骼。而是西域一种名为“大黑天”的上古神木，树身埋在地下成千上万年后形成的一种异宝。
　　看上去像是一截坚硬无比的固体，闪烁着暗金色的光泽，但其中蕴含的灵性十分惊人。
　　尤其对于修炼阴属性功法的魔门中人来说，此物绝对是上佳的晋升宝物。
　　如此看来，紫金侯出手相当阔绰，只是东路接引有点小气。
　　但是此物对楚梁来说，未免有些不匹配。
　　因为他本身修行的是极品少阳金丹，并非真正的魔功功法。这大黑天金骨阴属性太重，与他功法相悖，看起来也只能卖了换钱。
　　等等？
　　楚梁突然想到，若是把这东西给炫彩娃娃用呢？
　　它只是要天材地宝开启，可没说挑阴阳属性啊。
　　可是自己本身还没有晋升第五境，若是给它开启了五行真气的运转，会是什么样子？
　　自己真的能够接收它修炼出来的真气吗？
　　这是一个大胆的想法，但是一想到就无法遏制，楚梁的眼神越来越亮。
　　不如就试试。
　　这样想着，楚梁立刻将五行傀儡取了出来。因为外面的东西是无法带入白塔空间的，他只能将炫彩娃娃取到外面来进行融合。
　　融合过程并不难。
　　他只需要将这枚大黑天金骨以真气推向炫彩娃娃，傀儡自身立刻就冒出一道白光，咻得将大黑天金骨吸了进去！
　　呼——
　　炫彩娃娃身上五种颜色，其中的白光立刻就亮了起来，光芒不停地闪烁，看起来好像正在消化。
　　楚梁就又将它收回白塔空间。
　　而后自己去护法阁取了一份第五境的功法，《九天玄心诀·五行篇》。
　　楚梁的修为还不到修炼这个功法的地步，但不是完全无法运行这道周天。只是他自身还没有开启五行秘藏，运行也没有用，不会有五行真气产出。
　　但是，他自己运行没用，不代表五行傀儡也没用。
　　一直到了傍晚，炫彩娃娃身上的白光闪烁才终于停止，变成了长亮。
　　楚梁知道，这代表它的资源消化好了……灵性充满了。
　　于是他将手搭在五行傀儡的头上，开始催动第五境功法。
　　轰——
　　第五境的功法周天相当庞大，寻常的金丹境想要催动都十分困难，多亏楚梁气海磅礴，支撑起来还没有太大压力。只不过因为五行秘藏无一开启，他催动也没有什么特别的效果。
　　一轮周天过后，这份功法就被拓印到了五行傀儡身上。
　　炫彩娃娃周身白芒暴涨，其中还有一道金光，随着周天运行而在它躯体上游走。这道金光游走完第一圈以后，楚梁立刻感觉到了异样。
　　一股锐利无比的真气瞬间涌入气海！
　　这是庚金真气！
　　庚金真气锐意坚实，将它注入剑气之中，剑气可无坚不摧；将它注入肉身内，肉身可化作金身！
　　这是第五境独有的五行真气之一，他在徐子阳和姜月白身上都见过施展。可以说第五境对第四境最大的优势，除了气海容量的拓宽，就是真气品质的升级。
　　可现在，楚梁居然以第四境的修为就掌握了第五境独有的五行真气！
　　只是因为这五行傀儡的存在。
　　和它比起来，只能提升真气修炼速度的周天傀儡和提供一颗外置金丹的金丹傀儡……这两个原本无比强大的裨益，都突然显得平庸了起来。
　　炫彩娃娃值得最高薪！
　　这就是楚梁现在心里真实的感受。
　　用之前觉得贵，用之后只觉得香。
　　尤其楚梁本身的气海容量和回复速度就远超同境，和真正的第五境比也不落下风，而他的神通储备比起别的第五境也毫不逊色，如今再拥有第五境最重要的真气品质提升……
　　那我和真的第五境有什么区别？
　　唯一的区别大概就是，我第四境的时候和你一样，等我真正第五境的时候就要比你更强！
　　楚梁兴奋地将三尊傀儡排排摆好。
　　加油！
　　只要你们保持现在的昂扬斗志，我一定能拥有一个更美好的未来！
　　……
　　如此安然无事，又过了两天，楚梁突然又收到了一封信。
　　一封来自天罡门的信。
　　天罡门里会写信给楚梁的，自然是他的好朋友、猛男云朝先。
　　楚梁纳闷地拆开信封，看看云兄会因为什么来找自己。
　　他先前和云朝先的联系还是蛮紧密的，蜀山峰会期间自不必说，峰会之后楚梁的浆果乐园还请过一班罡门猛男过来镇场子。
　　只不过最近这段时间双方都忙起来以后，才有一阵子没再联系。
　　“楚兄，见字如悟。”
　　打开第一句话，就让楚梁微微一笑，心说云兄咱们文化水平不够就别拽词了。
　　“见字如晤”这四个字云朝先还有可能是从自己上次给他的回信里学的，在天罡门那个文化氛围里，他大概是接触不到几个这种词汇。
　　也多亏他只是写错了字，而没有把“晤”字拆开来写。
　　接下来第二句写的是：
　　“吾近来……有事想要请你帮忙，你啥时候有空我去找你细说？”

　　
第035章 双倍的智勇双全
　　其实云朝先的请求是让楚梁有些为难的，因为他既然如此“郑重”地写一封信来找楚梁，必然不会是小事。
　　可如果是大事的话，楚梁近来确实很忙。
　　但他并没有多纠结，当即就回信给云朝先，说云兄若有需要、蜀山银剑峰的哥们儿必定全员到齐。
　　不为别的，楚梁有事相求的时候，云朝先可从没有犯过一次含糊，无论大事小情全都尽力而为，罡门兄弟可谓义气之极。
　　如今人家有事需要你了，楚梁若是推脱，那无论如何也说不过去。
　　但是说楚梁最近忙也不是虚言，因为他最近几天一直在全力开炉炼丹，将金纹浆果与聚气丹融合起来，炼制果味聚气丹。
　　丹灵子这个融丹术的开创者，只能每天开一炉。可是楚梁一天开三四炉，每一炉都能炼制出两百颗左右的聚气丹。
　　如此五天下来，炼制了几千颗的聚气丹。
　　但饶是如此，这些聚气丹如果拿去卖的话，还是不足以供应市场的，毕竟大家都习惯了一葫芦一葫芦地买聚气丹。
　　这些丹药是拿来吸引游客的。
　　浆果乐园近日里推出了一样新品，那就是凝聚了数颗浆果的聚气丹，号称一颗丹药里浓缩了“六颗浆果”，可以在补气的同时将金纹浆果养颜、壮阳的功效发挥到极致。
　　宣传语就是，“经常用肾、多吃六颗浆果”。
　　但如此吸引人的聚气丹，却不拿出来卖，而是白送。
　　浆果乐园的说法是，这些都是送给游客家人们的福利！
　　其实主要还是因为蜀山只有楚梁一个人能炼制这种果味丹药，哪怕他像大头娃娃那样昼夜开工，也不足以供应庞大的市场。而除了他以外，丹鼎堂也没有几个人能够学会融丹术，毕竟这需要极强大的神火支撑，除了丹鼎长老应该也没有哪个能迅速掌握。
　　丹鼎长老又不可能来给楚梁打工——楚梁倒是很期待那一天。
　　浆果乐园新开展的活动是，每一位游客都可以免费送聚气丹品尝，但是每颗丹药你需要拿一张“领丹券”来换。如果想要这张领丹券，你就必须去红棉峰走一趟，从任意摊位都可以索取一张。
　　如果游客想要的话，可以将红棉峰上的摊位逛一个遍，拿个几十张领丹券来换几十颗聚气丹。
　　这又不需要花钱，只要来逛一圈就可以了，对修行者来说只是片刻功夫就能飞个来回，所以也有很多游客愿意前往红棉峰逛一逛。
　　而之所以要往红棉峰引流，是因为楚梁新近承包了红棉峰，准备将这里好好经营一番，打造成一个蜀山专属的商业中心。
　　第一步自然是让这里繁荣起来。
　　他通知了蜀山各峰的弟子这些天红棉峰会很热闹，号召大家多出来摆摊，又将人流引了过来，让游客们多来这里逛一逛。
　　下一步楚梁还准备从饕餮城引一些正经商铺过来，别的不说，起码上次欠了他人情的那几家丹铺都会给些面子。
　　等商家和客户都越来越多，自然可以形成一个良性循环。
　　这个活动刚刚展开五天，楚梁火力全开地炼丹，勉强能供应上活动所需的赠送。可若是他要离开蜀山，那这个活动也只能暂时中止了。
　　……
　　“楚兄，这次可真要拜托你了。”
　　回信一到，云朝先很快就赶来了蜀山，一见面就极为热情，狠狠拍了拍楚梁的肩膀。
　　楚梁默默承受，之后顶着两边高低不一的肩膀微笑道：“你我之间不用说什么拜托，有事说话就可以了。”
　　多日未见，云朝先的肌肉明显更加发达了，手劲儿也更大。
　　“嗨！”云朝先摆摆手，道：“还不是我们天罡门的首席试炼那些事吗？”
　　大多数仙门里都会有弟子之间的竞争，就算不是首席也会有其它名头。毕竟资源都是有限的，重点培养肯定也是要分主次，何况竞争也能够激发弟子的进取心。
　　天罡门自然也不例外。
　　甚至于他们格外喜欢竞争。
　　毕竟文无第一、武无第二，身为人间武夫，他们更加崇尚拳头说话的原则。
　　就在蜀山峰会结束不久，天罡门就也展开了自家的首席弟子争夺。只不过他们的首席试炼与蜀山派不同，是直接针对四位核心弟子。
　　任红刀、唐诗、李拂剑、云朝先。
　　更不像蜀山那样需要搞一场盛大的峰会，几个核心弟子比完就算结束了，这样搞的也会更自由，试炼可以有很多擂台外的形式。
　　“试炼共分为三轮，最终综合评选。第一轮已经结束了，现在要开始的是第二轮。”云朝先道，“在第二轮里我们每个人都可以邀请一位其他仙门的弟子来助阵。”
　　“楚兄，我第一个想到的就是你！”
　　说到此处，云朝先的一双大眼中满是自信。
　　“咱们两个都是智勇双全之辈，加起来就是双倍的智勇双全，绝无不胜之理！”
　　好么。
　　还搞一个助演嘉宾是吧。
　　楚梁笑了笑，觉得天罡门这试炼的规则也有些奇葩。
　　他不由得问道：“既然是首席弟子的评选，自然是要全面考核你们几位核心弟子的素质，为何要让外人过来帮忙？”
　　“因为山门的试炼是要考核我们的综合实力。”云朝先道，“而我们掌教说，人脉也是实力的一部分！”
　　嘿。
　　还真有道理。
　　仔细想一想的话，天罡门下虽然一向给人粗莽武夫的印象，可偏偏在这个印象之下，他们跟任何宗门的关系都还不错。
　　在九天十地中，上到蓬莱宗、下到蜀山派，都有自己隐隐形成的盟友和敌对势力。可唯独天罡门，他们的盟友遍地，却没有什么敌人。
　　认真说的话，也只是以武僧著称的重楼寺，因为同修武道所以双方会互相有竞争。但这也仅限于良性竞争，双方不会有太强烈的敌对情绪——毕竟重楼寺也还不配。
　　不得不说，细品一下还真是有一些《人脉》的学问在里面。
　　尤其楚梁自己本身也是精研此道，对于修仙界真实的人情世故有着颇为深刻的理解。
　　你修为比我高又怎么样？我叫一个比你厉害的人来灭你不就得了。
　　你闭关修炼的时间里我都在请客吃饭，你拿什么赢我？
　　楚梁沉吟了下，又问道：“那第二轮试炼的内容是什么呢？”
　　“还不知道。”云朝先摇头道：“可能是一个任务、或者是一个秘境，亦或是寻找什么东西……历年来的试炼内容都不一样。”
　　“可是这样一来，连内容都不固定，不就是很看运气了？”楚梁不解道：“毕竟每个人擅长的方面都是不一样的。”
　　就像蜀山会把山神祭作为娱乐项目，却不会作为正赛，因为随机性很强。楚梁在擂台上没打过姜月白，但是换成解谜寻宝，他可以领先全蜀山一百年。
　　“确实，但是我们掌教说……”云朝先道：“运气也是实力的一部分！”

　　
第036章 天罡门的人也不会是傻子？
　　东海，无极岛。
　　一团金色云霞席卷而来，很快落在岛屿一边，显露出一只金毛犼的身形，犼身上坐着一位俊秀靓仔以及一位腰横大戟的猛男。
　　正是楚梁和云朝先。
　　金毛犼现在是浆果乐园里的当红明星，楚梁自己有事都是舍不得骑它出门的。但是这次为了给兄弟壮门面，他还是忍痛将金毛犼牵出来遛一遛。
　　毕竟不管另外三个核心弟子请谁来，第六境的坐骑总不会人人都有。
　　从排面上先胜一筹。
　　无极岛上有一座武极山庄，庄主是早年间从天罡门走出来的前代弟子，如今在修仙界也算小有声名，和出身的仙门联系仍旧紧密。这一次四位核心弟子第二轮的试炼题目，就是来武极山庄内领取。
　　二人在岛边落地，云朝先昂首挺胸、楚梁手牵着犼，慢悠悠走着。一路走到武极山庄正门，才停下脚步。
　　这座山庄建立在孤悬海外的岛屿上，却也相当气派，在半山腰凸出的一片空地上依山而建，银白色的墙面与砖瓦看起来相当华丽。
　　此刻大门正敞开着，一众家奴护卫五步一站，笔直地排成两排，迎接着来访的天罡门弟子。看这些护卫的样子，个个都是精芒隐现的武道修者。
　　排场摆得也不小。
　　二人一到，立马就有管事迎上来，“可是来参加天罡门试炼的少侠？”
　　“天罡门，云朝先。”云朝先顿声自我介绍道，“这位是与我同来的蜀山派楚梁、楚少侠。”
　　“哎呀！久仰二位大名。”那管事脸上的笑容立刻谄媚了几分，看了看楚梁身后的金毛犼，道：“这尊灵兽请先留在我们庭院当中，毕竟厅堂大小有限。二位就请进入会客厅，已经有另外四位少侠在其中等候了。”
　　“好。”楚梁便将金毛犼先停在庭院中。
　　那管事自去拿一些喂养灵兽的吃食，绝对不会慢待了这第六境的坐骑。
　　而云朝先和楚梁二人则进入会客厅。
　　可能是前来参加试炼的年轻人还未到齐，武极山庄的庄主还没有现身，厅内除了侍者就只有四位先到的年轻人。
　　其中两位楚梁不认识。
　　一位是腰间挎着赤红色刀鞘的瘦削青年，他一头黑发有两指长，相貌普通，目光犀利刺人。
　　与他对视一眼，楚梁竟有一种眼睛被刺痛的感觉。
　　好强的神念。
　　楚梁知道，这股锋利的感觉来自于精神力的强大。“精气神”三者之中，武者主修“精”、普通修行者又称炼气士，主修的是“气”、只有儒教修者又或者是一些特殊传承，才会主修“神”。
　　但是很多时候精神力的强大又极为重要。
　　这个青年显然不是儒修，大概是有专门修行过一些增强神念的功法。
　　不用猜，楚梁就知道此人一定就是罡门大师兄、任红刀！
　　而在任红刀的旁边，坐着一位身着剑白儒衫的利落青年，看上去五官并不出奇，但是目光温润、气质儒雅，整个人坐在那里看上去就无比得舒服。
　　仅凭气质就令人有如沐春风之感，很神奇。
　　“大师兄，你竟然将张臣都请来了！”云朝先不管那些，一落座就大声嚷道：“太耍赖了！”
　　楚梁一听就知道了这位。
　　升龙书院的首席，张臣！
　　其实如果说十地宗门之中实力最强的一家，那毋庸置疑就是升龙书院。只不过因为升龙书院模式特别、不聚集势力反而崇尚开枝散叶，而且背靠朝廷、根基在民间，所以才从不考虑晋升九天之列。
　　一直对九天仙门之位有企图的饕餮城和雷霆堡，绝对实力都很难拼过升龙书院。
　　历代升龙书院的首席，出世则为当代大儒、入世则为朝堂重臣，俱是名动九州之辈。而张臣在历代首席之中相比，年轻时代的表现也是绝对出挑的。
　　可以说整座禹朝都在期待着他的将来。
　　书院首席虽然说平时在修仙界显得有些游离，但无论实力还是地位都是绝对的重磅。
　　再加上大师兄任红刀本身的实力，这个组合看起来确实强悍。
　　“云兄话可不能如此说，你都请来了楚少侠、而唐姑娘也请来了姬家九小姐。”张臣开口，声音温和道：“我区区一介儒生，光芒可比不上二位。”
　　不错。
　　在任红刀与张臣的对面，坐着的就是两位少女。
　　那个看上去柔柔弱弱、旁边竖着一杆霸王枪的小唐诗自不必说，她和云朝先关系不错，楚梁已经顺带见过不止一次。
　　她旁边请来的那位，居然也是有过一面之缘的熟人。
　　就见此女肌肤雪白晶莹、一双金色眼眸灵动无比，正是那位姬家九小姐、姬灵雨！
　　众人打过招呼，楚梁坐在姬灵雨旁边，小声问道：“姬九小姐好久不见，你和令兄上次的比赛谁赢了啊？”
　　提起这个，姬灵雨目光微妙地说道：“还没结束。”
　　“啊？”楚梁眨眨眼。
　　“我们是比谁后被家族找到……”姬灵雨道：“可是这次家族没有找我们。”
　　“所以你们就一直流浪在外？”楚梁问道。
　　“我本也不想如此的，可是八哥都一直没有回家……”姬灵雨的眼中燃起斗志，“我不能输！”
　　好么。
　　一生要强的姬家女人。
　　说了没两句话，外面又响起脚步声。众人抬眼看去，就见又有两道身影走了进来。
　　“抱歉我们来晚了。”
　　左边一位是个眉目硬挺的白衣青年，佩锦玉腰带、背一面宽厚重剑，正是楚梁也见过的李拂剑。
　　那位张巨阙老人的弟子。
　　而他带来的，则是一位看上去年纪稍小一些的清秀少年人，高高瘦瘦，一身公子袍服、玉冠云鬓，笑起来眉眼微眯。
　　李拂剑介绍道：“这位是我的好友，雾隐仙山的诸葛观星。”
　　原来是诸葛家的人。
　　这名字一出众人立刻就了然了。
　　雾隐仙山的诸葛家有些类似于蜀山之前的陆家，是出过掌教和长老等重要位置的古老家族，地位一向很高。
　　在九天仙门之中，雾隐仙山颇为老派，讲究世外修行、当山上人，出世的程度也就仅次于太阴教。门下弟子除了行走人间、斩妖除魔之外，很少会有在江湖上抛头露面。
　　所以雾隐仙山的弟子名气通常不大，可实力绝对不弱，动辄就会出一位猛人突然打出一些惊世战绩。
　　如此看来，天罡门这次邀请来的助阵人员成色属实很高，这几人里没有一个易与之辈。
　　……
　　众人到齐，立刻就有侍者前去通报庄主。
　　不多时，就听门外响起一声朗笑：“哈哈，诸位少侠远道而来，招待不周之处还请恕罪！”
　　但见来人肩宽体阔、黑面长髯，一副威武雄壮的气派。
　　黑面含煞威不露，双唇未启笑先闻，身量粗壮、体格高大。
　　正是这海外武极山庄的庄主，李柱天。
　　他一路带风地走上主位坐下，又笑道：“几位放心，我身为天罡门出身的弟子，知道这次试炼对你们来说至关重要，绝对做到公平公正。”
　　李拂剑点点头：“大家可以放心，我二叔为人最是公正。”
　　楚梁凑近云朝先，问道：“怎么这俩人还是亲戚啊？”
　　“是的。”云朝先点点头，道：“但是没关系。”
　　确实。
　　按照你们天罡门的说法，血统也是实力的一部分是吧？
　　楚梁腹诽了一下。
　　不过既然天罡门选择了此人出题，那就说明不会有什么徇私舞弊之举，这一点倒是也不必过分担心，毕竟天罡门的人也不会是傻子。
　　咦？
　　等等……
　　这个想法刚一出现，楚梁突然有些不自信了。
　　厅上，李柱天瞪了一眼李拂剑，之后说道：“这次之所以会选我武极山庄给各位出题，是因为我山庄内刚好出了一桩事情，可以作为诸位的考题。”
　　他正色道：“前日里我这儿的镇庄之宝‘霸下双环’被盗走，是有江南侠盗之称的李飞鱼所为，我希望诸位可以帮助我找到李飞鱼，寻回霸下双环！能做到的人，即为优胜。”

　　
第037章 八仙过海
　　“唉。”
　　说起霸下双环被盗的经过，武极庄主李柱天先是一声长叹。
　　“此宝是我纵横九州四海最为仰仗之物，所以一向存放在贴身的储物法器中，轻易不会离身。”
　　关于霸下双环，楚梁也是有些许耳闻的。
　　传说此宝炼制时完美融合了龙裔神兽霸下精魄，修行者戴上这双环，两臂便能增加无上神力，只恨天无把、地无环。
　　如今在人间万宝录上排名一百零三。
　　之所以未进前百之列，是因为它除了增加力气之外没有别的威能，实在算不得前百神器。但是仅仅靠着增加力气，就能排到这个无限接近前百的位置，足可见其对于力量的增加会是一个多么恐怖的幅度。
　　李柱天早年间闯荡修仙界打出的赫赫声名，确实有多半是靠这一双法器。
　　“只是平日里再怎么小心，也不是能时时刻刻带着储物法器的。”他继续讲述道，“我存放着霸下双环的储物法器是一枚玉指环，我连洗澡时候都会带着，唯独与夫人嗯……的时候会摘下，因为……实在不方便。”
　　说到这里，他有一些尴尬。
　　“所以在那短暂的时间里，我的储物指环会由夫人收纳好，事后再立刻戴上。”
　　“那为什么不把储物指环放在另一件储物法器中呢？”云朝先突然发问道，“这样扳指不就不碍事了？”
　　“可是这样子另一件储物法器就会碍事了。”李拂剑认真向他解释道，随即自己又沉吟：“那若是将另一件储物法器也由储物法器收起来……”
　　“你们俩别丢人了。”大师兄任红刀沉声道：“套多少层最后总会有一个储物法器剩下……依我看不如直接揣兜里，不用储物法器。”
　　一旁的张臣微笑按了按任红刀的手臂，小声道：“任兄，还不到你出面的时候。”
　　李柱天神情尴尬，挠挠头，笑道：“那个的时候自然是不能穿衣服的……”
　　楚梁在一旁听着，略有思忖。
　　虽然方才那番对话听起来像是天罡门内部病友交流，但是确实也反映出来一个问题。
　　就是即使再强大的储物法器总有离身的时候，除非是某种可以融合进入神魂、又自带储物空间的神器，譬如自己的白塔。
　　但是白塔又只能容纳白塔自己出产的宝物。
　　想要彻底无形无迹的收纳物品，只有两个办法。第一是修炼海纳山藏的仙法，这一道仙法可以开辟一片自己随身的空间，将任何物品随时取用。
　　可以真正做到即使周身一丝不挂，但想要什么东西一抬手就能取出。
　　第二就是创建自己的小天地，第八境执掌天元的强者或是一些精通乾坤大道的第七境强者都能做到，他们在自己的小天地里就是神明，可以创造属于自己的世界，收纳物品自然不在话下。
　　自己今后的财富资源会越来越多，如何保管也是一个大问题，这个世界可没有银行什么的。李柱天这个案件也给自己提了个醒，修炼海纳山藏这件事要提上日程。
　　不然万一哪天真被人偷了，哭都找不着调。
　　被小小打了个岔，李柱天继续讲道：“那晚我与三十二夫人和三十九夫人一同……就寝，指环就由三十九夫人收进柜子中。没想到在过程中她出去说要小解，结果就带着指环溜走了。”
　　“等了许久都没见她回来，我才发现整座山庄里都没有她的影子，和她一同消失的还有我们山庄新招进来的花匠。”
　　“三十九夫人是和花匠一同私奔了？”雾隐仙山的诸葛观星问道，“那为何说是李飞鱼所为？”
　　“因为我们后来在那花匠的房中发现了这个。”李柱天取出一物给众人看。
　　原来是一枚雕刻着一只双翼游鱼的玉符。
　　“李飞鱼每次偷盗之后才会留下此物，我才后知后觉，他很可能是乔装打扮进入我山庄、拐走我夫人，就为盗宝而来！”
　　李柱天嗟叹道：“想不到啊，我一生最爱的……第三十九个女人居然会为了一个贼而背叛我！她如何对得起我一往情深？”
　　楚梁听着就明白了他第六境巅峰的修为为何会离开天罡门，这种“一往情深”的弟子大概是哪座正经仙门也容不下的。
　　不说别的，家属就安排不开。
　　李拂剑安慰道：“二叔你也不要太伤心，三十九婶说不定是被胁迫的。”
　　“唉！”李柱天最后道，“我知道诸位试炼心切，此刻也无心饮宴。我为诸位都准备了房间，你们可以在庄上稍作歇息，思索如何去寻找李飞鱼。等到试炼结束，我再大排筵宴、请诸位开怀畅饮！”
　　……
　　当即众人分为四组，先在武极山庄中安顿商议。
　　任红刀与张臣回到房间中，抬眼问道：“张兄，可有办法？”
　　张臣脸上带着儒雅自信的微笑，轻轻颔首道：“若是寻物，我尚且不太擅长。可若是寻人，我儒教倒是颇有几个神通。”
　　此话绝非虚言，楚梁先前就曾经见识过宋清漪的半页金书和商书文的呼名拿人术，儒教神通对于寻人确实是有一些专精之处。
　　说着，就见他翻手取出一张白色纸张、一只金毫笔，笔纸俱是带着氤氲的灵性光泽。
　　接着左手拈起指诀，在纸上轻轻写下一个名字。
　　“李飞鱼。”
　　随着最后一笔落下，纸上的名字闪烁起淡淡的微光。
　　嗡——
　　纸张不停地震动闪烁，仿佛普天之下念出这个名字的每一个声音它都会收到。
　　半晌。
　　纸上出现了一道模糊的景象。
　　张臣凝眸观察了一会儿，说道：“应该是东淮城，李飞鱼很可能在那里，咱们过去看看。”
　　任红刀道：“好，咱们即刻出发！”
　　……
　　李拂剑与诸葛观星回到房间中，也是面带思忖的神色，抬眼问道：“诸葛兄，可有办法？”
　　诸葛观星轻轻颔首，道：“李兄莫急，我先卜上一卦。”
　　说话间，他已经翻手取出三枚黑色金纹铜钱，握在右手中、左手拈起指诀，稍作冥想，脑海中具现所要占卜之事。
　　啪啪啪。
　　三枚铜钱落在桌上，正反各异。
　　诸葛观星见状，微微一笑：“可行。”
　　他又收起铜钱，取出一尊沙盘，沙盘中俱是白色如同珍珠一般的晶莹细沙，每一颗看上去都价值不菲，旁边另摆放着一根灵木树枝。
　　诸葛观星将灵木树枝持在手中，点在沙盘上，口中轻轻念叨一声：“寻。”
　　说罢再度闭上双眼，下一秒，整个人眉心陡然亮起一道金光，宛若开了一道神目！
　　他的手臂开始抽搐般地摆动，在沙盘中划动，画出繁复奥秘的图形。
　　李拂剑在一旁看着，如观天人。
　　修仙百艺，卜卦在其中是最玄妙的存在之一，历来有无尽神秘。
　　而修仙界最精通卜卦的，除了一些隐秘传承外，当属天枢阁与雾隐仙山。
　　天枢阁就专精星象，以天星卜算之术堪称当世第一。
　　雾隐仙山则是兼容并蓄，集各家之所长，无论是扶乩、六壬、观星、请神、相面、望气……诸般手法俱有传承。
　　仙山弟子通常是依据自身喜好天赋，选择修习其中一门。
　　但诸葛观星不同。
　　他什么都会，而且样样精通。
　　半晌，他额上的神目消失，这才张开双眼，看了看沙盘上的图形，吐出两个字：“东淮。”
　　……
　　唐诗和姬灵雨回到房中，两个女孩子都满脸紧张。
　　“灵雨姐姐，你有办法吗？”唐诗抬眼问道。
　　“嗯！我试试！”姬灵雨顿首道，“咱们去那个花匠的房间看一看。”
　　在她们的要求下，武极山庄的护卫很快带两个小姑娘去了那个逃跑花匠的房间。
　　站在庭院内，姬灵雨面色严肃。
　　她离家出走，又不像黄铃儿那样自力更生，这些日子全靠朋友接济，唐诗没少帮她的忙。
　　加上她虽然在家中是最小的妹妹，可是在唐诗面前还是姐姐，所以心中难免想要关照她。
　　再加上她一身诡异的胜负欲。
　　三者结合，她是很希望能帮唐诗赢下这一阵的。
　　甚至于比唐诗自己还想赢……
　　但见姬灵雨双手戟指并起，紧闭双眼一抹眼皮，霎时间金光闪烁。
　　她的双眼再睁开时，便有道道神芒照射四周！
　　姬家的轩辕瞳威能各异，瞳色不同对应的神异也大不相同。金色眼眸对应的天生威能，便是千里眼。
　　经过她后天修炼以后，威能另有提升，如今她能看到的不止是遥远的事物，还能看到虚空之中常人所不能见的痕迹。
　　在姬灵雨的眼中，她看见了无数混杂糅合的颜色，其中有一道是她想要找的，她循着那个颜色，目光无限拉远。
　　“他去了江南的一座城池……趁着痕迹还没有消失，咱们快追过去！”
　　……
　　云朝先与楚梁回到房中，云朝先也抬眼问道：“楚兄，可有办法吗？”
　　楚梁随即两手一摊：“没有。”
　　“啊？”云朝先挠挠头，“那咱们现在应该怎么办？”
　　“现在啊……”楚梁摸摸下巴，“我先去问问管事，给我金毛犼喂饱了没有。”

　　
第038章 你为何如此熟练？
　　“感谢诸位了。”
　　楚梁微笑着递给管事一袋朱雀币，沉甸甸的一看就不在少数。
　　“嗨。”那管事则拍拍胸脯，“帮楚少侠办事是我们的荣幸，何必如此客气？”
　　嘴上说着不必客气，他的手上却是收得毫不含糊。
　　转过头，他又朝身后几位侍者、侍女说道：“回去保密点，少不了你们好处。”
　　“那我们就先行出发了，回头若是取胜，再来好好感谢一番。”楚梁笑呵呵说道。
　　“二位少侠必然旗开得胜。”那管事拱手告别，十分恭敬。
　　楚梁转回身和云朝先骑上金毛犼，当即腾空出发。
　　“这都行。”云朝先瞪着大眼睛，“可真有你的。”
　　原来方才楚梁是早就拜托那武极山庄的管事，一直帮他们盯着另外三队人马。
　　如果是他们两个过去偷听偷看，那肯定早就被神识发现，对方立刻就会提防。可是这武极山庄内的侍者和护卫等人，若是从此巡视路过，他们自然就不会太在意。
　　却没想到那些精修武道的护卫一个个耳力惊人，早将两只耳朵支棱起来，把听到的消息都经由管事告诉给了楚梁。
　　也不怪那些仙门天骄有所疏忽，包括楚梁同行的云朝先都没想到，他竟然能在如此短时间内将武极山庄的人员发展成自己人。
　　“这没什么，给钱就行了。”楚梁笑道，“还是那几位助阵的帮手比较厉害，都能隔空锁定到盗贼的位置。”
　　虽说他们的占卜、寻名之类的神通也都不能太确切，只能在事情发生的短时间内找到一个大概方向，但那也已经很厉害了。
　　这方面神通向来是楚梁所欠缺的，事实上是整座蜀山对于这些都不太擅长。
　　对于不擅长的事情，也只能想一些取巧的办法了。
　　就算是窃听这一招没有奏效，他也还会想办法跟踪随行，总之不能让云朝先因为自己输在起跑线上。
　　如此一路，二人就跨海来到了东淮城。
　　东淮是江南古城，城池相当繁华热闹，城中名胜古迹、园林美景、商贾集市、修行之所等等都有很多。
　　远远未曾降落，就能感受到那股扑入云中的人间烟火气。
　　这种人族大城金毛犼肯定不能进入，楚梁干脆让它自己飞回了蜀山。反正它也认得路，实力强大也不担心出意外。
　　二人并肩入城，看着周遭人来人往，云朝先却无心游玩，而是努力用自己的智慧去思考：“这城中如此多人，咱们要去哪找李飞鱼呢？”
　　“蛇有蛇道、鼠有鼠道，他号称江南侠盗，在这里总有一些门路能找到他吧？”楚梁倒是慢悠悠地张望着四周，一副十分好奇的样子。
　　“那这些门路在哪里呢？”云朝先拧着一双浓眉。
　　“啊！”楚梁一指，“在那里。”
　　云朝先放眼看去，楚梁指的居然是远处一间药铺。
　　他顿时纳闷道：“楚兄你要干什么？”
　　“咱们先去弄一身衣裳。”楚梁拽走他道。
　　二人到一旁的店铺里，先给云朝先弄了一身能罩住头脸的黑袍，这厮实在有些高大，多费了不少料子。
　　之后楚梁也穿上自己的敛息袍，带云朝先走进了那家药铺。
　　“二位爷，要点什么？”柜台前的伙计见二人装扮，怔了怔才问道。
　　楚梁没多说，只是一翻手，向他轻轻亮了一下掌心一块令牌。
　　白骨殿的堂主令。
　　“啊，二位请随我来。”那伙计立刻一个激灵，将楚梁与云朝先领到后堂。
　　这里有一个大夫正在给一位躺在病榻上的老人看病，那伙计进来附耳说了两句什么，郎中立马站起身来。
　　然后带着伙计走了出去。
　　留下那位头发稀疏、身材枯瘦看上去命不久矣的老人。
　　“是白骨殿的新堂主？”老人沙哑着嗓音道，“请恕老朽重病缠身，不能见礼。”
　　“不必拘礼，我初来乍到，想问一件事情。”楚梁冷声道。
　　“堂主有何问题？”老朽道。
　　“听说江南有一位侠盗李飞鱼，我要去哪里才能找到他？”
　　……
　　从药铺中出来以后，二人并没有换回衣衫，而是一路穿街过巷。
　　只不过一路上，云朝先看着楚梁的眼神有些奇怪。
　　“云兄，怎么了？”楚梁问道。
　　“楚兄……”云朝先挠挠头，纳闷道：“你为何如此熟练啊？”
　　方才楚梁穿上那一套黑袍子，再亮出白骨殿的令牌，那股子气质就和真的魔门堂主一样。
　　伪装得过于逼真了。
　　逼真得令人害怕。
　　楚梁微微一笑：“熟能生巧罢了，来日若有机会，我可以引荐你也加入冥王宗。”
　　“啊？”云朝先惊诧。
　　楚梁只是稍微解释了一下自己在魔门卧底的事情，没有多说，反正他也没打算真的将云朝先收进冥王宗。
　　虽然他现在身为堂主有招纳新人的权力，可云朝先伪装的样子他现在还记得……当初那只牛妖实在令人印象深刻。
　　云朝先听得一愣一愣的，只能连声道不愧是楚兄……不愧是智慧在我之上的男人。
　　至于此间的药铺，也是楚梁当了堂主之后才知晓的事情。
　　原来冥王宗的幽冥四殿在九州大城都有自己的据点，或大或小，能够接应本门弟子、提供一些当地情报。
　　这些据点的门面上都有一个共同的隐秘符号，寻常人是发现不了的。
　　他早已将这件事上报山门，如果有一天正道要对冥王宗动手，可以在一天之内将其暗桩全部扫空。现在不动手，只是怕打草惊蛇罢了。
　　此时正好能够利用一番，想要打听阳光下的情报，还得是黑道上的兄弟。
　　方才那位老者，给了楚梁一个地方。
　　青云坊。
　　“就是这里。”楚梁左右看看，迈步进入。
　　这里是一间大赌坊，内里乌烟瘴气、喧嚣无比。
　　楚梁二人却并不停留，而是快步穿过赌坊大堂，来到后面的一间昏暗长廊。长廊尽头是一间暗室，一位高手正坐在此间的阴影中。
　　见到二人到来，他沉声道：“此间可没有人了。”
　　“我们是来寻鬼的。”楚梁答道。
　　“哪路的腕儿？”那人又问。
　　“幽冥白骨。”楚梁冷声答道，同时又亮出自己的堂主令牌。
　　“原来是白骨殿的堂主，请进。”那人立刻一扬手，墙壁上轰隆隆打开一道暗门。
　　冥王宗虽说遭遇重创，但是体量依旧是魔门最强大的，这些黑道人士自然恭敬。
　　暗门之后，再过一道长廊，豁然开朗。
　　其中赫然是比外面赌坊还大的一片空间！
　　期间灯光晦暗、人头攒动，宛若一座大集市一般，有许多人摆摊卖货，更多地人在游荡。而正前方有一座巨大的黑玉板，上面一行行刻着白色的字。
　　“楚梁？”云朝先喃喃一声。
　　楚梁连忙扯了他一把，小声道：“不是说了在这里不要叫真名吗？”
　　“不是，我是在念那个。”云朝先一指前面。
　　原来是那块黑玉板的一侧，明晃晃顶着一行大字。
　　“悬赏击杀蜀山派弟子楚梁！”

　　
第039章 楚留香
　　当看到那个悬赏上面写的是自己的名字的时候，楚梁心中便咯噔一下。再看到后面写的数额是“五万朱雀币”，脑海里更加是响起了一个声音。
　　坏！
　　如果自己是一名第五境或者第六境的魔修，都是有可能心动的。
　　毕竟这些魔修不会像正道门派一样，只让同代的天骄和你竞争，他们可是什么老怪物都不会吝惜出手。
　　而且这也不是局限于东淮城这一地，每座九州大城都会有这种地下集会之所，它们之间的悬赏消息肯定都是互通的。
　　自己今后岂不是去哪里都要小心？
　　要不是这种悬赏对于目标的死亡肯定有着严苛的判别标准，他都想要考虑能不能诈死冒领一波赏金了，毕竟最近手头很紧。
　　云朝先则在那里嘀咕道，“为什么我的悬赏只有两万，你却有五万？”
　　“怎么？”楚梁问道，“你也被黑道悬赏过？”
　　“九天十地哪个厉害点的没被悬赏过，除非是无名小卒吧。”云朝先咧嘴一笑。
　　好么，看样子你还怪骄傲的。
　　不过想想也是，九天十地任何一个出挑的天骄，就不可能没招惹过魔门或者黑道的人，被黑道悬赏倒是并不稀奇。
　　但是会出这明显高出市场价的悬赏金额，就肯定是和自己有深仇大恨了，这么一想倒不难想到是谁出的。
　　炎魔谷？
　　楚梁有八成笃定是这座宗门。
　　毕竟他们的少主是来找自己麻烦然后死了，自己的师尊又找了一波他们的麻烦。
　　但是……
　　这和我又有什么关系呢？
　　你家少主是被龙牙猛犸一脚踩死的，你家堂口都是我师尊扫荡的。
　　“有种悬赏我师尊啊。”他也嘀咕了一声。
　　“你师尊是叫帝女凤吧？”云朝先道：“她在那边。”
　　这厮眼力倒好。
　　楚梁转眼看过去，就见旁边另一块黑玉板，上面应该都是一些没有完成的陈年悬赏。
　　第一排就是明晃晃的名字，“蜀山派帝女凤，悬赏一百二十万朱雀币。”
　　“啊？”楚梁一惊。
　　师尊竟然比降妖杵还值钱？
　　这数额是不是有点假？
　　哪怕是九天十地中任何一座都不可能拿这个赏金去买凶吧？
　　但转念一想就明白了……肯定不止是一家想要杀过帝女凤！她一生树敌无数，说不定得有几十上百个苦主曾经来此悬赏想要杀她，这才将悬赏的奖金积累到了这个数额。
　　这都不能叫奖金了，应该叫奖池！一直在这里积累着，未来的数字应该会越来越惊人。
　　好家伙。
　　万一哪天蜀山真是到了山穷水尽的地步，宰一只帝女凤都够让整座门派撑几年了。
　　楚梁又突然想，难怪蜀山高层对师尊如此纵容，他们该不会是在下一盘大棋吧？
　　但师尊的事倒不用多想，毕竟她哪怕被全天下悬赏，也肯定活得比谁都好。只要这悬赏金没有高到第八境天元强者都心动的地步，那就不用担心。
　　该担心的是自己。
　　于是他对云朝先说道：“保险起见，之后在整个东淮城都不要叫我名字了。”
　　“那我叫你什么？”云朝先问道。
　　“就叫我小名……楚留香。”
　　……
　　这座地下世界的集市，卖什么的都有，比仙缘阁的拍卖会还要更加繁杂。
　　很多不是正道来的法器、丹药、灵植都要在此出手销赃，这些东西大多数都是有原主的，如果见了光说不定会有麻烦，所以这里的价格通常都会低一些。
　　还有许多魔道炼制的魔器、魔丹等等，这些在外面都是不可能被允许贩卖的，在蜀山都是会被立即销毁，这里都可以出现。
　　处处都透着一股野生的邪气。
　　但楚梁二人对此暂时也还没法处理，等此间事了倒是可以通报正道仙门和禹朝朝廷对此进行捣毁，应该会有不小收获。
　　他们穿过这片集市，来到一处柜台前面，楚梁开口道：“我想要联系李飞鱼，替我盗一件宝物。”
　　“什么宝物？”柜台后面的黑衣人道。
　　“天罡门弟子云朝先的镇山河戟，眼下他正在东淮城。”楚梁道：“若是李飞鱼能够偷到此宝，那价钱好商量。”
　　黑衣人轻轻颔首，“我们会替你联系他，你可以三日之后再来一次，如果他接下这一单，我们青云坊会安排你们会面。”
　　“好。”楚梁点头。
　　“还请给我们做一个凭证。”那黑衣人道：“我们对此会绝对保密。”
　　楚梁知道此举的意图，是青云坊作为中间方，对双方资质做一个鉴别。楚梁是第一次来，他们自然担心他有没有支付报酬的能力。
　　至于这个身份凭证，也确实是不会泄露出去的。
　　他当即又亮了亮自己的堂主令牌，道：“我也是替上面办事的。”
　　“原来是白骨殿的前辈，那这一单绝对没有问题。”黑衣人立刻道。
　　在地下世界里，冥王宗就是王者般的存在。
　　很快办完事情，二人便又回转。
　　云朝先有些担忧地问道：“他会接这一单任务吗？”
　　“可能会，也可能不会。”楚梁道。
　　“啊？”云朝先闻言有些懵懂：“那他要是不来，咱们不就白折腾了？”
　　“不管他接不接单，都很可能会来。”楚梁缓缓道：“李飞鱼此人是一个相当傲气的贼，从他自号‘江南侠盗’、又在每次行窃之后都留下自己的标记就可以看出来。”
　　“他如果没猜到咱们是在引诱他现身，先接了这一单自然最好。”楚梁继续道，“但也有另一种可能，李飞鱼刚去武极山庄盗过宝物，肯定也知道李柱天是天罡门走出来的弟子。咱们再让他去偷天罡门弟子的东西，他很可能猜到是钓鱼的。”
　　“那……”云朝先一脸迷惑：“他猜到了还会来？”
　　“会。”楚梁点头道，“因为他是个很傲气的贼，既然咱们向他挑衅，那他很可能就会真的来偷你的镇山河戟。如此一来，我们就有机会能将他擒住。”
　　“那他要是不来呢？”云朝先又问道。
　　“那就再换别的方法呗，哪有什么计策敢保证是必然奏效的。”楚梁道，“只要别是最坏的情况，既被他偷了大戟、又被他溜了，那就还好。”
　　云朝先思忖半晌，问道：“那咱们让他偷一些别的宝物不行吗？”
　　“你身上还有别的宝物吗？”楚梁反问道。
　　天罡门弟子最重兵器，除了兵器以外倒是不太用其它法器。
　　“没了……”云朝先摇头道。
　　“我身上倒是也有几件宝物，但是我不敢让它们涉险，李飞鱼毕竟还是挺厉害的。”楚梁认真道：“我的宝物都还有用呢。”
　　云朝先：“？”

　　
第040章 张臣典故
　　二人走出青云坊，来到大街上，又走出一条街才将身上的袍子都脱了下去。
　　正想找一家客栈先安顿下来，就听那边人群喧嚣，大片人影往一边涌过去，还有好多人喊着：“快过去看啊！”
　　“别让他跑了！”
　　“啊啊啊！”
　　“……”
　　二人心下好奇，便找到一个路边摊的卖瓜老伯问道：“老板，这是发生什么了？”
　　卖瓜老伯笑道：“嗨，听说是升龙书院那位首席张臣过来了，他们都想过去看一看他。”
　　“张臣？”楚梁转眼看过去那边，人流汇聚之处越来越大，“想不到他的人气这么旺。”
　　事实上，这就是仙门弟子的局限性了。
　　在九天十地或者整个修仙界，张臣的名气自然是不能和那几个顶流天骄相比的。可是在禹朝百姓之中，张臣有着十分广泛的群众基础。
　　这是因为升龙书院根基就在民间，背靠禹朝、广招学子，普天下最优秀的读书人都可以尝试考取书院。书院出身的优秀弟子，也有很多会作为官员反哺黎民。
　　那些仙子天骄对百姓们来说毕竟还是很遥远的存在，可是升龙书院的学子却可能关乎他们未来的福祉，所以给予的关注自然更多一些。
　　而张臣，更是最近几代书院首席中群众缘最好的。
　　“嘿，当然啊。”卖瓜老伯听了楚梁的话，都立马道：“张臣才华卓越、又十分心善，大家都盼着他将来进了朝堂为我们谋福呢，我要不是这摊位走不开，我都想过去看看了。”
　　“嚯。”
　　看着二人的样子，卖瓜老伯则是有些纳闷：“你们没听过他的故事吗？”
　　“他的故事？”楚梁和云朝先两个都有些好奇。
　　“你们可知道‘泥路寻羊’？”卖瓜老伯立刻用说书的姿态讲道：“说的是这张臣首席啊，有一天得知一位老人家养的一头羊丢了，老人家很伤心，他就走过一片泥泞的道路去为老人家把羊寻了回来，即使满脚污泥也不在意。”
　　“还有你们可知道‘素衣行雨’？”卖瓜老伯继续讲道，“就是说有一个下雨天，张臣在外面看见一位大婶在雨中行走，他就将自己的外衫脱下来给大婶遮雨，自己身着素衣在雨中行路。”
　　楚梁听着轻轻点头。
　　这样说来，这位书院首席还真是一位高尚的、有道德的、脱离了低级趣味的人。
　　云朝先笑着道：“让他人气这么旺，现在好了，这么多人都去围着他，他肯定办不了事了。”
　　“所以说……”楚梁也微笑道：“他来东淮城的消息肯定不是自己放出来的啊。”
　　……
　　张臣坐在客栈的椅子上，轻轻揉着额头，脸上带着些许无奈的笑。
　　他刚刚花了不少时间和外面热情的百姓讲话，让一群百姓安安稳稳回了家。可还是有一批批喜欢他的东淮城百姓源源不断地赶来，他要是全都安抚一遍，那这几天就不用干别的了。
　　“我来东淮城的消息，肯定是有心人散出去的，就是为了拖延咱们的脚步。”张臣摇摇头，“多半是你那几个同门……的帮手出的主意。”
　　“那怎么办？”任红刀坐在一旁问道。
　　“外面的人都是冲我来的，不能让人寒心，我待会儿出去再露一面，就说马上要去别的城池，之后咱们尽量小心行事、不要显露行迹吧。”张臣道。
　　“我都没想到你人气这么高。”听着外面的喧嚣声，任红刀也有些惊叹。
　　“唉，也都是虚名罢了。”张臣苦笑，“书院也有意给我打造人设，难免为名所累。”
　　“那你的那些事情都是假的吗？”任红刀问道。
　　“倒也不一定是假的，只不过有所夸张吧。”张臣道。
　　“那个帮老人家找羊的故事，不是真的？”任红刀问。
　　“自然是真的，只不过……”张臣道：“那个老人家就是我们书院的院长，那头羊是他养的灵宠，误入了后山的一片沼泽，我们才不得已帮他去找。其实内心很不情愿，但那是院长的灵宠，不找也没办法。等事情从书院传出去，就变成了什么泥路寻羊。”
　　“啊？”任红刀眨眨眼，“那你脱衣服帮大婶避雨的事情……”
　　“这也是真的，只不过那个大婶是我们院长夫人。”张臣道：“我们院长偷偷去青楼随人应酬，院长夫人知道以后就站在雨中等待，说院长不回来她就一直等在这里。我们身为弟子哪里敢说什么，我只能把衣服给院长夫人盖上，然后赶紧去找院长报信。”
　　“院长夫人也没怎么淋雨，因为片刻之后院长就收到消息赶回来了，是他在院中淋雨跪了大半宿，院长夫人早就回里屋睡觉去了。”
　　“这件事从书院中传出去，就变成了什么素衣行雨。”张臣笑道。
　　“原来如此。”任红刀点点头。
　　看来传闻果然是不能轻信，就算是真的，也不一定是完全真的。只要放大其中一部分、隐藏其中一部分，真相就完全可以变成另一个样子。
　　……
　　“咱们这样会不会不太好？”
　　李拂剑看着诸葛观星，有些担忧地问道。
　　“咱们泄露张臣的位置，也只不过是延缓他们的脚步罢了。”诸葛观星道，“又没有伤到他们，有什么不好的？”
　　“说是这样说……”李拂剑挠挠头，“只是我对大师兄还是很尊敬的。”
　　“比赛无大小、比完立规矩，既然在同一场试炼当中，自然要全力以赴地获胜。”诸葛观星笑道，“你大师兄实力最强、张臣智计可能也是最高，他们这对组合太过强大，咱们不用些算计怎么赢呢？”
　　“倒也是。”李拂剑应道，“那咱们能找到李飞鱼的位置吗？”
　　虽然先前锁定了东淮城，但是再细致的位置就很难找到了，即使卜算也不是万能的。
　　“稍等片刻。”
　　诸葛观星深吸口气，左手拈决，右手将那三枚黑金铜钱当空抛起，再度落下，再抛起、再落下……如是几次。
　　而后轻睁开双目，道：“火。”
　　“火？”李拂剑不解。
　　“卦象主火，今夜想要寻找的人会在与火有关的地方出现。”

　　
第041章 真真假假
　　入夜。
　　云朝先将镇山河戟摆在桌上，瞪着一双牛眼，仿佛要用目光将这大戟锁住。
　　“云兄倒也不必太过紧张，一直这样盯着，万一那李飞鱼几天都不来，你自己就先乏了。”楚梁劝道。
　　“我担心视线一离开，镇山河戟就不见了。”云朝先略有忧心。
　　“倒也不至于，就算那飞贼手段再高，也是有限度的。”楚梁道，“看他先前行事也看得出来，与其说手段多玄奇，他更加厉害的应该是算计。”
　　“算计？”云朝先蹙眉思忖。
　　“譬如他很有可能会乔装打扮成某个你熟悉的人，迷惑你之后再盗走镇山河戟。”楚梁道。
　　“嗯？”云朝先盯着楚梁的脸看了两眼，道：“楚兄，你不是假的吧？”
　　“我当然是真的。”楚梁翻了个白眼，没好气地说道：“自打离开武极山庄我还没出过你视线，去哪里换人？”
　　云朝先又瞄了一眼一旁桌上的铜镜，似乎在确定自己也不是假的。
　　楚梁失笑，道：“我先回隔壁休息，但我也会时刻神识笼罩这一片，有事随时唤我。”
　　云朝先显得有些紧张：“不如咱们一起看着？”
　　“那他就不会来了呀，咱们一切如常就好。”楚梁道：“我也想看看他有什么手段。”
　　“嗯。”云朝先只好应下，又自语道：“要不是他的目标是镇山河戟，其实我也挺想看看。”
　　楚梁点点头，确实。
　　一个飞贼如何在严密看守下盗走宝物，相信大部分人都会好奇的……除非那个宝物是你自己家的。
　　楚梁离开以后，云朝先继续盯着桌上的镇山河戟，修行者精力旺盛，他这样看着几天几夜不睡觉也没关系。
　　可夜色渐深，没过多久，就听外面突然响起一声：“走水啦！”
　　陡然间就听人声喧嚣，隐隐的火光透过窗扇映进来。
　　“云兄！”
　　楚梁一把推开房门，道：“这客栈好像有异动，咱们先出去再说。”
　　“好！”云朝先霍然起身，大步就想走出去。
　　楚梁忙一推他，“把镇山河戟带上啊！”
　　“噢对。”云朝先这才想起，回身将大戟攥住。
　　可当他再回头时，门口的楚梁却不见了。
　　“咦？”云朝先走出门来，就见楚梁也从隔壁的门里刚走出来。
　　“楚兄，你刚刚干嘛去了？”他问道。
　　“你刚刚看见我了？”楚梁目光一闪，整个人嘭地窜起，飞身穿过两层楼板，一跃到半空之中。
　　云朝先也惊觉自己先前遇见的楚梁可能是假的！
　　楚梁刚刚一直没有离开过房间，神识中也从没有出现过旁人，那李飞鱼竟有手段能躲避神识的探查！
　　所以他此刻没有只用神识寻找，而是肉眼也在迅速扫视，果然很快发现了一道虚无缥缈的身影。
　　这道身影之所以很轻易被他发现，不止是因为楚梁的目力卓越，也是因为这身影没有刻意躲避、或者说根本就是故意迎上来的。
　　……
　　就见那道身影居然与楚梁一模一样，连神情姿态都完全相同，简直就像楚梁的身外化身。
　　他隔着一个屋顶与楚梁相望，之后才一抹面孔，脸上出现了一道面具，遮住真容。他又翻手取出一杆大戟，立在屋顶朗声说道：
　　“我取武极山庄的霸下双环，也实属无奈之举，无意与天罡门为敌。这次来偷镇山河戟，只是不想你们看低了我的本事。如今这大戟我不带走，希望你们也别再找我的麻烦。”
　　此人果然是李飞鱼。
　　楚梁看着他，同样微笑道：“你猜到我们弄了一杆假的镇山河戟？”
　　“自然。”李飞鱼道：“云朝先进客栈时手上还没有戴储物法器，此时却多了一只储物玉环，自然是为了收容这镇山河戟专门预备的。”
　　像是这种斩杀邪祟无数的上古神兵，都带着强烈的煞气，不是等闲储物法器能够收容的。
　　所以天罡门弟子寻常都是将神兵提在手中，既方便取用，又不必收容。而自身的储物法器大多普普通通，只是存放一些寻常物品。
　　这种情况下云朝先想要将镇山河戟收起，便要先准备一件新的高级储物法器，想不到这一点居然都能被这飞贼捕捉到。
　　“而且他的演技实在算不得好，虽然一直佯装在意。但方才外面起火，我叫他的第一时间，他居然没有管桌上的神兵，显然就是知道那个是假的，才会有此破绽。”
　　“所以你从他储物法器中盗走了真的神兵？”楚梁又问。
　　他先前确实和云朝先定计，造了一件假的大戟，外表重量看上去都十分相似，若不是注入真气驱使，并不容易分辨。
　　李飞鱼能在如此短时间内做出判断并盗走大戟，说明此人也是机敏之辈。只是不知道他从储物法器中偷取镇山河戟的手段，是不是和自己的妙手神通一样？
　　“我对此戟毫无兴趣。”李飞鱼冷笑一声，“若是再不依不饶，下次我就不会这么客气了。”
　　“好大口气。”楚梁回以一笑，“那你就这么确定，你偷的这一杆大戟就是真的？”
　　“什么？”李飞鱼眉头一皱。
　　他稍加真气催动，发现掌心的神兵果然是一块凡铁，顿时面色一变。
　　“我早知云兄可能露出破绽，所以给他的储物法器就是掉了包的。”楚梁翻手，取出一杆真正的神兵大戟。
　　云朝先的身形自后面冲过来，楚梁将大戟一抛，他接在手中，顿时有赫赫神威显现！
　　果然这才是真正的镇山河戟！
　　“哪里跑！”云朝先抡动大戟，就朝李飞鱼追了过去！
　　李飞鱼当即身形一闪，动如脱兔！黑影瞬间消失在屋顶。
　　楚梁也毫不犹豫地追了过去！御剑光芒划破夜空！虽然有惊扰东淮城百姓之嫌，但现在也顾不得那么多了！
　　这李飞鱼的修为应该是第四境巅峰，算不得特别高，但着重修炼的就是隐匿、变化、御风，此刻身形飞掠如同鬼魅，转眼就要消失在视野中。
　　若不是楚梁的御剑速度堪称宛若流星，可能早就被他甩开了……像云朝先那样。
　　这猛男高喊一声之后，顿时就被前面两人拉开了几百丈。
　　李飞鱼的黑影落入街巷，似乎另有逃遁的手段，但是此时，周遭突然亮起一阵玄光！
　　咻——
　　宛若四方光芒突然搭起的牢笼，将李飞鱼困了起来！
　　阵法！
　　楚梁远远认出这是五牢金光阵，阵术之中颇为经典的一招困敌之术。
　　但这并不是他的布置。
　　他的脑海中顿时想起一个名字，若不出所料，这阵法该是雾隐仙山的诸葛观星布下的。
　　阵法亮起的下一秒，两旁倏忽闪过两道人影，一人手持重剑、一人轻摇羽扇。
　　果不其然，正是李拂剑和诸葛观星！

　　
第042章 肚兜收集者
　　李拂剑手执重剑，坐镇一方，道：“诸葛兄果然是算无遗策，他还真是自起火处而来。”
　　诸葛观星则是笑而不语。
　　原来他们两个自白天算出卦象与火有关，便一直在思索这火为何意。晚间二人留意周边，发现城中有一处起火，立刻就赶了过来。
　　这一来正迎上李飞鱼逃遁。
　　诸葛观星当即施法，瞬发阵术，将其身形困住。
　　楚梁转眼间也赶到此地，看着被困住的李飞鱼，一时没有出声。
　　但被困的飞贼自然也不会坐以待毙，就见他身形一拧，一道黑风旋转间宛若钻头，嘭然撞击在阵法上方，立刻便撞出一道龟裂！
　　诸葛观星羽扇一拂，立刻催动真气加固阵法。但李飞鱼又变换策略，右手抬起一根黑色铁锥，朝前狠狠一掷！
　　“破阵锥！”诸葛观星立刻认出此物。
　　这是一种专门针对阵法的法器，可以凭借着瞬间的爆发力破坏一道阵法上阵纹的连贯，进而陡然瓦解整座阵图。
　　就算你立刻修补好，但是这一瞬间他还是可以脱身。
　　嗤——
　　这破阵锥价格不菲，李飞鱼方才是没想立刻用的，但是想不到这雾隐仙山弟子的阵法颇为牢固，才不得以使出此宝。
　　若是给他些许时间，未必不能自行破阵。但是拖的时间越久，他逃走的机会就越小。
　　破阵锥立刻嵌入阵图的金光中，顿时将此阵法破开一道微小裂隙。
　　李飞鱼身形化作黑光，咻的从中遁出。
　　但李拂剑早已等候在此处。
　　“休想逃走！”这天罡门核心弟子抡动一把重剑，凌空劈砍！
　　这一剑烈烈风声，若是砍得实了，哪怕是修为境界高于李拂剑者也不可能无伤接住。
　　但李飞鱼所化的黑光却是仿若藤蔓、缠绕而上，顺着李拂剑的剑身以及右臂顺势向上，眼看就要窜向李拂剑面门！
　　这一记来得刁钻，李拂剑却丝毫不惧。
　　论打架，天罡门下就没怕过谁！
　　就听他舌尖绽起，猛地吐出一声炸雷般的声响：“呔！”
　　嘭——
　　这一声舌绽雷音，带着剧烈的反震之力，将黑光重重弹开！
　　李飞鱼身子倒飞着显露身形，应该不大好受，翻身又欲逃走。
　　这时楚梁也已然从天而降！
　　一掌落下！
　　嘭——
　　李飞鱼仓促之间起身与他对掌！
　　虽然他论修为略高于楚梁，但楚梁有龙血秘法与燃血加持、加上九黎魂甲，近身对撞难逢敌手！
　　李飞鱼顿时又被重重击飞！
　　他的身子甫一砸落地面，诸葛观星面色一变，顿时一跺脚，喝道：“封！”
　　霎时间就有一道金光自他脚下蔓延，想要封堵住整片大地……但还是晚了一分。
　　李飞鱼的身子瞬间遁入地面，仿佛消融于水中，就此消失不见！
　　土遁！
　　他精通各种遁法并不奇怪，土遁之类不算太难的神通自然炉火纯青。众人都知道想要留下他殊为不易，对此也是有心理准备的。
　　只是这一次大好机会被他逃了，难免有些可惜。
　　在李拂剑嗟叹之时，楚梁暗暗退后一步，翻手看了看掌心的东西。
　　原来他刚才之所以没有出剑，而是用肉掌去攻击李飞鱼，也是想要趁此机会摸这个飞贼一手。
　　想从小偷身上偷点东西出来。
　　万一运气好，说不定能直接将那霸下双环摸出来呢？
　　但这东西一取出来，质感就不可能是法器了。
　　楚梁飞快地瞥了一眼，就见此物乃是一团锦缎，带着红绳、刺绣，分明又是一件肚兜！
　　咦？
　　为什么要说又？
　　……
　　紧接着云朝先也飞掠过来，看着李拂剑、诸葛观星和楚梁，扼腕大呼：“唉！若是我在这一定不会让他逃掉！”
　　“是啊，那你为什么没在这呢……”李拂剑弱弱问道，“是因为不想来吗？”
　　“我没赶上！”云朝先大声说道。
　　这语气听得一愣一愣的，心说你被人甩开了就甩开了，这么骄傲干什么？
　　“此番被他逃脱，后面再想诱他出来就难了。”楚梁叹气道：“咱们还是回去各自再想办法吧。”
　　“也好。”诸葛观星点点头。
　　四人当即又两两回身，离开了此地。
　　回去以后，楚梁在房中看着那绣着花的肚兜，陷入了沉思。
　　李飞鱼的身上为什么会有这种东西？
　　难道他不止是个飞贼，还是个变态？
　　这不是楚梁第一次摸到肚兜了，上次从恶地藏爆出的装备里面，也拿到了一个。那个肚兜的主人是红衣殿的柳魔姬，帮他知悉了柳魔姬与南路接引的奸情，也算是发挥了一些作用。
　　那这个呢？
　　是不是也能找到李飞鱼的一些人际关系？
　　第二天一早，楚梁与云朝先便找到了另外一家客栈来。
　　因为他们经过连夜打探，知道姬灵雨和唐诗就住在这里。
　　“师兄？”小唐诗看见他们俩，有些惊讶：“你们来干什么？”
　　“我们是有些事想要找你你们合作。”楚梁微笑道：“咱们可以合作去寻找那李飞鱼的行迹。”
　　“合作？”姬灵雨看着他们，“莫不是有什么事情你们解决不了，需要借助我们二人的能力？”
　　若非如此，这种竞争试炼中哪有什么需要合作的东西。
　　“姬姑娘果然聪慧。”几人落座以后，楚梁笑呵呵说道：“我昨夜从李飞鱼身上拿到一件物品，上面肯定沾染着他的气息，所以我想顺着这道残余气息有没有可能找到他的藏身之所。”
　　姬灵雨这才明了，原来楚梁是知道自己轩辕金瞳的能力，让自己帮着找人。
　　这是把自己当灵犬用了。
　　她们本就没有头绪，此时既然有找上门来的线索，自然一口应下：“没问题。”
　　“此次得到的线索，咱们便开诚布公一起分享。后续若是各自再有发现，那咱们再竞争也不迟。”楚梁道：“毕竟这次的主要目的还是为武极山庄寻回霸下双环，不能耽误正事。”
　　“理应如此。”姬灵雨颔首道：“你将李飞鱼的东西拿出来给我看看吧。”
　　说着，楚梁便将那件肚兜摆在桌上。
　　“……”唐诗和姬灵雨都沉默了一下。
　　“楚少侠，你没拿错吧？”唐诗问道。
　　“你说什么呢，我身上怎么可能会有这种东西。”楚梁忙道：“这就是从李飞鱼身上拿到的！”
　　至于怎么拿到的，也不好细说。
　　也不能主动说我会偷东西的技能。
　　两个小姑娘的眼神陡然就微妙起来，姬灵雨古怪地看看楚梁、再看看这个肚兜，而后才道：“那我试试。”
　　说罢，闭上双眼，双手拈决一抹。
　　咻——
　　再睁开眼时，一双眼都放起了金光！
　　“这肚兜上确实沾染着些许气息……”她的视线顺着那模糊的颜色一路延伸。
　　穿过大街小巷，在东淮城中一路寻找着同样的气息。
　　“我看到了……”
　　“同样的气息汇聚在城东……”
　　“乐音阁。”

　　
第043章 你们也喜欢虞湘儿？
　　乐音阁。
　　是南音坊在禹朝七十几座大型城池内都有开设的乐坊，常年都有演出，但最重要的还是为南音坊选拔人才。
　　乐音阁每年春秋两招，但凡对修行音律感兴趣的孩子都可以送过来接受选拔。
　　只要能够在乐音阁里学上三五年，出去以后都能成为相当优秀的乐师或是舞师，得到诸豪门甚至是皇族的礼遇；若是能在乐音阁内常驻，则必然是一方成名的大家。
　　当然其中最优秀的还是修行与音律两方面都出类拔萃，就可以被输送到南音坊，去探寻真正的音律入道。
　　而南音坊如今的几位核心弟子，都是在这样的九州音律天才里面优中选优的存在。
　　可想而知天赋该有多强。
　　李飞鱼莫非一直潜藏在东淮城的乐音阁之中？
　　又或者是这肚兜的主人在乐音阁里，她和李飞鱼有些关系？
　　怀着这样的疑问，楚梁便带着这件肚兜和云朝先一同返回客栈。这件千辛万苦取来的重要物证，他可不能留给唐诗和姬灵雨。
　　双方毕竟还是竞争关系。
　　就像姬灵雨可以很容易找到谁才是肚兜的主人，她只需要去乐音阁上下逛一圈，看看哪个人的气息与肚兜上相同就行了。但她也不会带着楚梁他们一起过去，双方的合作在查到乐音阁的时候就已经结束了。
　　走到街上，云朝先问道：“接下来要怎么办？”
　　他现在已经习惯性地依赖楚梁了，他以冠绝天罡门的智慧思考得来一个结论……就是既然楚梁的智慧比自己更高，那听他的准没错。
　　楚梁道：“虽然姬姑娘不会帮我们去找正主，但是有一个大概范围就很好办了。大不了回头去别处借一只灵犬过来，作用和她是一样的。”
　　“灵犬？”云朝先想了想，“雷霆堡肯定有，咱们过去问一问？”
　　“额……”楚梁心虚地笑笑道：“如果真要去雷霆堡，那我就不出面了，你在里面有熟人吗？”
　　“有啊。”云朝先自信颔首。
　　“哪位？”楚梁问道。
　　“那个邓一笑，我上次在蜀山和他打过架。”云朝先咧嘴笑道。
　　上次蜀山上九天十地门下有过一番大乱斗，当时重楼寺帮雷霆堡，云朝先因此对其出手，和邓一笑有过交锋。
　　“……”楚梁沉默了一下。
　　看来云兄不是很分得清“熟人”和“仇人”的界限。
　　顿了顿，他才说道：“那就先不急，咱们先去乐音阁探一探情况。”
　　他想的是，李飞鱼身为闻名远近的江南侠盗，那肯定常常出门。去乐音阁若是能打探到谁形迹可疑、谁昨夜有诡异行踪、或是谁与外面的人有“密切”来往，说不定都能有收获。
　　一切都要看看以后再说。
　　如此想着，二人就来到了乐音阁。
　　东淮城的乐音阁门面不大，看上去还算热闹，大门与正堂内进出的人很多。
　　楚梁他们踏进门槛，就见正堂见有一处方桌，后面坐着一位身着乐师衣袍的中年女子，似乎是接待来宾的。
　　见他们两个走过来，那女乐师一抬眼便问道，“来看演出的？”
　　“啊……是的。”楚梁立刻一点头，“可以进去吗？”
　　“这边左转，走到尽头排队买票。”女乐师指了指一旁的长廊。
　　“多谢。”楚梁道了声谢，就和云朝先向那边走。
　　可一路走完了长廊，也没看见售票的地方，反而看到了一道门，似乎推开就要走出乐音阁了。
　　这是怎么回事？
　　怀着疑惑，楚梁推门一看。
　　“嚯——”二人齐声惊叹。
　　门后面居然是一大片空地，空地上此刻挤满了人！仔细看能看出是在排着曲曲折折的一条队，人头攒动简直数之不清。
　　楚梁就感觉当初蜀山峰会的观众加一起似乎也没这么多人。
　　“这是怎么回事？”二人一头雾水。
　　正疑惑着，突然见前面两个人回过头来。
　　一个是腰挎红刀的冷酷男子，一个是围着白布的蒙面男子，那冷酷男子正是罡门大师兄任红刀，蒙面男子看身形眉眼正是张臣。
　　居然是他们两个！
　　莫非消息走漏了？
　　楚梁的第一反应是这个。
　　但下一秒，就听到任红刀开口道：“师弟、楚少侠，你们也……喜欢虞湘儿？”
　　虞湘儿？
　　这个名字楚梁有些印象，因为只要对南音坊有耳闻的，多少都会知道这一代大争之世的三位绝世天才。
　　虞湘儿出头最早、薛凌雪稍次之、沈卿颜最晚。
　　这位来到东淮城了？
　　楚梁只是略有耳闻，而云朝先对此则是一无所知了，猛男的脑子里只记得同代谁比较能打。
　　但二人同时点头道：“啊对对对。”
　　虽然不知道，但就是要点头。
　　“我喜欢虞湘儿很久了。”楚梁一本正经，同时绞尽脑汁地回忆着：“南音坊里我首推虞湘儿，二推沈卿颜。不过放眼整座江湖，我本命还是我们蜀山派的姜姜、姜月白！”
　　这番话完全是当日听到林北的原话，他只不过是改了一个名字。
　　一听这话，任红刀——这位从小到大抱着长刀睡觉、一瞪眼能让满街小孩不敢哭出声的冷酷猛男，突然露出了一种得觅知音的笑容。
　　他一把握住楚梁的手，“我也推这两位，只不过我首推沈卿颜、二推虞湘儿，你也喜欢她们俩，那咱们就是好朋友。”
　　“啊呵呵……”楚梁尝试着露出同样的笑容，同时回忆着道：“卿颜卿颜，人美声甜。”
　　任红刀立刻激动地接道：“卿卿我心，为你欢颜！”
　　“耶……”“耶！”
　　楚梁被他裹挟着，发出愉悦的呼喊。
　　还是一旁的张臣清咳一声：“咳，任兄……还是注意一下影响。”
　　任红刀一听这话，登时收回双手当胸交叉而立，重新摆出冷酷姿态，同时小声道：“没事的，反正认识我的又不多。”
　　又说了几句，楚梁才知道，原来是南音坊的虞湘儿明日将在此登台献艺，所以今天来排队买票的人就有这么多。
　　任红刀和张臣他们两个身为九天十地绝对的核心弟子，其实如果亮出身份，乐音阁还是会给安排一些高级的座位的，至少也不用排队。但张臣先前因为露相已经谎称前往他处，如果再在东淮城中暴露，难免会有一些不好的影响，所以他才蒙面前来排队。
　　楚梁看着他们这个样子，便试探性地问道：“二位这么有闲情逸致来看演出，可是寻找李飞鱼的事情已经有了眉目？”
　　“还没有。”张臣道：“没什么头绪，恰好任兄对这虞姑娘的巡演感兴趣，我便陪他一起来散散心。”
　　“这样啊……”楚梁这才放心。
　　但紧接着，就听张臣又问道：“你们二位不也是一样，可是有眉目了？”
　　“我们也没有。”楚梁和云朝先立马连连摇头。
　　可是任红刀看着云朝先，突然纳闷地问道：“没有就没有，你脸红什么？”
　　“啊？”云朝先顿时更加紧张。
　　楚梁在一边道：“云兄可能是即将见到虞姑娘，害羞了吧。”
　　“对，我害羞。”云朝先道。
　　“也是难免的。”任红刀点点头，又瞥了一眼云朝先，再问道：“怎么不光脸红，还流汗了？”
　　“啊……”楚梁再道：“云兄可能是有些热了吧。”
　　“对，我热。”云朝先道。
　　“我们修习武道寒暑不侵，怕热怎么行？诶你抖什么？”任红刀又问道。
　　“……”楚梁腹诽一声这人心理素质也太差了，一时正不知怎么圆。
　　就听云朝先自己答道：“我可能是有些冷了吧……”

　　
第044章 就是她
　　虞湘儿在乐音阁表演这件事，并不算是一场大型巡演，只是恰好来到这里便登台献艺。这种南音坊弟子来到当地乐音阁撑场子的情况并不少见，只不过像是虞湘儿这种段位还是比较少来的。
　　这种不像个人巡演一样会大肆宣传，所以得知消息来买票的也都是东淮城内的狂热拥趸，眼前人数虽多，却也没有再增加了。
　　不多时，就见队伍后面又走上来两位女子。
　　“小师妹、姬姑娘？”任红刀奇怪地看着她们：“你们怎么也来了？”
　　来人赫然是唐诗和姬灵雨，看来她们的情况和楚梁他们相同。
　　听见任红刀的问话，两个小姑娘都眨了眨眼，正想着如何回答的时候，就听楚梁又问道：“你们也喜欢虞湘儿？”
　　“啊对对对。”唐诗和姬灵雨顿时连连点头。
　　此时此刻，恰如刚才。
　　“不错。”任红刀欣慰地点点头，“先前都不知道我天罡门内有这么多同道中人。”
　　张臣就在一旁看着他们，笑而不语。
　　唐诗看了他一眼，问道：“张臣哥哥为什么蒙着面……”
　　“嘘。”张臣轻轻竖起手指，道：“在外面不要喊我全名。”
　　楚梁笑了一下，张臣这情况跟自己倒是差不多。
　　只不过他是因为喜欢他的人太多，自己是因为遭人恨……
　　于是他说道：“其实我也是如此，张兄不如和我一样，行走在外的时候起一个别名。”
　　“这倒也是个好主意。”张臣道。
　　“我的别名叫楚留香，张兄不如就叫张三吧。”楚梁建议道。
　　张臣：“……”
　　这两个名字从本质上来说倒是差不多。
　　只是听上去用心程度略少了一些，甚至可以说是敷衍。
　　当天几人都排了很久的队买了票，约好第二天去看演出。
　　回客栈以后，云朝先道：“这样不行啊，我大师兄他们一直在，怎么打听情况？”
　　“白天不行。”楚梁道：“咱们不如夜探乐音阁。”
　　……
　　入夜。
　　楚梁和云朝先来到乐音阁外面，准备趁夜色潜入进去。
　　刚刚来到毗邻乐音阁的街道，尚且在观察情况，就看见一道黑影蹭地翻了进去。
　　但一转眼，乐音阁内就响起了一道琴音。
　　铮——
　　这琴声宛若实质，那刚刚进去的黑影一下就被弹了出来！翻滚在地上。
　　紧接着就有几个乐音阁的护卫开门冲了出来。
　　就听见那边传来呼喝声：“这种想要闯入乐音阁偷窥虞姑娘的登徒子，给我往死里打，不用留手！”
　　“啊！啊！我再也不敢啦！”
　　“……”
　　听着此人的惨叫声，楚梁和云朝先都咧了咧嘴。
　　南音坊和寻常仙门不同，并不需要弟子在战斗中历练。每一位万里挑一选出的核心弟子都十分珍贵，本身又不擅长战斗，通常都会给安排至少一位护道者。
　　一般都是前代某位没有成为核心弟子、但是修为高强的门内乐师，这种很多就是专门作为战斗型的乐师培养的。
　　像是楚梁曾经见过的薛凌雪，她身旁似乎没有看到什么长辈，但是一旦遭遇危险，团队中肯定也会有一位护道者站出来。
　　方才那个喊话的，应该就是虞湘儿的护道者，看那一击的强度，应该也是第六境巅峰的存在。
　　“这怎么进去？”云朝先问道。
　　楚梁想了想道：“为今之计若想潜入，只能让一位威猛壮汉自大门闯入，吸引那位护道者的注意。另有一位机灵的人趁机隐匿气息，悄悄自旁边溜进去。”
　　云朝先一听，纠结了下：“可是我既威猛又机灵，我应该做什么？”
　　“……”楚梁顿了顿，道：“那你迁就一下我，你现在就大步往里闯。”
　　二人都不是啰嗦的人，定下计来便毫不拖沓。
　　云朝先蒙起面，没有用镇山河戟，而是挥舞着一双拳头，猛地冲进乐音阁大门，高喊：“我要见虞湘儿！”
　　“又来一个？”内里南音坊的护道者大怒，琴音如刀，陡然锋利。
　　嗤嗤嗤——
　　云朝先吓得凌空连翻两下堪堪避过，“刚才你下手不是这么重的啊！”
　　“不杀鸡儆猴，你们真以为我南音坊奈何不了你们！”那护道者人还没有出现在云朝先面前，声音与琴音都已经传了过来。
　　琴声铮铮然，瞬间成了一个大阵！
　　云朝先被困在其中无法活动，只能尽量腾挪，坚韧的肉身不时就会挨上一两下。同时心里还觉得有点倒霉，好端端的我怎么突然就成了鸡了？
　　眼看就要撑不住了，突然听外面传来一声女子呼喊：“嗬！”
　　另有一人也闯入阵来！
　　……
　　那边护道者的注意力被牵扯住，楚梁趁机隐匿气息，悄悄溜近乐音阁内。
　　他左右看看，想要找一位乐音阁内的人，稍微套些话出来。
　　乐音阁的门面看着不大，内里乾坤倒是不小，山水园林一应俱全。他正想要穿过这片园林，去往后面阁中学徒生活的地方。
　　突然听后面有人叫了一声：“楚少侠？”
　　“谁？”楚梁猛一回身，发现来人是姬灵雨，这才松了一口气。
　　难怪一眼就认出了自己，姬灵雨对于人身上的气息是极为敏感的。
　　“姬姑娘是怎么进来的？”楚梁问道。
　　“我让唐诗在外面吸引注意力，我就趁机溜进来了。”姬灵雨道。
　　楚梁闻言笑了下。
　　果然，人类的智慧都是相通的。
　　威猛也是。
　　“那咱们一起前进，都不要暴露，以找到李飞鱼为第一要务。”楚梁道。
　　“好。”姬灵雨轻轻应下。
　　这个时候也只能先合作，也顾不上分什么敌我了。
　　因为她也是聪明人，听出了楚梁话里话外的意思……如果再要竞争，那楚梁只要喊一嗓子，那大家都捞不着好。
　　二人便一同隐匿前进，穿过一片园林，是一座偌大的木质房屋。两人悄悄探到窗口去一望，发现里面似乎是一池温泉，水上漂着花瓣、水下似乎有人影。
　　虽然水面遮蔽了身形和气息，但看那花瓣不难看出……
　　貌似是有女子正在沐浴？
　　姬灵雨顿时一瞪楚梁：“你别看！”
　　楚梁立马背过身去。
　　姬灵雨满意地点点头，“你还是蛮正人君子的嘛。”
　　“不止我是正人君子，我劝你也转过来……”楚梁弱弱地说道。
　　“我也是女子，看一看有什么所谓……”姬灵雨一边说着，一边回头看了一眼。
　　这一眼，她也顿时一个激灵。
　　原来在二人背后，正站着一名身着长紫袍的中年女子，左手抱着琴，一双眼冰冷冷地瞪着他们。
　　不是那位先前出手的南音坊护道者又是谁？
　　第六境巅峰的实力果然厉害，云朝先加唐诗这两个天罡门核心弟子，居然片刻都没拖延住。
　　姬灵雨摆摆手，微笑道：“这位前辈，如果我们是不小心路过的，可以离开吗？”
　　“哼！”
　　那护道者冷哼一声，右手猛一抚琴，嗡——
　　琴声似剑、无坚不摧！
　　楚梁和姬灵雨齐齐向两边闪去！
　　这琴声自然也惊扰了屋内池中的女子，她顿时起身出水穿好衣衫，动作极快，都在呼吸之间。
　　就见一道带着清香的身影自木屋里冲出来，惊问道：“赵师，发生什么了？”
　　那护道者道：“湘儿不必惊慌，只是有两个小贼溜了进来。”
　　她对这女子说话的语气就柔和许多。
　　楚梁慌乱间只看见那女子身形窈窕，一张脸遮挡着未干的发丝，依稀还是能够看出绝美，整个人有一股出水芙蓉般的气质。
　　而另一边，姬灵雨却突然叫了一声：“就是她！”

　　
第045章 你为什么这么懂啊？
　　“姓名。”
　　那南音坊的赵乐师冷冷坐在堂前，严肃看着堂间站着的两个年轻人。
　　而那位刚刚出浴的少女则端坐在一旁，袅袅婷婷，肌肤在烛火映衬下带着一层柔光，相貌也如同清水出芙蓉、天然去雕饰。长发披散，双眸似水，气质中自带着一股纯真的美。
　　这女子正是虞湘儿。
　　坊间早有传闻，如果说沈卿颜的美是千娇百媚、国色天香；薛凌雪的美是清冷孤寒、生人勿近；虞湘儿的美就是清纯柔弱，令人心生亲切。
　　今晚看来，果真是如此。
　　只可惜现在这个场景，实在不适合欣赏美女……因为不好意思抬头。
　　“姬灵雨。”、“楚留香。”
　　二人纷纷报上姓名。
　　“蜀山峰会我去看过的，你想骗谁？”那赵乐师一横眼睛，“我认识你是蜀山派的楚梁，你斩杀梼杌的时候我还在场。”
　　“……”楚梁沉默了一下，还真是人怕出名猪怕壮，尤其是被逮捕的猪……他也只好道：“晚辈姓楚、名梁、字留香。”
　　“我不管你叫什么，也不管你们是哪门哪派的天骄，胆敢闯入我乐音阁、偷窥我南音坊弟子，都是不耻之事。我会通报你们家族和门派，让门中长辈来领你们。”那赵乐师严厉说道。
　　“不要！”、“前辈不可！”
　　二人又齐齐叫道。
　　姬灵雨是因为毕竟还在离家出走的期间，姬家不来找就算了，自己也不能以这种方式回去啊，那今后十年都不要想出门了。
　　楚梁则要更紧张一些，姬灵雨毕竟是女子，偷窥另一个女子这件事对她来说没那么严重、也更好解释。
　　可他如果因为偷窥虞湘儿被逮住了，这事儿传出去，刚刚响遍天下的名字可就更添一把火了。
　　今后真是要改名换姓去生活。
　　自己如今年纪轻轻、修为有成，若是因为这种见不得人的事情毁了一世清誉，那也太难过了。
　　“你们还有话说？”那赵乐师看着他们，没好气地说道。
　　“前辈明察，我们并非来偷窥南音坊弟子，而是为了寻找江南大盗李飞鱼而来！”楚梁心思电转，目光留意着旁边的虞湘儿，直接将实情说了出来。
　　“哦？”那赵乐师惊疑一声。
　　旋即，楚梁便将武极山庄的霸下双环失窃、他们作为试炼的助阵帮手一事讲了出来。
　　“可这与我南音坊有何关系？”赵乐师又问。
　　“因为昨夜晚辈我与那李飞鱼有交手，前辈你看此物！”楚梁一翻手，将那肚兜拿了出来。
　　“……”
　　场间一片沉默。
　　半晌，赵乐师沉声问道：“你是觉得我不认识此物吗？”
　　“此物是晚辈从那飞贼身上偷来的。”楚梁继续道。
　　赵乐师品着这句话，总觉得有点奇怪。
　　从飞贼身上偷来的……
　　还是肚兜。
　　那怎么好像你也不是好东西啊？
　　他是飞贼，你是淫贼呗？
　　“具体细节就不多说了，总之我与姬姑娘循着此物残留的气息找到这里，这才想要进来探查一番。”楚梁继续说道。
　　整个过程他都在留意着虞湘儿的面容，发现她仍旧安安静静地坐在那里。
　　“如此说来，倒也是有情可原。”赵乐师这才放松面孔，道：“若是乐音阁里有与盗贼有关的人，你们大可以告知于我南音坊，又何必如此深夜潜入？”
　　“实在是情况不明，冒昧之处还请前辈恕罪。”楚梁又道了个歉，之后又道：“方才姬姑娘确定，这件肚兜的主人……就是这位虞姑娘。”
　　“嗯？”听闻这话，赵乐师立刻看向虞湘儿。
　　直到这时，一直静静坐在一边的虞湘儿才出声，就见她轻轻点头道：“我前日确实丢失了一件肚兜，我也没好意思提起，只以为是自己忘了。现在想来，可能是被人盗去了。”
　　说着，她看了楚梁一眼。
　　眼神似乎在怀疑，这肚兜是被飞贼盗去了还是被楚梁盗去的都不一定……
　　有没有中间商还不好说。
　　“那今日也算物归原主。”楚梁将肚兜递还给虞湘儿。
　　虞湘儿两指轻轻拈过，顺手收起。
　　“我明日便在乐音阁内彻查一番，看看谁形迹可疑、或是可能与那飞贼有联系。”赵乐师起身道：“你们二人放心，若是那飞贼真在乐音阁，我们必定不会姑息。”
　　“晚辈绝对相信南音坊。”楚梁道。
　　那赵乐师又问道：“不过你们既然说是为天罡门弟子助阵，怎么不见一个天罡门弟子，只有你们俩在这里？”
　　“嗯……”楚梁弱弱答道：“前辈你刚才在外面打那两个就是。”
　　走出乐音阁。
　　两个人都长出一口气。
　　但姬灵雨很快又道：“肚兜这条线索也断了，很难找到李飞鱼了。”
　　“虞姑娘不对劲。”楚梁断然道：“我可以肯定她在撒谎。”
　　“啊？”姬灵雨怔了一下，“你为何如此断定？”
　　就见楚梁一脸笃定道：“我刚刚突然掏出肚兜来，就是想看看她的反应。当一个女子，突然见到自己丢失的肚兜被拿到面前来，不论是什么情况，她的第一反应都不应该是这样。”
　　他回忆着当日柳魔姬的表情，缓缓分析道：“她必然是要有一些羞怒，而虞姑娘是表现实在太平静了，没有一丝意外，就好像是……早有准备。”
　　姬灵雨听着这些话，注意力却没有在虞湘儿身上，反而是奇怪地看着楚梁：“你为什么这么懂啊？”
　　楚梁缓缓吐出两个字：“经验。”
　　这两个字让姬灵雨一个激灵，默默退后了两步，看着楚梁的眼神，多了几分惊惧。
　　……
　　翌日正午。
　　乐音阁中人满为患。
　　只可惜这不是正经的巡演，虞姑娘至多只会登台演奏两三首，场地也不会像巡演那么大，只有这一座大厅。
　　厅内容纳的人数相当有限，许多东淮城的人站在乐音阁外面，希望能听到虞姑娘的演奏传出去。
　　任红刀和张臣来到的时候，惊讶地发现这里不止有楚梁、云朝先、姬灵雨、唐诗……
　　就连李拂剑和诸葛观星也和他们坐在一处。
　　“师弟你也喜欢虞姑娘？”任红刀惊喜道。
　　李拂剑重重点头：“对对对。”
　　身后的张臣有些无奈地揉了揉额头，正想说些什么，突然见到楚梁右手边还坐着一位看上去天真可爱的小姑娘，一双大眼颇有灵气，看上去也像是一起来的。
　　张臣便好奇问道：“这位是……”
　　“噢，这位是我蜀山麻将大赛的冠军，柳小鱼。”楚梁笑着介绍道。
　　“柳姑娘是专门从蜀山赶来的？”张臣又问。
　　楚梁答道：“对，小鱼特别喜欢唱歌跳舞，听说这里有虞姑娘的表演，吵着闹着就要过来。”
　　一旁的柳小鱼听见这话，小脸一耷拉，似乎想起了什么不好的回忆。
　　楚梁轻轻推了推她，“不是吗？”
　　“是。”柳小鱼苦着脸道：“我最喜欢唱歌跳舞了。”

　　
第046章 你敢打我
　　起初是乐音阁常驻的几位乐师演奏，他们也算是东淮城当地的大家，技艺同样炉火纯青。配上歌舞演奏，表演同样精彩。
　　尽管在场的一多半是冲着虞湘儿来的，不大通音律，但一样能感受到这表演的优秀，都给予了很热烈的反应。
　　几个乐师表演完毕后，终于轮到了虞湘儿登场，现场气氛顿时沸腾到了顶点。
　　就见虞湘儿素素的一个人，没有带任何伴奏或者伴舞，只自己一个人坐到了场间。
　　她穿着一身青白二色曳地长裙，露着两条洁白臂膀，长发披散，顾盼间仿佛自带一股江南烟雨气。
　　在她出场前，大厅内正喧闹到极点，随着她轻轻走到舞台中央，整座大厅都不知觉安静了一下。
　　虞湘儿主修的乐器是一杆长箫。
　　见她坐下，楚梁看了一眼诸葛观星。
　　诸葛观星见状，便起身离座，向外走去。
　　不多时，他又反转回来，眼中带着些许亮光，向楚梁轻轻一点头，“嗯。”
　　楚梁颔首回应。
　　之后对旁边的小鱼也说了一声，“祝福我吧。”
　　“嗯！”小鱼立刻紧张地蹙眉。
　　她原本一直在浆果乐园里当吉祥物，每天就是给人送送祝福，其实也不累。楚梁突然回去说要给她放一天假的时候，她自然是开心的。
　　可是当楚梁说要带她来看音乐表演的时候，小姑娘立刻满脸拒绝。
　　她当日在南关城里还因为完全不会唱歌跳舞，蒙混进入失败过，对此道可以说是丝毫不感兴趣。
　　千里迢迢跑来听演奏，她还不如留在银剑峰送祝福。
　　可楚梁又说实在是有重要的事情需要她，她这才勉为其难地跟过来一趟。
　　小姑娘现在也不是以前那个浇水小工了，而是浆果乐园内不可或缺的吉祥物，话语权自然就大了起来，楚梁想让她干什么也得好声央求才行。
　　毕竟不管在哪里打工，最重要的都是不可替代性。
　　就见楚梁霍然起身，对旁边的云朝先道了一声：“打我。”
　　“啊？”云朝先大眼一愣。
　　想不到楚兄会当众提出这种要求。
　　楚梁又瞥了一眼背后的舞台：“就朝那个方向打。”
　　云朝先怔怔地说道：“全力吗？”
　　“额……七成力吧。”楚梁犹豫了一下。
　　这厮的修为进境也不慢，还是稍微保留一些，以免真一拳给自己打凹了。
　　当即云朝先抡起拳头，说七成力就七成力，一拳轰到了楚梁胸口！
　　嘭——
　　他惊讶地感觉到，这七成力至少有两成都返还回了自己身上，让他右臂一挫，身子猛地坐回椅子上，将椅子顷刻间压得碎裂！
　　而楚梁的身子也瞬间抛飞出去！朝着舞台上的虞湘儿，直直撞了过去！
　　在空中时他还不忘记大喊一声：“你敢打我——”
　　虞湘儿的演奏刚刚开始，长箫声悠扬间，有清风起、有明月光、有奇花异草香，全场听众包括她在内都正沉浸其间。
　　异变陡生，突然有一道人影飞过来，虞湘儿猛睁开眼。
　　就听箫声疾转，场间缭绕的淡淡清风立刻转为一股呼啸旋风，将她周身护住，让人无法靠近。
　　仓促间这是她最快的应对。
　　但楚梁不止是借着被云朝先打飞出来的力道，还带着自身燃血之力，轰然就撞破了那股旋风！
　　整个人撞到了虞湘儿的旁边，他一把拉住了虞湘儿的手臂，把她也向后拽倒在地。
　　轰——
　　意外来的猝不及防。
　　全场人都站起身来，想要看清到底发生了什么。
　　虞湘儿自己也想站起来，但是刚一起身，楚梁又翻手抓住了她的手腕。
　　“虞姑娘，你没受伤吧？”他大声问道。
　　“放开！”她一甩手。
　　“哎呀……虞姑娘，拉我一把。”楚梁惨叫着再次抓住她的手臂。
　　虞湘儿有心给他一掌，只是场间人实在太多，只能勉强挣脱起来。但没等她活动，就感觉脚腕一紧。
　　楚梁又翻手抓住了她的脚踝。
　　“虞姑娘，不好意思搅扰了你的表演。”他躺在地上致歉道。
　　虞湘儿沉声道：“你先放开我。”
　　“噢好。”楚梁突然纵身跃起，方才的凄惨哀嚎都不见了，朝场下听众轻鞠了一躬，立马溜了下去。
　　独留下虞湘儿在台上蹙眉良久，等到场间一切收拾妥当了，她才重新开始表演。
　　……
　　楚梁一行人没有再留在乐音阁，而是径直回了客栈。
　　傍晚时分，乐音阁来了一封信，是虞湘儿的邀约。
　　楚梁脸上露出微笑，似乎对此早有自信，就料到她会与自己会面。
　　和他一起去的除了云朝先，还有李拂剑和诸葛观星。
　　这是双方的约定。
　　在乐音阁的一间静室里，虞湘儿静静坐在那，见他们来了，先起身施了一礼。
　　她的神情平静中带着一丝落寞，看上去更加柔弱，很容易让人忍不住心生怜悯。
　　“虞姑娘。”几人招呼一声，也轻轻坐下。
　　“我想也不必多说了，你拿到了霸下双环的一只，已然证据确凿。”虞湘儿道。
　　没错。
　　早先楚梁飞到台上那一幕，就是为了从她身上拿到霸下双环。
　　这其实是带着些许赌博性质的举动，但当时那个情况也没有更好的办法。
　　但他也还是做了一番周密的谋划。
　　譬如先叫来了诸葛观星合作，让他卜算一卦，霸下双环在不在虞湘儿的身上。
　　如果是范围宽泛的占卜，直接让他算霸下双环在哪里，那诸葛观星做不到。可若是这种指定物品、指定对象，那占卜难度就会大大降低。
　　诸葛观星当时在台下一番推算，确定了霸下双环就在虞湘儿的身上。
　　那能不能摸出来，就要看运气了。
　　而运气，就是锦鲤的领域。
　　锦鲤加持下，楚梁在虞湘儿身上一共摸了三手。第一手是一件面具，正是当日李飞鱼佩戴的那个；第二手是一颗丹药；而第三手，摸到的就是一枚古朴沉重带着龙气的金环。
　　那是霸下双环的其中一只。
　　属实证据确凿。
　　但楚梁并没有当场拆穿她，而是默默退场。毕竟南音坊弟子是公众人物，若是此事爆出去，不论有没有内情，虞湘儿的形象都会崩塌。
　　所以他还是想先听她说一说。
　　“其实我有一件事情想不通。”楚梁出声问道：“李飞鱼在江南行窃数载，都是针对那些欺压乡里的修者、为富不仁的大户，也多次接济穷苦百姓，所以历来有劫富济贫的美名。可是武极山庄远在东海……你为何去盗取他们的东西？”
　　“因为……”虞湘儿顿了顿，道：“我不是真正的李飞鱼。”
　　“嗯？”几人都看向她。
　　她继续道：“我盗取霸下双环，就是为了去救真正的李飞鱼。”

　　
第047章 李家事
　　“大家都知道我是一个孤儿。”
　　虞湘儿轻轻开始她的讲述，只是一开始的语气就有一些悲伤。
　　楚梁便道：“我也是。”
　　语气中带着些安慰的意味。
　　云朝先叹口气道：“我也是。”
　　李拂剑也黯然道：“谁不是呢？”
　　他虽然有一些旁的亲属，但是自幼父母双亡，严格来说也是个孤儿，这一句话也戳中了他的心事。
　　“我可不是！”诸葛观星顿时瞪大眼睛道。
　　这玩意可不敢随大溜。
　　好么。
　　来当个助阵嘉宾差点痛失父母。
　　诸葛家在雾隐仙山内颇有势力，他不止有爹娘，还都在仙山内身居高位，是可以和李十一媲美的仙好几代。
　　三人齐齐看了一眼这不合群的小子，转过头道：“虞姑娘，你继续讲吧。”
　　“……”虞湘儿顿了顿，刚刚酝酿好的悲伤情绪突然被打断，有点找不回来，也只好轻轻点头：“嗯。”
　　接着继续讲道：“但其实我是有一个哥哥的。”
　　这倒是确实没听说过，楚梁心想。
　　不过他对南音坊的几位核心弟子了解确实不多。
　　“我父亲是一位成名多年的大盗，行走江湖多年，甚至闯出了盗圣的名号，最后还是遭了报应。”虞湘儿幽幽道，“在我和哥哥还小的时候，他就在一次失手之后被杀了。”
　　“哦？”在座的几人讶异了下。
　　盗圣……
　　这个名号大家都略有耳闻。
　　貌似是当年北域确实有一位盗圣，专门挑各路仙门、魔门下手，每次偷盗成功以后还要留下自己的标记，极为嚣张。
　　据说后来死得很惨。
　　“当时哥哥也才十三岁、我只有四岁。”她慢慢回忆着，似乎在揭开一些痛苦的往事，“父亲死后，他生前的好友为了得到我们家传的秘笈，开始四处找哥哥和我。我们为了躲避抓捕，一路逃到了江南。”
　　“当时哥哥本就修为不高，还要带着还不懂事的我，实在没有办法……他就把我偷偷送到东淮城乐音阁的门墙里。”
　　“之后我便不知他的踪迹，直到第二天，乐音阁的一位姓虞的大家出来看到我，便将我收养，我这才随她改姓了虞。其实我本家，是姓李的。”虞湘儿继续道。
　　“所以……”楚梁插嘴道：“虞姑娘你本名是叫……李湘？”
　　“嗯。”虞湘儿点点头，又道：“我也不知道自己在音律一道居然颇有天赋，就一路进入了南音坊中。直到两年前我崭露头角，第一次开自己的巡演，居然又见到了我哥哥。”
　　“那时我才知道，他又成为了一名盗贼。不过他立志要做一名侠盗，自号李飞鱼，在江南也已经小有声名。”
　　“但也是因为这个身份，我与他便无法相认。因为南音坊对我们几个都有着严格的要求，如果被人知道我有一个身为盗贼的兄长，那我再也无法参与首席的竞争。”
　　这一点也是人尽皆知的。
　　南音坊的核心弟子在巡演的几年间，不能恋爱、不能违法乱纪、不能有任何污点……总之只要被人抓住一点瑕疵，都有可能就此退出首席的竞争。
　　在楚梁他们这些正常人看来，这些要求都是严苛到变态的。
　　譬如要是楚梁在那个位置，一旦被人发现和姜师姐私下会面，那就有可能被口诛笔伐到退出江湖。
　　要是云朝先在那个位置，他说脏话的频率已经是该以死谢罪的程度了。
　　总之，南音坊最终选出的每一代首席都是一个近乎完美的人。
　　“但在他的坚持下，我也还是有跟他修习家传的神通。”虞湘儿接着讲述道，“后来的一些时候，我也会和他一起行窃，‘李飞鱼’这个名字，渐渐变成了我们两个共有的。”
　　她说这话的时候，眼睛里闪过了一丝微不可察的光彩。
　　楚梁敏锐地察觉到，这姑娘似乎很喜欢这种感觉，甚至还可能为这个侠盗名头而骄傲。
　　否则在他先前通过黑道联系她的时候，她其实是没必要出手的。
　　想一想，白天是万众拥戴但是备受约束的南音坊核心弟子，晚上是飞檐走壁劫富济贫的江南侠盗……还怪带感的。
　　突出一个反差。
　　“他说他之所以自号‘李飞鱼’，是因为当年落难之际曾经受过一位飞鱼精的搭救，那位飞鱼精前辈将他带到水下才躲过了追杀。飞鱼精前辈不止救了他，还告诉他自己命不久矣，让他可以在十几年之后再回到这洞府中，将自己尸骸衍生出的飞鱼精魄炼化。”
　　“我哥哥前些日子回到那洞府中，却没有找到那飞鱼精魄，反而遇上了一伙水妖。那伙水妖的头目道行高深，若是陆地上他肯定不会被擒，但在水中他难以施展，就那样被抓住了。”
　　“那水妖原本是想杀了他，他是偶然听见那伙水妖想要找霸下双环，便说自己知道霸下双环在哪，可以替它们取来……”虞湘儿摇摇头道：“可那些水妖不相信，他便只能写一封书信到我这里，那些水妖给我一个月时间，让我盗取霸下双环去换他出来。”
　　“可我盗来霸下双环之后，一直十分纠结。”虞湘儿目光明灭，“因为我们顶着李飞鱼这个名号，从来没有偷过一件好人的东西。可是武极山庄这件宝物，却是一个例外。”
　　“我也可以将此事告知宗门，求南音坊的力量来救我哥哥。可这样一来，我就再也不可能竞争首席的位置了。”
　　她的纠结应该也不是假的，否则也不会拿到霸下双环这几天都还没有送出去。
　　除了乐音阁的行程耽搁之外，最重要的应该是她还没想好，该送出去的是别人的宝物还是自己的前程。
　　听着她的境遇，李拂剑一时也是有些触动。
　　“原来虞姑娘竟然还是江南侠盗，其实我一直很敬佩你们这样的人……”他想了想，道：“那可不可以将霸下双环先给那伙水妖，换回你哥哥。之后再由我们天罡门出手，将那伙水妖剿灭不就好了。”
　　“这并不现实，你想将他们兄妹摘出去，可是那水妖若是拿了霸下双环立刻就逃遁呢？”诸葛观星道：“我们并不确定水妖的实力，想要确保拿回宝物，就得提前通知仙门长辈。”
　　“这确实不是好主意。”云朝先也颔首道：“要我说，不如让我佩戴霸下双环杀上门去，把那一伙水妖剿灭。”
　　诸葛观星沉默了一下，又朝李拂剑道：“不如我们来商量一下叫哪家仙门长辈的问题。”
　　“也不必劳烦你们了。”虞湘儿叹气道：“在叫你们来之前，我就已经做好准备了。以我的实力，本就不一定能争得南音坊首席，我便将此事上报宗门，自己负这个责任。”
　　说着，她将另一只金环也取出来，放在中间。
　　“霸下双环，还请你们代为物归原主。”
　　楚梁将这只金环也收起来，突然道：“其实我觉得先前他们说的有道理，我们四个人完全可以将这个秘密保守住。营救你哥哥的事情，也可以由我们来做。虞姑娘不必出面，这样也不会引起不好的后果。”
　　他之所以想这样做，一是能够帮助虞湘儿一把，二也是听见了有妖怪。
　　斩妖这种事，楚梁从不落后于人。
　　“可是这样……”虞湘儿有些难以置信地看着几个人，似乎不相信他们真的会坚定地帮助自己。
　　“我觉得这样很好。”静室外面突然响起一个声音。
　　众人一惊，就见两个人影推开门。
　　原来是张臣和任红刀，方才那个声音正是任红刀的。
　　张臣以一片书页悬空遮蔽在二人头顶，便没有一丝气息泄露出来，使得众人竟没有任何察觉。
　　如今青天白日，乐音阁内本就人来人往，虞湘儿的护道者应该也没有注意他们。
　　“大师兄，你们怎么来了？”云朝先问道。
　　“我和张兄早就察觉到你们不对劲了。”任红刀冷声回道。
　　张臣在一旁笑而不语。
　　“所以从乐音阁离开后，我们就一直盯着你们几个，果然就又回到了这里来见虞姑娘。”任红刀与张臣双双坐下，也道：“虞姑娘你放心，这次的事情包在我们身上。”
　　“你们……”虞湘儿眸光闪烁，似乎有些动容。
　　楚梁看了看这个阵容，笑道：“老几位差不多都在这了，倒不如就把姬姑娘和唐姑娘也叫过来热闹热闹。”
　　“哼，我们早就到了！”窗外又响起一个清脆的声音。
　　就听吱呀一声，窗户被推开，姬灵雨和唐诗的身影也出现在众人眼前。
　　“舞台上那一出我就察觉你们不对劲，早就盯着你们呐。”姬灵雨也笑道。
　　她这一双千里眼，若是想要盯着谁，确实无从提防。
　　“你们大家都在听着……”虞湘儿一时失语。
　　“是啊，虞姐姐。”姬灵雨激动地翻进来，“原来你就是闻名江南的侠盗李飞鱼，真是太厉害了！放心，我们一定会替你保密的。”
　　虞湘儿怔怔地看着眼前这些人。
　　天罡门、蜀山派、姬家、升龙书院、雾隐仙山……
　　九天、十地、世家都凑齐了，貌似这秘密再保不保守都两可了……
　　半晌，看着这一张张年轻而热情的面孔，她的眼眸也蓦得有些湿润。
　　“谢谢你们。”

　　
第048章 鱼脉
　　柳小鱼看着眼前奔腾的沁南江，突然感觉有些陌生。
　　在山上待久了，怎么好像都要不会游泳了？
　　小姑娘也是做梦都想不到，这个任务怎么突然落在了自己头上。
　　“你就去探一探那水府的大概位置，若是可以的话，看一看其中的水妖实力如何。”楚梁在一旁道：“当然第一重要的是自身安全，有什么意外情况赶紧回来。”
　　想要去水府中救人，第一件事自然就是确定水府的位置。那伙水妖只告诉了虞湘儿一个月以后来这江岸交易，并没有告知她水下的地点。
　　江水深深，会隔绝神识探查，众人也无法在岸上看清楚水下的情况，只能下水寻找。
　　可修行者入水，要时刻拈辟水诀，施展很多神通都会受影响，战力大大削弱。一旦遭遇水妖，也只能束手就擒。
　　这时候，楚梁就想起了小鱼来。
　　别看小姑娘平时呆呆傻傻的，她可是正经河鱼出身，还曾经融过一道飞鱼精魄。在陆地上跑起来都跟风一样，在水中更是快若闪电，等闲水妖不可能追得上她。
　　虽然脑子略有缺失，但运气却是爆棚，这样可以天然避开很多危险。
　　简直是绝佳的水下侦察兵。
　　柳小鱼在岸边踟蹰了一下，这次将身一纵，化作一道霞光入水。
　　楚梁和一众仙门天骄在岸边守候，等着她的消息。
　　这一去，时间有些久了。
　　楚梁开始担心了起来，小姑娘该不会真出什么事吧？
　　虽然只是个简单的探查任务，但她毕竟没太经历过风浪，万一遇见危险真不知道逃呢？若是她真遭遇了什么穷凶极恶的水妖，自己岂不是驱使童工的罪人……
　　如此一想，楚梁顿时坐不住了，打算下水去看一看。
　　正要动身，就听噗噗两声浪花翻动，两道霞光从水面窜了出来。
　　一转眼霞光显露人形，一道正是柳小鱼，顿时让楚梁放下心来。另一道则是一位身形样貌与小鱼有几分相似，只是看上去气息更加深沉，面孔有些生硬的女子。
　　这是谁？
　　就听柳小鱼一蹦一跳地过来说道：“楚梁哥哥，这是我姐姐！”
　　“你姐姐？”
　　“是啊，她就是那伙水妖的头目。”柳小鱼继续道。
　　“啊？！”
　　一听这话，场间的一众仙门天骄顿时如临大敌，一个个紧张地散开，摆出迎敌态势。
　　云朝先看看柳小鱼，又看看一旁她的姐姐，顿时恍然道：“原来你是水妖派往蜀山的卧底！”
　　“云兄，暂且不要动用你的头脑去猜测。”楚梁忙拦住他道，“我回头再跟你们解释。”
　　他是早知道柳小鱼有一位姐姐，只是当时遇上了定山侯府小侯爷那个负心汉，险些死于他手。后来师尊和自己还为了帮小鱼找姐姐，去求过司空老人。
　　司空老人的说法是柳小鱼的姐姐自有一番造化。
　　原来是在这里吗？
　　水妖头目，原来也是一只锦鲤精。
　　“我是柳小雨，小鱼说你对她很好。”对面的小鱼姐姐看着众人，神情有些冷漠，只对楚梁一人说道：“你跟我来。”
　　看着楚梁一个人随两条鱼下了水，云朝先在后面喃喃道：“我只道楚兄人脉发达，想不到鱼脉也如此广阔，当真了得。”
　　其他人也深以为然地点头附和。
　　……
　　在水下一路的过程中，柳小鱼叽叽喳喳，也给楚梁讲了很多姐姐的事情。
　　原来柳小雨当日被那位陆师击伤，鲜血味入水又引来一些妖兽，可谓险象环生。可她一路逃遁之下，偏偏又逃入了一座上古陵寝。
　　那里竟然是传说中的霸下陵墓！
　　她在里面发现了一道霸下精魄，就像小鱼融合的飞鱼精魄那样，这道精魄也蕴含着霸下的肉身力量。只不过霸下的段位可比那条飞鱼强太多了，那可是第二代龙裔，真龙血脉极为浓郁的龙子！
　　她融合了霸下精魄，获得了强悍的肉身力量，伤势也就此愈合。但她发现陵墓还有第二层，却不是她现在的力量能够打开的，除非能拿到传说中的霸下双环。
　　从霸下陵墓中走出的她，一路穿江过河，收伏了许多水妖，在此地纠结成了一股势力。
　　之所以留在沁南江，就是因为当初她和小鱼就在此地失散的，留在这里是想继续寻找妹妹。
　　想不到多日寻找无果，柳小鱼刚刚居然自己送上门来。
　　可能就是因为受过伤害，所以柳小雨现在对于人类本能地有排斥，态度算不得友善。
　　楚梁听小鱼讲完，便对柳小雨说道：“那位陆师也被我亲手斩杀、定山侯也被我师尊击杀，小侯爷如今也已经被抓到禹都城斩首，小雨姑娘的仇应该也算报了。”
　　柳小雨闻言，这才深深看了他一眼，目光稍有些缓和，转过头又道：“你们是想来救那个人类男子的吧？”
　　“不错，他妹妹是我们的朋友，所以想要来搭救一番。”楚梁道。
　　“看在你对小鱼不错的份儿上，我也不会与你为难，更何况你还替我报了仇。”说话间，几人已经来到水底，见到了一座青绿色的水府大门。
　　柳小雨上前一把推开水府大门，就见里面一群张牙舞爪的虾兵蟹将，看上去都算不得强。
　　一见柳小雨回来，全都涌上来，谄媚叫道：“大王，你回来啦！”、“大王，你没事儿吧！”、“大王，这个人类也是俘虏吗？”、“……”
　　柳小雨随意摆摆手，也没应声，带着楚梁绕过前庭，来到水府后方，见到了一位被绑缚在柱子上的男子。
　　这是个身着黑衣的青年，看上去清瘦俊朗，和虞湘儿确实能看出些许相似，应该就是真正的李飞鱼。
　　一见柳小雨，他便轻声道：“能不能让我下来活动活动，我又打不过你，你怕什么……”
　　“放心吧，这就放你离开。”柳小雨指了指楚梁，“他是来救你的。”
　　“啊？”李飞鱼抬头看向楚梁，有些惊讶。
　　“我们是帮虞姑娘来救你的。”楚梁微笑道。
　　李飞鱼眼泛泪光：“终于来人救我了，兄弟，我在这里待这些天……都快泡发了。”
　　若不是修行者，寻常人在水下待这么多天，都成巨人观了。可就算是修行者，也会感觉极度不适。
　　“这次你要感谢楚少侠，若不是他，没有霸下双环我是不可能放你走的。”柳小雨又补了一句道。
　　“提起这个……”楚梁突然道：“若是小雨姑娘你只要霸下双环打开那第二层大门，那我倒是可以做主将其借你用一次。等你用完了，再把它还给武极山庄。”
　　“真的？”柳小雨目光一亮。
　　她想要那件宝物本来就是为了打开霸下陵墓第二层，若是借她一次事后归还，倒是就足以完成目的。
　　楚梁微笑道：“若是旁人我肯定不会放心，但你是小鱼的姐姐，我是绝对信任的。”
　　江湖就是这样的，你帮我、我帮你。
　　鱼脉这不就交下了吗？

　　
第049章 霸下龙魂
　　“终于出来了。”
　　当李飞鱼离开水面的一刹那，他发出了一声由衷地感叹。
　　那一瞬间他甚至在心里想，回去以后不如把名字改成李飞虎、李飞鸟……带个鱼字实在是太不吉利了。
　　“哥哥……”虞湘儿靠近过来，眼中的担忧终于散去。
　　李飞鱼抬眼一看面前围拢着的一大圈人，略显紧张地问道：“这些都是你朋友啊。”
　　“是的。”虞湘儿道。
　　“乍一看到这么多人还挺不习惯的。”李飞鱼道。
　　楚梁在后面听着，心说也不知道这人是在水底下待久了还是本来的职业习惯，他上前一步道：“小雨姑娘并非恶妖，只是先前受过一些人族的伤害，所以不太友善。她又需要霸下双环一用，这才有了这次的事情。既然事情已经说开，我想将霸下双环借给她一次，用完之后会立刻还回来，可以吗？”
　　天罡门的几个人互相看了几眼，还是任红刀点头道：“没问题。”
　　这次事情能这样其乐融融地解决，还要多亏楚梁和锦鲤精认识，仅仅是借用一次倒是没什么所谓。
　　其实李柱天性格豪爽，如果是朋友跟他说借用一次霸下双环，可能也不算太大的事情。就是因为互相之间没有沟通渠道，才闹出了这样一桩事情。
　　更加体现了人脉的重要性。
　　当即众人先回东淮城等待，云朝先则跟随着楚梁一同返回水府。
　　理论上来讲，楚梁是监督水妖不会拐走霸下双环的，云朝先则是监督楚梁不会拐走霸下双环的……当然也仅仅是从理论上讲。
　　柳小雨接过这一对金环的时候，轻轻道了声谢，而后回头呼喝一声：“小的们，随我来！”
　　话音未落，她已经抄起了一对比她头还大几倍的擂鼓瓮金锤。
　　“遵命！”虾兵蟹将们纷纷呼喊应声。
　　看着她一身的霸气，楚梁不由得咂舌，很难想象这是小鱼的姐姐。
　　可是柳小鱼的神情也同样惊叹，她也没看过姐姐这个样子。
　　在分开的这段时间里，姐妹俩都发生了很大的变化。自己成为了光荣的打工人，姐姐则变成了水府的洞大王。
　　当即一府水妖浩浩荡荡地出发，柳小雨住在这座水府里是想着有可能在这附近碰上妹妹，而她获得造化的那个霸下陵寝离此处还有一段距离。
　　楚梁和云朝先也随着它们在水底潜行了好一段时间，才来到一座看上去幽深黝黑的水底洞穴前。
　　柳小雨一鱼当先，攥着擂鼓瓮金锤就冲了进去，后续人马紧随其后。
　　在那洞穴中穿行片刻，眼前出现一隙光亮，紧接着便陡然开阔起来。
　　“哇——”
　　众妖发出惊呼。
　　眼前仿佛一片相当广袤的水底山谷，四周遥遥环绕着绿色的石壁，一眼几乎望不到头。正前方则是一座巨大的黑色雕像，虽然已经被众多水生植物侵蚀覆盖，但还是可以依稀看出一座巨龟的身形，而这只巨龟却拥有着一颗峥嵘的龙头。
　　楚梁知道，这山一般的雕像并非是真的巨龟，而是传说中的龙子霸下。
　　是龙裔之中力量最强的存在！
　　在那雕像的龟甲处，有一圈黑色的缝隙，在一座山上只是一道缝隙，对他们来说却已经是几丈高的通道了。
　　柳小雨又率领众妖由此而入。
　　内里空间依旧开阔，四周石壁上刻着的又是一幅幅上古龙族的浮雕，风格与楚梁他们在苍龙秘境看到的极为相似。
　　神识一扫，大略看了一下浮雕上的内容。
　　讲的大概是一只龙裔的一生，这只霸下是一条纯血真龙与一只巨龟生下的后代，出生即拥有无上神力。
　　因为这一天赋，这只霸下在成年以后便被伟大的龙神相中，替它背负王座。
　　当然，这只是一个象征意义的王座，并非是让霸下每天驮着龙神。
　　后来龙神陨落，中间这几幕楚梁在苍龙秘境中也看见过类似的剧情，对于这段历史大概有一些了解。
　　但是后续，就有一些东西引起了他的注意。
　　苍龙秘境里没有记载上古龙巢崩碎的事情，因为它在那之前就已经陨落了。可是在记载这只霸下生平的浮雕中，似乎有些许提及。
　　在龙神陨落之时，场景中有几个小人在旁观。龙族似乎对那几个人充满了仇恨，后来经过漫长岁月的寻找，当代龙族的王终于寻找到了那些人的巢穴，并率领龙巢中的龙族大军对其展开征伐。
　　但是这场征伐还未展开，敌人就已经找上门来，应该是经过一番画面之外的大战，龙巢崩碎。
　　残存的龙族主体逃遁到了遥远的伏龙之渊，而有一些则散落在外，逃遁到了人间各处。
　　像这只霸下，就重伤流落在此，自觉寿元将尽，为自己仓促打造了这样一座陵寝。
　　这浮雕看着粗糙简略，但是内里蕴含的信息量可不小。龙神是为何陨落、龙巢是因何崩碎、这霸下又为何至死都不描述那场大战的详细经过？
　　其中种种疑点也引人深思。
　　但一众水妖是不在乎这个，他们可能都没有仔细看过一眼，云朝先更是不会在乎……在某些方面他和这些水妖也没太大区别。
　　以至于这里这么热闹，却只有楚梁一个人在用心地看剧情。
　　而柳小雨已经在准备推开这面石壁了。
　　石壁之后就是霸下陵寝的第二层，但好似整座山以及整道大江的重量都压在这层石壁上，纵使是融合了霸下精魄的柳小雨，都无法凭借自身力量推动此门。
　　但这一次不同了，因为她戴上了霸下双环。
　　这本也是属于霸下神兽的神力。
　　现在两相结合，仿佛当年的龙子再度现世！
　　轰——
　　柳小雨一双带着金环的纤细手臂抵在石壁上，陡然奋起千万钧的巨力，石壁居然发出了轰隆隆的声响！
　　在这响动出现的一瞬间，江水沸腾！大江两岸的大地都开始摇晃起来！
　　轰轰轰——
　　响声越来越大，周遭的江水疯狂涌动，柳小雨将整座石壁向后推了足足十丈远！终于，露出了石壁一侧藏着的门户！
　　嘭！
　　推完石壁之后，她一步踏下，微微泄力，就踩得大地龟裂破碎！
　　云朝先都为之惊诧，目光中充满了羡慕。
　　就在所有人以为事情尘埃落定的时候，就听那门户之中突然传来一声惊天龙吟！
　　“吼——”
　　仿佛是经历了漫长岁月的压抑终于得到释放，这一声怒吼之后，一团巨大的黑光猛然从那门户中涌出，一举冲破大江，朝天而去！
　　仅仅是路过时掀起的巨大波澜，就让水底的一行人仰妖翻！
　　“这是什么？”云朝先惊问。
　　“是龙魂！”楚梁感觉到，在那一瞬间自己身上的苍龙龙珠涌出一股悸动，立刻让他明悟了那是何物。
　　是霸下龙魂！

　　
第050章 这很难解释
　　沿着这段江面向前，下游再拐入另一段支流，则是一片平静的水域。
　　江心上有一艘画舫。
　　画舫上轻歌曼舞，宾客如痴如醉，船舱中额前有一片银鳞的金眸少年仰卧在软榻上，正眯眼小眠。
　　陡然。
　　江面上传来一阵波动，仿佛是遥远的涟漪扩散至此。
　　金眸少年的双目陡然睁开，眼中神光湛湛，带着洞穿天地的神异！
　　“怎么了？”须发皆红、身着黑袍的高大汉子一把推开船舱门，踏入进来。
　　“有龙气。”金眸少年双眼神光不减，眼神好似一直望着远处，“我去去就来。”
　　说罢，他身形一纵，化作一道银光消失。
　　“说不让我妄动，结果你自己随便动……”红发汉子嘟囔一声，又停顿了一下，似乎是确认那金眸少年已经走远，这才骂了句：“直娘贼。”
　　……
　　“霸下龙魂居然还在？”
　　水下陵寝中，足足过了许久方才重新安定下来，一众水妖惊魂未定，爬起来纷纷疑惑着刚才那是什么。
　　楚梁则发出了自己的疑问。
　　对于这些强大的妖兽来说，有时精魄是能够保存下来的。
　　通常随着漫长岁月流逝，魂魄都会下滑直至衰老消散。除非是神魂遭遇重创，就很有可能造成神魂破碎，但精魄仍存。
　　这个时候它们往往也会将精魄留给族群的后代，让后代融合了自己的力量。这部分精魄寄存的是一部分肉身威能，不带任何副作用。
　　就像是柳小鱼融合了飞鱼精魄之后速度飞快，柳小雨融合了霸下精魄便力量超群，都是精魄的威能。
　　但神魂，就是更加玄妙的领域了。
　　如果肉身被破坏，精魄会破碎，神魂无处依托，也是很快就会消散死亡。除非是一些被炼化的神魂可以凭空存在，但那样之后剩下的多半也是没有意识的残魂，也可以视作死亡。像是老费那样自行提炼的完整神魂，还是十分罕见的。
　　一般来说，若是神魂仍在、精魄也在，那根本就是没死！
　　但没死又干嘛匆匆给自己建造这样一座陵墓，浮雕也刻完了，魂魄分离都自行做好。
　　迫不及待吗？
　　怀着这样的好奇，楚梁和一众水妖一起踏入了第二层的门户之内。
　　这一步迈出，所有人都屏住了呼吸，不由得倒吸一口凉水。
　　眼前这是什么啊……
　　第二层的空间要比第一次更加大，甚至可以说这座巨龟雕像绝大部分的空间都在这第二层，只为了装载第二层的这件东西。
　　一座无比巨大的青铜王座！
　　这堪比山岳的王座由青铜祭炼，上面雕刻着繁复的纹路，似乎是某种近似天道铭文的图画，有最原始的大道之力。
　　一众水族，在看到这王座的一瞬间就跪倒了一片，但凡修为低一些都抵抗不了这种血脉中的威压！
　　甚至楚梁因为龙血的影响，都隐隐有膜拜的冲动。
　　龙血的影响还在小处，他能感觉到自己体内的龙珠已经疯狂了！
　　它在体内狂震！
　　相比之下，斩红名剑遇见一万个穷凶极恶者的震动都没有这么强烈。它不止在震，还在发热……不止发热，还在一瞬间抽干了楚梁的真气！让楚梁浑身猝不及防的一软！
　　轰——
　　那如山的王座猛地拔离地面，又带动了周遭的第二次震动，紧接着就在众目睽睽之下，消失了！
　　嘭隆隆——
　　水底世界突然消失了如此巨大的一块，周遭的水流立刻涌灌过去，一股巨力推动着众人猛向前倾倒。
　　一众水妖被冲得七零八散，惨叫着高高飞起。柳小雨一把拽住妹妹，没有让她一起起飞。
　　云朝先自然是不担心这个，他的力量就算不如柳小雨，也远胜那些小妖。
　　楚梁原本也不应该担心，可他方才一瞬间被龙珠抽离了所有的真气，此刻气海空空荡荡正在努力回复，这股突如其来的空虚感让他一时间还真有些立足不稳，身子突然拔高了几尺。
　　他连忙一把抓住旁边的云朝先，再凭借着同样不弱的肉身力量稳住身形。
　　楚梁算是稳住了，云朝先却突然涨红了脸，“楚兄你站不稳……也别锁我喉啊……”
　　……
　　又过了好一会儿，水下重新平复下来，被冲散的一众水妖也狼狈地找回来。楚梁也跟云朝先道了半天歉，算是重新安定下来。
　　柳小雨凝眸看着这空空荡荡山谷一样的巨大空间，在那王座消失以后，这里已经空无一物。
　　“方才那王座究竟是什么？”她沉思道。
　　是龙神的王座啊……
　　楚梁暗自腹诽道，让你们刚才在外面不注意观察，浮雕上不是早都画了这霸下神兽曾经为龙神背负王座。
　　谜底就在谜面儿上啊。
　　“这霸下的神魂又为何仍在？”她又提出一个疑问。
　　是龙神王座的力量啊……
　　楚梁内心再度给出解答。
　　这霸下神魂确实是消散了，只不过因为它是死在这片空间中，触发了龙神王座的神异。王座经过千百年时间又重新聚合了霸下的神魂，所以它的龙魂才会如此完整。
　　只是神魂散去又重聚，无异于一次重生。方才离开的那道龙魂，也可以说已经和从前的霸下没有太大关联了。
　　也正因如此，这道崭新的龙魂才会被曾经的霸下打造的山壁困住，无法脱身。在柳小雨凭借霸下双环推开山壁以后，它才能遁出此地。
　　“那山岳一般的王座又去了哪里？”柳小雨最后又喃喃一句。
　　这个问题……
　　楚梁也知道。
　　他之所以知道前面的几个问题答案，却没有给柳小雨解答，就是因为解答了以后那就不好说了。
　　因为那座龙神王座，在他这里！
　　准确地说也不是在他身上，而是方才在见到龙神王座的那一瞬间，苍龙龙珠爆发出了强大的威能……当然是借助楚梁这个龙珠宿主的一身力量。
　　将这龙神王座召唤走了！
　　仅凭楚梁一身真气都还不足以完成这样强大的召唤，在龙神王座降临的一瞬间，楚梁感受到苍龙秘境之内有一大半的龙裔妖兽轰然爆死！
　　它们自秘境中衍生出来，此刻也全都被反哺了秘境，化作了用来召唤龙神王座的力量一部分。
　　王座降临的那一刻。
　　地崩山摧！
　　整座苍龙秘境发生了前所未有的大动荡！仿佛像是陨石砸落了人间，世界趋于毁灭！
　　但楚梁此刻只是执掌着作为秘境核心的龙珠，人离苍龙秘境还有十万八千里，也无法干涉那里的一切，只能在心里干着急。
　　希望那几只和自己熟识的大小翼龙兽不要出事……
　　召唤这座青铜王座，完全不是他的本意，可是苍龙龙珠做了，他也没法拒绝。但这样一来，就没法跟柳小雨说了。
　　她费了这么大力气打开霸下陵墓第二层，就只有这么一个王座，然后楚梁跳出来说一句……嗨嗨，它已经空运到我家后花园了。
　　就算这事儿不是他自己做的。
　　那也很难解释。

　　
第051章 保证都跟我一条心
　　“世间之事玄奇难测，徒劳无功也是常有的，小雨姑娘不必过于挂碍。”楚梁耐心劝慰道。
　　柳小雨费了这么大力气打开霸下陵寝第二层，结果里面一条龙魂跑了、一尊王座凭空消失了，难免心情略有失落。
　　楚梁又劝道：“虽然你在这霸下陵寝中一无所获，但是你在寻找它的过程中，找到了你最想找的妹妹，这何尝不是一种收获？”
　　“说来也是。”柳小雨听到这话，看了一眼小鱼，这才重振精神。
　　在她心里，妹妹确实比什么什么宝物都要贵重得多。
　　“你们姐妹二人久别重逢，就让小鱼在你这多住几天，好好跟你聊一聊。之后再让小鱼带你来我们银剑峰做客几天，看看她平时生活是什么样子。”楚梁继续温声道，“今后银剑峰就是你们的第二个家。”
　　他之所以这样说，是因为知道此间事了，柳小雨肯定是想让妹妹留在自己身边。但银剑峰不能没有柳小鱼，就像火锅不能没有毛肚。
　　横加阻拦是没有用的，反而会破坏柳小雨对蜀山的印象，不如主动让小鱼在这里待一段时间，之后再带着柳小雨一起来蜀山看看。
　　让姐妹俩自己做选择。
　　“是啊姐姐，过几天我带你上蜀山逛一逛。”柳小鱼倒是没想那么多，她拉着姐姐的手，笑道：“银剑峰上人可多、吃的可多了，还有大脑袋的金毛犼和漂亮的小白泽……”
　　柳小雨看了看妹妹，又看了看楚梁，仍旧带着几分疑虑。
　　小鱼这段时间的经历远远没有她这么惨，所以还保留着那份天真，而她已经逐渐成长为一个领悟了弱肉强食的小妖王。尤其是经历过小侯爷的那次欺骗，现在的她很难相信人类。
　　但银剑峰师徒毕竟是铲除了定山侯府、替她报仇的恩人，所以她的印象倒也不算太坏。看到对方并没有让她们姐妹分离的打算，她的目光也缓和下来。
　　尤其楚梁又接着说道：“小鱼还得到了我们蜀山真龙的传承，司空峰主都说她将来很有可能跃过龙门呢。”
　　“嗯？”柳小雨这才注意到，妹妹手腕上的白鳞。
　　要知道，她得到精魄的霸下也不过是二代龙裔，妹妹居然获得了纯血真龙的传承。
　　这对水族来说是天大的缘法！
　　“好。”她轻轻点头，道：“小鱼在我这里住几天，然后我会跟她去你们蜀山看看。”
　　楚梁微笑应下。
　　之后便是柳小雨归还霸下双环，交由云朝先收好。
　　“楚兄你不愧是智慧在我之上的男人。”云朝先笑道：“想不到这么多人忙活这些天，好处最后都到了你手里。”
　　楚梁本就瞒着龙神王座的事情，一听这话心里咯噔一下，呵呵笑道：“云兄你说什么好处？”
　　“当然是霸下双环啊。”云朝先道：“这次取回双环的全程都由你主导，试炼的优胜毫无疑问就是咱们，李拂剑他们就算分走一部分功劳，也只能排第二。”
　　“哦你说这个啊……”楚梁这才又笑了一下，“都是咱们两个共同努力的结果。”
　　正往东淮城赶路，突然感觉储物法器中震了一声。
　　是白骨殿鬼脸儿的传信玉符。
　　这厮当初要去当白骨山翁的殿前近卫，就把堂主之位传给了楚梁，叮嘱他壮大鬼面堂的实力，以后仍旧紧密联系。
　　哎呦。
　　想到这，楚梁一拍脑门。
　　自己原本是想和罗瑶、普善他们各自叫一些同门师兄弟，来鬼面堂撑撑场子。可这段时间太忙，这个事情就暂且搁置了。
　　如果叫鬼脸儿看到自己的鬼面堂仍旧是那三两个人，会不会觉得自己这个堂主当得不用心？
　　虽然这是事实。
　　要是他不扶持自己，那自己今后在白骨殿就不好往上爬，卧底行动说不定就会受到阻碍。
　　怀着这样的担忧，楚梁和云朝先回到了东淮城。
　　一众天骄此刻还等候在这里，等着听他们讲述霸下陵寝的事情，但楚梁一开口，却没有讲这个，而是问了一句：“诸位，冒昧地问一句……”
　　“你们有意向加入白骨殿吗？”
　　……
　　镇南域山外围，那个熟悉的老地方。
　　冥王宗白骨殿近卫鬼脸儿在此等待了多半天，才等到楚梁率队前来。这倒也是常事，毕竟收到消息时部众有可能在九州各地，有时候等上三两天也是可能的。
　　如果实在等不到人，他们就会留下一封消息在隐秘处而后离开。
　　楚梁来到时，罗瑶和普善都已经到了，还有那个鬼面堂的第四个成员——唯一血统纯正的魔门弟子。
　　小四此刻正暗戳戳地想着新堂主是不是死在外面了，这样自己就又有一次竞争堂主的机会。
　　三个人再争自己总不会输了吧？
　　旋即，就看着楚梁带着浩浩荡荡的队伍飞掠过来。
　　这一行人足有八个，共同参加试炼的四组人无一缺席……毕竟哪个正道天骄能拒绝一次前往魔门卧底的机会呢？
　　起初楚梁发问的时候，众人还觉得他太过冒昧，对着一群未来将成为正道中流砥柱的人物公然挖墙脚，实在是有些离谱。
　　再一听是紧张刺激的卧底行动，顿时争先恐后。
　　虞湘儿实在是因为巡演在即，宗门看得比较严，而李飞鱼又和众人不熟，否则这两兄妹也都来了。
　　楚梁便给众人交代了一些魔门卧底的要点，尤其让天罡门的人注意少说话，队伍这就组建了起来。
　　鬼脸儿正在那边盘膝打坐，睁开眼看见这一行人过来，顿时露出了满意的神情。
　　这个堂主果然没有选错人。
　　“不错啊。”他站起身，看着楚梁身后的人，先是招呼了一声：“诸位加入鬼面堂，绝对是一个最正确的选择。”
　　他又登上一块大石道，“这次叫兄弟们来，正好是有一件要紧任务。如今白骨殿正是用人之际，你们加入的正是时候！”
　　新来的听着这话不觉有异。
　　但是楚梁、罗瑶、普善这老三位听着，可就不大对劲了。
　　他们加入魔门中的哪个部分，每次听到的都是这样的话，一次两次还好，可是每次都这么说……
　　敢情你们冥王宗一年三百六十五天都只有一个季节，就是用人之际？
　　但普善和尚嘴上还是说道：“老堂主你有什么任务就尽管交代吧，咱们鬼面堂不管来多少人，永远都是唯你马首是瞻的。但有所驱驰，赴汤蹈火在所不惜！”
　　鬼脸儿笑着点点头，这人虽然嘴碎了点——在楚梁他们到来之前就拉着他唠了大半天，但有时候说的话还是挺中听的。
　　身为“老堂主”，他最担心的就是成为新堂主的人不再听从他的指令，那他在白骨殿就算是孤立无援了。
　　起码如今看来，这小子并没有忘记自己的“知遇之恩”。
　　所以他有差事第一时间也会争取过来，交给自己的老部下，证明自己对他们还是有益处的。
　　“十天之后有一个地方官会从南域赴京，殿主想要派一队人马将其截杀，我争取了下来。届时你们随我前去，办好了这个事就是大功一件，能在殿主面前露脸的。”
　　“是！”众人齐声应道。
　　交代完任务，鬼脸儿将楚梁唤到一旁，问道：“短时间内就能拉来这么多属下，修为怎么样？靠谱吗？”
　　他当初招楚梁他们是从堂主死亡的黑羽堂收拢进来的，所以没有怀疑过这几个人魔门弟子的纯度。可是新招进来的人马，他还是略有怀疑的。
　　“放心吧，个个都是好手，而且都很有潜力。”楚梁十分自信地说道，“最重要的是保证都跟我一条心。”
　　“我当初果然没有看错你。”鬼脸儿满意地哈哈大笑。
　　而被留在原地的队伍中，那名纯种魔门弟子小四则回过身，对着新加入的一众人马冷哼一声。
　　“诶。”他撇了撇下巴，语气暗带恐吓道：“你们这几个新来的，最好认清自己的位置，对前辈尊敬点。咱们魔门，可是经常就有人无故消失了呢。”
　　众人纷纷颔首，“懂了。”

　　
第052章 商业广告
　　卧底小分队突然变成了诸仙门卧底大队，这是楚梁先前也没预料到的。
　　不过他和罗瑶、普善依旧是其中的核心成员，毕竟他们除了是正道在魔门的卧底，还是紫金侯派到白骨殿的卧底，身份更多一重，三者之间的默契也更足。
　　鬼脸儿交代的任务在十天之后，众人约定好再碰面的时间，便各自回去准备，毕竟大家也都是有自己的事情的。
　　除了姬灵雨，她的主业就是离家出走。
　　天罡门的第二轮试炼至此告一段落，云朝先凭借着人脉方面的优势取得优胜，但后续的试炼绝对都要考校个人能力，那就不是楚梁能帮他的了。
　　这一次的助阵，他已经算是不辱使命。
　　事情告一段落。
　　楚梁也独自回到了银剑峰。
　　一回去，就见到了唉声叹气的林北。
　　“小鱼走了之后，咱们果园儿的生意可是一落千丈啊。”他抱怨道。
　　倒也不是说浆果乐园的客流都是冲着柳小鱼来的，只不过锦鲤祝福作为果园中的重要一环，游客自然是想体验一下。既然你说她过几天才回来，那我过几天再来不就好了，没必要非得赶时间。
　　如此一来，近日浆果乐园的游客自然稀少。
　　“唉，也是没办法的事。”楚梁叹口气道。
　　小鱼能姐妹相认，自己也替她开心，自然不可能催她回来打工，他毕竟也是有良心的……不如就把这几天算进小鱼的年假里，或者算作调休让她以后加班补回来吧。
　　当然这也只是玩笑话。
　　小鱼愿意帮忙本来就是她心地善良，也是有因为她把银剑峰当成家，楚梁自然也不可能强制要求她什么。
　　而且，如果一整个乐园因为缺了一个人就无法经营，那说明这种模式本身就是不健康的，不如就趁着这个机会找一下别的节目、或者干脆推动产业转移。
　　银剑峰上就这么两个活物，全都在果园里做节目也还不够。自己骑着金毛犼出去一趟，这边就少个保安；小鱼出去探亲一趟，这边就少个吉祥物。
　　归根结底，还是人手太少了。
　　这都还没提小白泽呢，它这段日子在果园儿里玩的也挺开心，年纪小也不懂怎么回事。万一哪天它那第八境圆满甚至有可能到达第九境的老娘突然醒了，看见自己孩子在银剑峰这打工接飞盘呢，那得是什么心情？
　　楚梁都不敢想。
　　所幸是果园对红棉峰的引流还算成功，蜀山红棉峰经历了史上最繁荣的一段时期，前段时间吸引来了很多游客来这逛一逛，不少摆摊的蜀山弟子都因此获利。
　　只不过红棉峰上的商家规模还是太小，货物也少，平时都是弟子之间小打小闹，突然来了这么大流量也不太能接住。
　　游客小逛一会儿就会觉得乏善。
　　看来从饕餮城吸引商家入驻这件事迫在眉睫，只是引流的手段还是得仔细琢磨琢磨。
　　在操心了一下这些事情之后，楚梁又去护法阁查阅古籍，翻了一下关于龙神王座的事情。
　　但典籍之中对此记载寥寥。
　　毕竟年岁太过久远，纵使是龙神留下的详细记录也不多。
　　偶有几笔提到的只是说龙神曾经烧毁擎天之柱，将炼化出的青铜铸成一尊无上王座，凌驾于九州四海之上，无尽大地臣服膜拜。
　　至于这尊王座有何权能，就没人提到过了。
　　对此，楚梁也只能心存好奇，留待日后自己开发。
　　……
　　第二天，又有一个客人找上银剑峰来。
　　“小寒姑娘？”
　　楚梁看着来人，微微讶异。
　　竟是天枢阁捕风堂的优秀弟子张小寒。
　　先前他写了两个宣传浆果的小故事，也多亏张小寒帮他发出去，不然浆果乐园也不会这么火，但双方的联系也就到此为止了。
　　自己最近也没干什么出风头的事情，怎么会把这捕风堂的人引来？
　　“楚少侠啊。”张小寒笑道：“这次过来找你，其实是有事相求。”
　　楚梁听她一讲，这才明白是怎么回事。
　　原来他写的浆果传和孟浆女两个故事在七星邸报的发出去以后，都引起了大爆，天枢阁还为此特地给张小寒弄了个半月刊。
　　因为七星邸报虽然在修行者之间做到了几乎人手一份，但对于九州普通百姓，普及度还是不太够。虽然做到了无人不知，但是大多数百姓都仅仅是知晓、传闻，修仙界的事情实在离他们太遥远，只要不是很有趣的新闻，大多数人也没那么关心。
　　所以天枢阁一直致力于给七星邸报增加趣味，让其在九州大地都能推广开，江湖逸闻录的开设就是为了这一目的。只是虽有效果，但还没达到很好的程度。
　　张小寒的这个半月刊，却意外引起了轰动，在修行者之间的效果只能说是良好，但在普通百姓之间传播度却异常得广。
　　天枢阁的高层对此很重视，立刻就让张小寒将这个半月刊固定下来，今后专门给她连载故事。
　　可是张小寒自己写了一个故事之后，热度却远远逊于先前。
　　和楚梁的那两个故事比起来，她自创的这个就没有那么大的热度。
　　“我琢磨了一下，楚少侠你那两个故事，都是带有神鬼和爱情两个核心。”张小寒蹙眉道：“这些可能正是大家喜闻乐见的，但是这方面我做得就不够好。所以我想请楚少侠你再给我们写一些故事，我们天枢阁可以付报酬。”
　　楚梁这才明白她的来意。
　　敢情是来约稿来了。
　　其实先前写故事的时候，他也只是想宣传浆果，随便套了几个脑子里的民间传说，没太仔细研究过。
　　现在一听张小寒的话，还真是如此，一个故事能做到广泛传播并不是那么容易的。
　　首先它要足够简单，太复杂的故事就没法做到雅俗共赏；然后是它的内核既要足够吸引人，情感又要足够动人。
　　能同时满足这三个条件绝不是一件简单的事情。
　　楚梁也是站在了前人的肩膀上。
　　沉吟了下，他缓缓说道：“咱们都是朋友嘛，小寒姑娘既然有要求，我自然不会推脱。报酬什么的，就不用提了。”
　　“只不过呢……”
　　“我也恰好有件事需要帮忙，我近来想在蜀山红棉峰搞一个大型的集市，希望能吸引一些商家入驻，不知道你们七星邸报方不方便帮我刊登一则简短的布告。”
　　张小寒思忖了下，答应道：“如果只是简短的一则消息，那应该没问题。”
　　此前七星邸报确实没有过“商业广告”的概念，楚梁还是第一个提出这种请求的。但是她想一想，占不了多大篇幅的一则短消息自己还是能做主的。
　　“那就多谢小寒姑娘了。”楚梁微笑道：“至于你要的故事，我这里刚好有一个也囊括神鬼和爱情……”
　　“说是在上古时候啊，有一个种植浆果的青年，大家都叫他浆郎。”
　　“这个浆郎呢，家里养了一头老黄牛。有一天，这头老黄牛突然开口说话了……”

　　
第053章 西海剑皇
　　咕噜、咕噜。
　　地底流淌的岩浆犹如沸腾的红油，不时冒出一两个阴沉的泡泡，绽放着毁灭的气息。
　　突然哗啦一声。
　　就见一道赤黑色利刃般的鳍自岩浆表面划过，顺着这炽热的河流向前移动。
　　这火山窟内部的岩浆深处，竟然有生命的痕迹？
　　还不止于此，随着这黑鳍一路向前，开阔的山腹内部，竟然有了刀砍斧凿的建筑痕迹，越向内就越考究，游到了深处竟然有一座堂皇的赤色宫殿！
　　殿前悬着三字大匾，“炎魔谷”。
　　这阴森森、暗沉沉又带着几分神秘庄严的殿堂，一眼看去仿若魔域，可此刻却悬满了白色缟素，带着几分凄惨的色彩。
　　其中还不时传出隐隐的女子哭啼声。
　　在白色的灵堂前，一名妇人领头，正在那里哀泣。而旁边坐着的一名缁衣玄冠、面容肃穆的中年男子，则是蹙着眉头一脸郁色。
　　半晌，他才闷哼了一声：“不要再哭了，听得人心烦。”
　　“今天是鸿儿的头七，我哭几声都不行吗？”那妇人哀声道：“你当爹的无力给鸿儿报仇，我当娘的再不哭两声，鸿儿回来看见得多凄凉啊……”
　　“他的魂魄要是真能回来，我一定把他炼化了让你永远留在身边。”中年男子没好气地说道。
　　“阳衡！你在说什么鬼话！”那妇人开始摔打起来。
　　中年男子无奈，只得霍然起身走出大殿，殿外的护卫见之纷纷低头，不敢言语。
　　这男子正是魔门中炎魔谷一脉的当代谷主，阳衡。
　　前几日去狙杀楚梁的阳鸿，正是他寄予厚望的儿子。阳鸿一去不返，炎魔谷众人并不了解其中细节，只当他是被楚梁所杀。
　　但楚梁毕竟是蜀山弟子，阳衡也不敢杀上蜀山去找他报仇，只能在黑道发布了悬赏，这几天也不见成效。
　　阳衡自幼就将这个天赋最好的儿子立为炎魔谷少主，倾尽资源培养。如今第一次出山正待要扬名，就突然折戟沉沙，又引得炎魔谷外围堂口全部被扫，他心里又怎么好受？
　　只是身为炎魔谷主，很多时候他都要以大局为重，不能轻举妄动。所以丧子之痛即使再强烈，也要隐忍！
　　如今自己付出了高额代价去悬赏那楚梁，相信他的日子肯定也不好受。
　　正如此想着，就见前面的岩浆河流中窜起一头赤眸黑鲨，这妖兽一跃而起，将一道光芒吐到岸上。接着又身子一扭，遁入岩浆之中离去。
　　阳衡一抬手，那道绿光便飞到他的手中。
　　原来是一本玉册。
　　正是这个月的七星邸报。
　　阳衡便翻开邸报，想要看一看解闷，结果翻着翻着，表情骤然缩紧起来。
　　原来在江湖逸闻录的第一条，就写着这样的消息。
　　“蜀山派红棉峰招商活动近日正在火热进行，一应事务由银剑峰弟子楚梁全权负责，有想要入驻的仙门、道友都可以与其联系。机不可失、时不再来，请诸君务必把握机会。”
　　不仅不难受，甚至还有些许的风生水起。
　　“哼！”阳衡一抬手，便将这玉册扔进了岩浆中，咬着牙念叨了一声：“楚梁……”
　　……
　　“阿嚏！”
　　楚梁揉揉鼻子，随手给落地的白鹤喂了一颗浆果，将它打发走了。
　　随即便打开了这个月的七星邸报。
　　上个月的人间万宝录上并没有新的法器入列，只是有一些微小的排名变动。
　　已经固定的法器排名并非不能变动，而是会根据威能的增加、战绩的展露或者其它一些原因，随时进行调整，每一次调整天枢阁内部都会进行严谨地评估。
　　而这种调整大多是出现在新法器上，那些已经上榜多年的法器排名已经不会有太大变化。
　　几个月前饕餮城炼制成功一件前百神器“摩云金翅”，被排在了第九十七名的位置。而经过这几个月饕餮城的运作，将其与位列前几名的神器都进行过比拼。
　　前日里在一场公平的斗宝对决中，战胜了排名第九十三、由海王宗执掌的瀚海云龙幡。
　　天枢阁决定将摩云金翅排名前进到了第九十三名，而瀚海云龙幡的排名则下降一名，后续依次顺延。
　　每一件新上榜的神器，都要经过这样屡次调整，最后找到一个合适自己的最终位置。
　　再翻到九州风云策。
　　风云策上第一件大事，便是朝廷对荧惑残党发起的通缉。
　　当年一场荧惑之乱让朝廷损失惨重，至今都不敢提及当年详情，世人只知道朝堂将其视若蛇蝎。蜀山一战上陆成仇被查出有荧惑背景，立刻就遭到了朝廷最大力度的搜捕。
　　包括曾经收留他的徇阳公子，二人都被冠以天字号反贼的身份，在九州之内大力通缉。
　　当今世道不平，闹得人心惶惶的妖神归来一事刚刚安稳一些，又来了个荧惑重临。
　　楚梁不禁想起了先前碰到的那个霍天琊，同样也是荧惑背景。这些人都是道行高深的大坏种，聚集起来在暗处搅弄风云，还真是令人忌惮。
　　多亏朝廷与九天十地都给予了足够的重视。
　　第二件大事，便是四海鲸帮的总帮主大选终于尘埃落定。
　　随着许灞山失踪，东鲸帮帮主蒋神廷毫无意外地当选总帮主，不日将举行帮主继位大典，一时风光无限。
　　至于那已经消失多日的前帮主，四海鲸帮虽然名义上还在全力寻找，但实际上还在付诸行动的，也只有许红虬和一些许灞山的铁杆了。
　　所谓人走茶凉，前任帮主生死未卜，更多人还是觉得不如将精力放在如何交好现任帮主身上。
　　四海鲸帮乃是九州第一大帮，牵扯着数十万帮众以及五湖四海漕运，所以这一次帮主大选甚至可以影响国计民生，从头至尾天枢阁给的画面也很足。
　　如今也总算落下了帷幕。
　　第三件事，则是蜀山迎回降妖杵。
　　若仅仅是这一件事，倒也占不了太大篇幅。但天枢阁显然是当时有人在场，目睹了那场拍卖的过程，诸仙门的博弈与蜀山最后的谋划，都被描述得详细且刺激。
　　楚梁那关键时刻的一举，都被认为是蜀山高层的计策，堪称经典。
　　第四则消息，是西海剑皇再入九州。
　　西海有一悬剑国，其国人都嗜剑如命，皆以铸剑、练剑为荣。禹朝与悬剑国关系不错，皇城铸剑师百里仝，就是自悬剑国而来。
　　而悬剑国的国君，称为剑皇。
　　五十年前西海新任剑皇剑道大成，成为第八境剑修，自诩天下无敌。便踏入禹朝，在禹都城立帖挑战九天十地剑修。
　　结果被当时还是无尽剑宗宗主的剑圣李老八击败。
　　这一战之后，西海剑皇虽败却喜，回到悬剑国闭关称他日再来。
　　而剑圣李老八似乎也有所收获，回去以后就将宗主之位传给了儿子李老九，自己就任太上长老同样闭关。
　　至此五十年，人间再未见过剑道巅峰。
　　如今西海剑皇又来到禹都城面见禹朝皇帝，极可能是有所突破，说不定会再度挑战九州剑圣，一时间也引起了万众期待。
　　只不过天枢阁的笔者猜测，这一战虽然很可能发生，但应该会安排在明年的仙门大会上。
　　毕竟每年仙门大会开幕都会有大能斗法，暖场之余也是意在激励这些新晋天骄勤勉修行。若是这场斗法恰好能赶上人间剑道巅峰的二番战，那可是再好不过了。
　　对于这种天元境剑修之间的对决，楚梁自然也是期待的。
　　不过二者的切磋肯定也是点到即止，不会有太大火气，比起蜀山前些日子那场百年一遇的神器大战还是差点。
　　但若是真刀真枪的生死战也没有悬念，肯定是剑圣会赢。
　　无尽剑宗的李老八楚梁是见过的。
　　那老头儿看上去可不像有什么剑圣操守的样子，到时候万一打不过，直接将无尽剑宗那把排名万宝录第五的淳阳古剑千里飞调过来。
　　你西海剑皇拿什么跟我拼？

　　
第054章 你有种就到银剑峰闯一闯
　　这一期的九州风云策虽然没有什么太过重磅的消息，但也颇为精彩，不算乏善。
　　包括武极山庄的霸下双环丢失、又被天罡门作为试炼题目找回这件事，也都上了邸报，只不过篇幅不大，主要提及的也是四名天罡门弟子。
　　楚梁他们虽然出力甚巨，但毕竟是助阵嘉宾，在新闻上注定都是配角。
　　紧接着楚梁便满怀期待地翻开了江湖逸闻录。
　　没有令他失望，一打开就看见了红棉峰招商的消息，放在江湖逸闻录的第一条。
　　张小寒还是守信用的。
　　这则消息一放出，相信九州仙门与修仙界的商铺，不论动不动心，起码都会知道这件事情，这就足够了。
　　相比于九州风云策的严肃，江湖逸闻录就轻松多了。
　　第二则消息就让楚梁失笑。
　　上面写的是，雷霆堡委托刊登的寻人启事，称雷霆堡主之女黄铃儿离家出走，谁能提供消息将其寻回，必有厚报。
　　黄铃儿这小姑娘人倒是不错，就是摊上这么个爹，三天两头就上一次邸报，还都是因为一些奇奇怪怪的事情，想想也是挺郁闷。
　　今后在修仙界可怎么混？
　　下一条说的就是近日一则广泛流传的小道消息，说是宰相苏骞上书，请皇帝立南音坊弟子沈卿颜为太子妃。
　　理论上朝堂消息在未定之前是不可外传的，所以邸报上只称是坊间传闻。但实际上这件事早已经传开了，许多当朝的大臣都未遮掩。
　　皇帝虽然还没点头，但是考虑到苏骞的朝堂地位以及过往履历，这封上奏多半还是出自皇帝的授意。毕竟他一个当朝宰相，怎么也不会跟南音坊的乐师扯上关系，根本没必要牵这样的红线。
　　此刻放出风来，估计是要看朝堂和民间的舆论风向。
　　毕竟皇族纳娶南音坊弟子，倒是有过先例。但是当朝太子纳南音坊核心弟子为妃，这可是前所未有之事。
　　要知道，现在的太子妃，将来是极有可能成为皇后的！
　　南音坊乐师毕竟抛头露面，核心弟子更是四处巡演、万众瞩目，皇家迎娶这样的太子妃会不会有一些不好的反响，现在应该就是观望阶段。
　　若是舆论没问题，可能就要提上日程了。
　　说起来，南音坊三位核心弟子，楚梁和薛凌雪与虞湘儿都有过交集，只有这位沈姑娘素未谋面。
　　在江湖逸闻录结束之后，附着的则是张小寒的半月刊。
　　在白娘子和孟浆女之后，她自己原创的故事遭遇过一些冷遇，但是也不至于因为一次失败就遭到放弃。这一次的浆郎织女，还是有很多人选择一看。
　　而后就受到了火热追捧。
　　楚梁给她的故事是有很多细节的，从浆郎河畔盗衣、到织女下嫁，二人幸福生活，中间织女帮浆郎解决了很多困难。
　　但是在文章末尾，画风却突然一变。
　　王母娘娘降临，派天兵将织女强带回天宫，又执银簪划破天穹，留下一道银河阻隔浆郎，二人从此天人永隔。
　　故事的上半段至此戛然而止。
　　看到这里的读者无不扼腕痛骂狗贼，竟然停在了这关键时刻！要看后面的故事，至少要等半个月。
　　何其可恶！
　　……
　　等到浆郎织女的故事发酵，已经是几天后了，此时楚梁行走在饕餮城的大街上，都会听到身边行过的路人在谈论这个故事。
　　他由此经过也会心一笑。
　　这趟来到饕餮城，是敲定第一批会在红棉峰开设店铺的商家，包括宝丹堂那几家丹铺在内，都是楚梁和蜀山派比较交好的，所以过程很顺利。
　　半天时间，楚梁就已经跟他们商量好大概细节。
　　他牵着大脑袋穿过长街，便就此回转蜀山。由于路上花费的时间较多，此刻也已经是傍晚了。
　　金毛犼化作一团黄风卷过长空，正向前疾驰。
　　突然，一道火光从天而降！
　　咻——
　　“小心！”楚梁顿喝一声。
　　金毛犼如今也是第六境妖兽，反应自然不会比楚梁慢，当即一甩脑壳，凌空翻滚躲过这一击。
　　轰——
　　这是一道劲道超强的火焰羽箭，一箭轰在地面上，将半边山峰都炸碎。
　　楚梁不由得脊背发凉，若是被这击中，想都不敢想。
　　再转眼看去，就见一队人马已经在半空将他环绕围住。
　　领头的是一名缁衣玄冠的中年男子，一脸阴沉盯着楚梁，仿佛有什么深仇大恨。另外四名则是周身甲胄、烈焰缭绕、看不清面目的火人。
　　感受着他身上独特的火焰气息，楚梁立刻认了出来，炎魔渊火！
　　是炎魔谷的人。
　　“唉……”楚梁微微叹口气，“我就知道你们迟早会来。”
　　“看来你是认出我的身份了。”来人冷哼一声，“本尊乃是炎魔谷主阳衡，你死在我手上，也不算辱没你天骄身份。”
　　楚梁无奈道：“一开始就是你儿子莫名其妙找上我，可不是我去找的你们，这可不能怪我吧？”
　　“你若安安稳稳让他杀了，自然就不会怪你。”阳衡看着楚梁，翻手再度聚合起一团炎魔渊火。
　　他以第六境巅峰的修为，操控的火焰要比阳鸿更强百倍！
　　楚梁面对着比自己强不知多少的敌人，却并不惊慌，而是轻轻一耸肩：“你在这里堵截我算什么本事？有本事就去银剑峰闯一闯。”
　　若是在蜀山上，哪怕是单挑他都不会怕对方。
　　毕竟在那里有紫青双剑相助。
　　阳衡却不跟他多废话，而是顿喝一声：“受死吧！”
　　右手的火团顷刻化作一道长枪，被他狠狠一掷，带着摧崩山岳的速度与气势！
　　轰——
　　然而这道火焰长枪却在楚梁身前轰然炸开！
　　阳衡面色一变。
　　当硝烟散去之后，场间突然多了一个人。
　　一个女人。
　　一个身形高挑、胸怀满月、舒展着一双赤金色火焰羽翼的女子。
　　阳衡哪怕没见过她，也能认出这三昧神火，当即就知晓了这女子就是横扫他炎魔谷在外全部堂口的人！
　　蜀山三害之一、酒神大赛第二名、银剑峰主帝女凤！
　　蜀山银剑峰，全员在此！
　　“就是你们这帮小瘪三总盯着我徒弟啊……”她懒洋洋盯着阳衡，不太能打起精神的样子。
　　魔门之中有名有姓的强者，在帝女凤眼中也只是小瘪三而已。
　　但阳衡根本不敢反驳，只是颤声道：“你怎么会来得这么快？这里离蜀山如此之远，一个第七境强者总不可能整天跟着一直保护他……”
　　他都做好了楚梁可能有什么保命法器可以逃脱的准备，却没有想到他压根不用保命，需要保命的是自己！
　　却见帝女凤忽然一点头：“就是这样。”
　　“啊？”阳衡一怔。
　　楚梁听着这话，不由得笑了一下。
　　他这趟来饕餮城，是有备而来的。
　　因为上次阳鸿用的招数，就是在饕餮城安插眼线，等楚梁一出现立刻尾随堵截。这次自己来饕餮城又来的大张旗鼓，炎魔谷的人如果想杀自己，很可能会故技重施！
　　所以他出门的时候，就请求师尊在暗处一路随行！
　　如果是一个正常的第七境大能，确实是不大可能做这种事的，因为大多数问道境都在争分夺秒，恨不得每日闭关求取大道。而且他们在门派里通常身居高位，会有很多重要事务。
　　对于一次仅仅是有可能受到袭击的弟子出行，更多的手段可能还是给予保命法器，不会做到这么贴心地护航。
　　但那是对有正事的第七境大能来说，可偏偏世上有一些大能，是不太钻研修炼、也不太插手宗门事务的，每天的正事可能就是喝酒、看画册、在自家果园巡巡逻……
　　要知道。
　　我师尊可是帝女凤啊！
　　阳衡面对着前方恐怖的威压，眼中神光明灭。三昧神火对于炎魔渊火的修行者来说，几乎是血脉上的压制。
　　何况不止是从质上，从量上帝女凤对他也是毫无疑问的碾压。
　　顿了顿，他猛然回身化作一道火光遁走！
　　毫不犹豫地逃了！
　　什么儿子的血海深仇？
　　不熟！
　　“想跑？”帝女凤这才露出一丝邪魅的笑容，“逃吧逃吧，逃得越久你就恐惧得越久，你越恐惧我就越兴奋！我倒要看看，这九州四海你能跑到哪里去！”
　　说罢，她也化作一道火光疾追过去！
　　那道暗色的火光虽然看似已经逃出天际，但是随着她赤金色的火光一遁，瞬间就又出现在了眼前！
　　可怜的炎魔谷主根本逃不出帝女凤的魔爪！
　　楚梁看着苦笑了一下。
　　要是光看这一幕，谁是魔教中人还真不好说啊。

　　
第055章 酒坛妖怪
　　炎魔谷主走得很安详。
　　……
　　同样是玩火的，帝女凤在威力、速度、力量各方面都将其碾压，这根本就是一场不公平的对决。他唯一的能做的就是尽量逃跑，这样多拖延一些时间——可以用来多忏悔一会儿。
　　自己当初惹她干什么呢？
　　而留在原地的，则是楚梁与四名火焰满身的炎魔谷弟子。
　　这一身烈焰甲胄的魔修，唤做“炎魔兵甲”，在整个魔门都是有些名气的，整座炎魔谷也不过数十人，而阳衡随行的四名更是其中的佼佼者。
　　四名魔修都是第五境修为。
　　按道理第四境的楚梁面对他们，该如羊入虎群。但方才帝女凤之所以敢毫无顾忌去追炎魔谷主，也是因为楚梁对她说了一句：“弟子没事，师尊你放心去追。”
　　帝女凤走后，这四人其实没有心思再动手，因为不知道那女魔头什么时候会回来，他们逃命还来不及。
　　可不依不饶的偏偏是楚梁。
　　就在四名炎魔兵甲想要转身逃遁的时候，却听楚梁顿喝一声：“来了还想走？”
　　没错，他要一个人留下这四个第五境魔修！
　　第五境之间的差距，有时候比人和犼的差距还大。
　　如果说阳鸿是天才型第五境，那这四只就仅仅是精英型第五境，差距实在巨大。
　　而楚梁刚刚炼出了庚金真气，正想找人试招！
　　嘭——
　　当空一声爆鸣，楚梁一声喝道：“费老！留下他们！”
　　此时老费幽蓝色的身影已经出现在他背后，遥遥举起一指，“方圆百丈，不得行空！”
　　呼——
　　一道涟漪般的清风席卷场间。
　　那些正要飞天逃遁的炎魔兵甲突然被禁空，登时落地，正在错愕间，楚梁已经杀到了！
　　就见眼前的少年手持无尘剑，周身泛起一层金光，剑身缠绕着一股冰寒气息，悍然斩落！
　　楚梁龙血秘法加持的肉身，跨越百丈距离只在一踏步，瞬息便至！
　　那被当成目标的炎魔兵甲催动一身渊火，化作火盾挡住这一剑！嗤——
　　但这冰寒中又潜藏着一股锋锐，一剑展开这火盾，翻手再一剑，顷刻间便刺穿了坚固的甲胄！
　　“啊——”
　　这炎魔兵甲还没练就炎阳不死身，直接就被一剑洞穿胸膛。他临死前将一身烈焰沿着剑身轰到楚梁身上，妄想与他同归于尽！
　　但楚梁周身金光一震！说是第五境金身，可他此刻已然掌握，再加上九黎魂甲的力量！
　　将整个杀伤力顿减大半！
　　让楚梁即使肉身生扛也毫发无伤。
　　那炎魔兵甲至死也想不通，一个第四境为什么会有这般强大的力量！
　　而楚梁其实也是第一次认识到这股力量的强大。
　　庚金真气！
　　上一次他之所以输给阳鸿那么彻底，就是因为对方不仅有强大的第五境丁火真气、并且依靠纯粹的丁火真气修炼出了本该属于第六境的法体炎阳不死身。
　　真气品质上存在着极大差距，才会一触即溃，无法抵敌。
　　但是现在不一样了。
　　楚梁拥有了炫彩娃娃！
　　开启了五行傀儡的第一层秘藏之后，它周天运转得来的庚金真气源源不断涌入楚梁体内，让楚梁也提前拥有了属于第五境的真气品质！
　　庚金真气在攻击时无坚不摧、防御时则铸就金身，威力从方才的简单交锋中便可见一斑。
　　一攻一防！
　　尽显锋芒！
　　另外三名炎魔兵甲见状，更坚定了逃走的决心。
　　可就听一声怒吼：“嗷——”
　　第六境的灵兽金毛犼拦住了去路！
　　三人脚步稍一迟滞，背后劲风再来，楚梁又一次衔尾追来！
　　方才斩杀一名第五境只让他的衣衫有些许焦黑，此刻带着一身杀气，锐不可挡！
　　这些炎魔谷的人当他是软柿子，一次又一次想取自己性命，怎么可能再放他们走！
　　“兄弟们，合力和他拼了！”一名炎魔兵甲大喝一声。
　　另外两名炎魔兵甲闻声，一同向楚梁冲杀过来！
　　而那名喊话的炎魔兵甲却是身形一转，向另一个方向逃遁而去！
　　冲上来的两人心中顿时大肆咒骂，但开弓没有回头箭，也没有别的办法了！只要将眼前这个第四境的蜀山弟子杀了，才有可能开出一条血路！
　　但楚梁以一敌二、且是以下敌上，却没有任何惧色。
　　无尘剑一剑挥斩而出！
　　剑上带着十三道寒冰符文！
　　在楚梁修为尚低的时候，其实也并不能很好发挥出无尘剑的威力。现在以庚金真气催动此剑，才真正体会到一把准神剑的强大！
　　一名炎魔兵甲将身一拧，化作一头火虎，张开獠牙朝楚梁飞扑过来！楚梁就地蹲低，一个滑斩！
　　嗤——
　　一剑将火虎身形剖开！
　　而与此同时，另一名炎魔兵甲也没有坐视，而是双臂一摆，化作两条火蛇，向楚梁缠绕过来，想要将他控制住！
　　在对付火虎的同时，楚梁对付这两条火蛇却也毫不费力，就听他一声大喊：“金毛犼！”
　　“嗷——”
　　一声震天怒吼，一旁的金毛犼猛地窜了过来，一口将那施展火蛇的炎魔兵甲上身咬断！
　　这第六境的灵兽战斗力比楚梁更强，又不可能只让它蹲在那里堵路。
　　楚梁如今的实力对付一名第五境魔修虽然还算容易，可这多半要靠无尘剑的锋利，如果两名同时出手，那他还是难以招架的。
　　这个时候就需要体现到出门带犼的重要性了。
　　“嗷嗷嗷……”金毛犼吞了那炎魔兵甲，嘴里似乎烫得不轻，立刻就将那半截身子吐出来，吐出大舌头怪叫跳脚。
　　庞大的身形很滑稽。
　　而楚梁的目光已经转向了另一头。
　　最后那名炎魔兵甲靠着卖队友争取的时间，已经逃脱出老费言出法随的禁制范围，化作一溜火光正在起飞。
　　可楚梁知道，他即将成为几人中死得最惨的。
　　因为……
　　一道赤金色的火流星正从天而降。
　　咻——
　　轰！
　　火流星落地正砸在那逃脱的炎魔兵甲身上，一声轰鸣地动山摇。
　　半晌，硝烟散尽。
　　帝女凤的身形显露出来，歪头一笑：“搞定。”
　　“师尊出手，果然不同凡响。”楚梁赶紧连声夸赞。
　　这绝对是诚心的。
　　他已经是不知多少次感慨，在打架斗殴这方面，帝女凤真的是从来不会让人失望！
　　“嘿嘿，敢三番两次惹我徒弟，就该料到这种下场。”帝女凤也得意地哼了一声。
　　楚梁一边将那些破损的炎魔兵甲扒下来，又搜罗了一下这几名魔修的随身物品，一边道：“这些魔门中人身在暗中，确实烦得很，不知道会不会再打了小的来老的。”
　　“打了小的来老的？”帝女凤像是察觉到什么要素，目光一亮，“还有这种好事？”
　　……
　　回蜀山的路上，楚梁不由得回想起几个月前的自己。
　　当时只有第三境修为，若不是依靠斩红名剑，那冥王宗的第五境地煞使能随手捻死自己。
　　现如今即使不靠斩红名剑的力量，自己也能如此斩杀第五境。
　　还真是恍若隔世。
　　看来所谓“天道酬勤”诚不我欺，一分耕耘、一分收获，上天从不会辜负勤奋的人。
　　没有一只大头娃娃的努力是白费的！
　　回到蜀山之后，他先将扒下来的破损炎魔甲胄和储物法器交给闻玉龙，让他去破解。经过几次习练之后，如今闻师弟已经成为了开锁小能手。
　　之后楚梁才又回到银剑峰休息。
　　这一夜安寝。
　　第二天起来，他还是按照以往的习惯，先飞到蜀山附近的那片黑林，去寻找可爱的黑毛球。
　　这些日子虽然进步很大，但只要稍有空闲，他还是会来刷一刷黑毛球，开一些金纹浆果的种子，用以继续扩大浆果乐园的规模。
　　反正浆果的名头现在已经打响了，无论如何也不会烂在手里，自然多多益善。
　　愉快的一天由此开始。
　　可是今天来到黑林外，楚梁却突然察觉到不对。
　　怎么自己在这林子外围晃了好几圈，还没有见到一只黑毛球？
　　这老朋友去哪里了？
　　他便开始深入黑林，一直来到那鬼树附近。
　　此刻那株产出黑毛球的鬼树依旧阴森森地立在那里，楚梁虽然比先前强大了很多，但还是感觉这鬼树神秘且危险，不敢轻易靠近。
　　而鬼树上飘飘摇摇，一大片带刺的黑色果实仍旧悬挂在那里，可是却没有脱落。
　　楚梁立刻发现了问题所在。
　　没有幽魂了！
　　以往鬼树能够吸引方圆几百里的孤魂野鬼过来，与树上的果实相结合，之后才会脱落形成有灵的黑毛球。
　　可是此刻鬼树仍在，周围的孤魂野鬼却不见了。
　　怎么回事？
　　楚梁与黑毛球早已经培养了深厚的感情，自然是见不得它们就此消失的，于是他决定探究一番原因何在。
　　可是要探寻幽魂踪迹，白天并不是一个好的时候。这个阶段阴物潜形，即使有也不容易发现。
　　楚梁就先回转银剑峰，自行修炼了一会儿。
　　一直到晚间入夜，他才又来到这片鬼树附近。
　　如果说白天这里看不到一丝幽魂形迹还有可能是隐藏起来了，那晚上也看不到一只孤魂野鬼，那就真的奇怪了。
　　这种阴森森的荒郊野外，不闹鬼才是有鬼！
　　楚梁当即铺开神识，低空飞掠，在四周一片片地扫过。
　　一直耐心飞到锦花河流域，此刻已经是深夜，月明星稀。
　　他才终于察觉到一丝幽魂的气息。
　　在那锦花河中，有一尊诡异的黑色坛子，像是酒坛，在河水中起起伏伏。
　　而这个酒坛中似乎散发着什么诡异的阴冷气息，吸引着附近的孤魂野鬼，比那边的鬼树更强。
　　无意识的幽魂靠近过来，那酒坛中立刻窜出一只黑手，将那道魂体一把抓住，之后便缩回酒坛之中！
　　是陷阱！
　　这酒坛吃鬼？！

　　
第056章 醉灵花香
　　月华之下，这刚刚抓住一道幽魂的酒坛在河水中轻轻震动，场景诡异莫名。
　　竟似乎是在咀嚼？
　　随着这个震动，还有一丝丝奇异的妖气渗透出来。
　　难道这酒坛是一只有意识的妖物？
　　由于情况不明，楚梁并没有轻举妄动，而是在那里默默观察了一阵。
　　这酒坛妖怪就是一直在河水中沉浮，吸引来了鬼物便抓住吞食，并没有其它动作。
　　也难怪鬼树再也吸引不到幽魂。
　　这条锦花河对面才是人族的聚居区，而这一边都是荒郊野岭。所以鬼树那边吸引去的孤魂野鬼，都是从河岸对面和锦花河上下游来的。
　　如今这酒坛妖怪在此拦截，直接就把鬼树截胡了。
　　不过仅仅是这一只小小的酒坛妖怪，似乎还不足以拦截附近所有的幽魂。楚梁又飞身沿河水溯游而上，果然一路上，在锦花河流域看见了近十只这样的酒坛妖怪。
　　一直到锦花河与沁南江的交汇处，才再没见到这酒坛妖怪的影子。
　　这一整条河的酒坛是哪里冒出来的？
　　莫非是有心人投放的不成？
　　可是楚梁这一路寻找，也没看见有旁人在附近监视，似乎这些酒坛妖怪都是有自主意识的。
　　想了想，他尝试着向一只黑色酒坛靠近过去，立刻就有一只黑手伸出朝楚梁抓了过来！
　　楚梁将庚金真气聚在指尖，化作一道剑指，一指点在那黑手掌心。
　　嗤。
　　黑手吃痛，立刻缩了回去，无论楚梁再怎么靠近，都不肯再出来了。
　　这东西似乎真有灵智？
　　出于好奇，楚梁一把托起了这只酒坛妖怪，将它抬出了河水！
　　在他托住这酒坛的一瞬间，一股浓烈的怨气从中喷薄出来，那只黑手再度出现！恶狠狠朝楚梁面门抓来！
　　楚梁反手抓住这黑手的手腕，向外一拉！
　　这黑手竟然越拉越长、越拉越长，一直被楚梁拉住几丈长的黑色手臂都扯不断。似乎这手臂后面没有身子，只有一只长长的手！
　　只是这手臂伸得越长，那股涌出的煞气和妖气混合的气息就越强烈！
　　“里面到底有什么古怪？”楚梁心下好奇，当即一掌将这酒坛打碎！
　　啪——
　　酒坛中传来一声惨叫！
　　坛身碎裂以后，其中溅出来一泼黑色液体，发出“嗤啦啦”伴随着“啊啊啊”惨叫的诡异声响，一直到渗入地底。
　　楚梁本想用瓷瓶盛起几滴，回去研究一下是什么东西。可装到瓶子里的黑色液体依旧伴随着惨叫蒸发了，似乎这液体只要离开那黑色坛子就无法存在。
　　“奇怪？”楚梁嘀咕一声。
　　随着全部的黑色液体消失，另有一道金色印记自地上飘出，汇入他体内。
　　咦？
　　击碎这酒坛也有印记？
　　看来或者酒坛妖怪果然被算作是一个独立的生命。
　　只不过看起来它和灯笼怪、黑毛球差不多，都是一种后天融合的诡异存在。
　　这玩意也能开出奖励啊？
　　楚梁摸了摸下巴。
　　看来为了拯救好朋友黑毛球们，势必要与这邪恶的酒坛妖怪大战一番了。
　　……
　　白塔之中，楚梁轻轻按动“炼”字。
　　轰。
　　就见其中的酒坛妖怪被红芒炼化，转眼间化作一颗小小的白色光华飘飞出来。
　　醉灵花种：可以种植出带着芳香气息的醉灵花，花开之时沁人心脾。
　　此刻楚梁仍旧在锦花河畔，有新印记之后，迫不及待的在野外就开始了奖励。
　　只可惜奖励的结果……
　　“看上去是一朵除了香没啥用的花种？”他暗道一声。
　　不过虽然没啥用，可这酒坛妖怪还是要铲除的，毕竟它们会截鬼树的胡，这样就没法衍生黑毛球了。
　　于是楚梁沿着锦花河一路前行，将河水中的近十只酒坛妖怪全部打碎，搞了数颗醉灵花种在手里。
　　这才心满意足地回转。
　　翌日清晨。
　　他又早早地来到了木屋外的小花圃前，先前这里是一片金纹花田，后来金纹浆果规模变大，就都移到了那边的果园里。
　　现在正好在这种一下这醉灵花试试。
　　种花这方面，楚梁已经是熟练工了，也不过是挖个坑、埋点土……
　　将几颗花种埋进去，浇水，之后给其中一颗洒上草木灵的药粉。正好这片土地也有一段时日没有种东西了，灵性也恢复了不少。
　　不到一个时辰，就有一颗小小的芽儿冒头，并迅速抽枝散叶。
　　一朵一尺来高、红花绿叶、分外妖娆的醉灵花就生长了出来，只是此刻鲜红浑圆的花苞还没有打开，气息并没有散露出来，这朵花唯一的特点就是有些艳俗的颜色。
　　楚梁倒也不急，再耐心等待了两刻。
　　终于，花苞开始微微颤抖。
　　须臾之间，一层层的花瓣突然舒展开来！
　　在这同一时间，一股浓郁到有些刺鼻的花香猛地扑面而来，楚梁只嗅了一下，就觉脑海里轰然一声，像是被这股香气冲开了。
　　他甚至不自觉闭上眼，缓缓体会这种感觉。
　　这已经不是简单的沁人心脾能够形容的，这也太上头了！
　　足足片刻，他才缓缓呼出这口气。
　　一睁眼，就发现了一大一小两颗脑袋。
　　原来是灵兽的嗅觉远比人类灵敏，峰上的金毛犼和白泽都被这股香气吸引了过来，两颗脑袋趴在醉灵花边，闭着眼睛晃晃悠悠，真得都跟喝醉了一样。
　　白塔真没骗过人。
　　说味道香，真的可以香到这种程度。
　　而且他在闻到这香气之后，现在只觉气脉通畅、灵台清明，好像到了一种很玄妙的状态，只觉此刻如果修炼神通、领悟大道必然有所裨益。
　　这效果可大可小，若是有朝一日真能借着这点助力领悟大道，那可就是大功一件了。
　　良久，这朵醉灵花开气息才缓缓散尽，金毛犼和白泽也从沉浸的状态中抽离出来，四只大眼睛看着楚梁，依依不舍。
　　“还上瘾啦？”楚梁笑笑，反正这花香吸了也不伤身体，就又给旁边的几颗种子也洒上草木灵的药粉。
　　一阵等待之后，再度有几株醉灵花开放！
　　几倍浓郁的香气令两只灵兽大为满足，沉浸在其中摇头晃脑，楚梁也又感受了一下。
　　正当这个静谧的时刻，异变陡生。
　　原来半空有一名蜀山弟子正在骑着一只火鹤坐骑飞过，原本飞得好好的。可是掠过银剑峰上空时，那只火鹤却突然被空中飘荡的醉灵花香气引动，登时也沉醉下来。
　　这火鹤本就是修为和灵智都不高，一时有些晕乎乎的，竟循着花香的气息一头扎了下来！正扑在醉灵花圃上！
　　几株醉灵花一下被它压翻，呼喇喇一声，金毛犼和白泽都清醒过来，顿时气急，两只灵兽俯身怒视着这只火鹤。
　　“啊！”那名随着火鹤摔下来的蜀山弟子啊呀一声，连忙上前摆手道歉，“是楚梁师兄？我路过此地，坐骑不慎跌落，还请师兄勿怪！”
　　楚梁也没想到这醉灵花香会引起交通意外，本也没想怪他，正待摇摇头让他不必惊慌。
　　忽然，他注意到被那火鹤压塌的醉灵花身处，几道绿叶被它身上的火焰引燃。
　　却不是突然地燃烧，而是只有一点点焦黑在缓慢蔓延，在燃烧的同时，还有丝丝青色烟雾飘荡出来。
　　楚梁轻嗅了一下那缕青烟，只觉脑中灵光一闪，有许多之前没有想通的问题，突然有了答案！

　　
第057章 这就很奇怪了！
　　三日之后，通天峰。
　　“楚师兄，这是你要的货。”
　　“味道纯吗？”
　　“保证纯。”
　　“试试。”
　　闻玉龙立刻露出有些心疼的神情：“会不会太浪费了？”
　　“没事，今后还有得生产呢。”楚梁宽慰道。
　　闻玉龙便打开手里的狭长锦盒，内里放着十根细香，他轻轻拈起一根，插在一旁的香炉中而后点燃。
　　一缕细细的青色烟雾升起，屋内的两人闻了，顿时感觉灵台一亮，似乎能感受到天地间灵气的涌动。
　　“不错。”楚梁微笑道：“效果很好。”
　　闻玉龙小心地熄灭了香火，嘿嘿笑道：“还是楚师兄你拿来的灵植厉害，这种能提振神念、助人顿悟的宝物，我只听说过那寥寥几样，可全都珍贵得很。”
　　“些许奇遇罢了。”楚梁道。
　　这还真是一次惊奇的际遇。
　　先前从酒坛妖怪身上拿到醉灵花种，种出了那几株醉灵花，开花的时刻除了芳香浓郁令人沉醉之外，还让闻者灵台清明、体健身轻。
　　只不过这开花毕竟只有短短一刹，而且效果也谈不上太过强烈，所以意义不大。
　　但是那只意外坠落的火鹤，引燃了醉灵花叶之后，让楚梁发现这种醉灵花的叶子燃烧以后同样具有这种灵台清明的效果，只是没有香气。
　　而且这种醉灵花叶燃烧的速度很慢，一片叶子足以燃烧一时半刻。
　　这样显得那花倒是没什么用了。
　　但楚梁仍不满足。
　　他找到闻玉龙，让他研究一下能不能将这醉灵花叶炼成灵香，将这燃烧的效果再持续久一些。
　　闻玉龙果然没有令人失望。
　　他炼制出的这一根香，足可以燃烧两个时辰，这期间一直能够处于灵台清明的状态，那可就很强大了。
　　这个效果持续的期间，不论是思考、修习神通、感悟大道……都可以有所裨益。
　　“这灵香前所未有，我准备给它取名叫‘醒神香’，如何？”闻玉龙依照以往炼器的习惯，已经想好了名字。
　　“醒神香……”楚梁念叨了一下，摇头道：“这名字不够大气，不好打出去。”
　　“那楚师兄想叫它什么？”闻玉龙也不反驳，只是询问道。
　　毕竟按照以往的经验，楚梁的主意往往都不错。
　　“不如叫‘悟道香’？”楚梁沉吟了下而后道。
　　“悟道香？”闻玉龙怔了下，仔细想想这名字倒也没问题，就是……略显夸张。
　　毕竟这灵香肯定是有助于感悟大道的，但是究竟有多少效果，那可就不一定了。
　　“这盒你留一半做报酬，剩下的我拿回去再试试效果。”楚梁道，“回头我再给你留一批醉灵花叶，全都炼制成悟道香。”
　　这几天晚上他又去锦花河找过，每天都会有十只八只的酒坛妖怪在那里抓幽魂，楚梁已经迅速和酒坛妖怪们建立了深厚感情。
　　要是哪天晚上见不到了，真的会很伤心。
　　至于一开始打酒坛妖怪的目的，已经被他抛诸脑后了。
　　什么黑毛球？
　　真不熟。
　　收下这几根悟道香之后，闻玉龙又道：“上次你给我的那几件储物法器，也都打开了。”
　　他将楚梁从炎魔谷弟子身上扒下来的储物法器摆出来，接着道：“还有那几件破损的炎魔兵甲，阵纹损坏严重，而且我也不会修复。但是我发现拼一拼，应该可以凑出一件完整的。炎魔谷的兵甲天下闻名，若我再加以改造，相信绝对威力不凡。”
　　“嗯……”楚梁虚虚的一笑道：“其实你能修出一件完整的就很厉害了，如果改造难度大，倒也不必强求。”
　　“放心吧，楚师兄。”闻玉龙道：“我辈炼器绝不畏惧困难。”
　　你不怕困难，但是我怕啊……
　　楚梁心里腹诽了下，但还是由他去了。毕竟这些日子以来闻师弟帮了自己不少忙，这点小小的自由就给他吧。
　　一件缴获的炎魔兵甲而已，若是炼废了大不了就不穿，反正自己早就有九黎魂甲护体了。但如果他炼制成功，说不定还有什么惊喜，届时……谁会嫌身上的护甲多呢？
　　楚梁的神识在几件储物法器中扫过，内心改变了对这几个炎魔谷第五境的评价。
　　他们不是精英型第五境，他们是穷人型第五境。
　　这身家财宝远不如以前冥王宗的那几个地煞使，根本没有什么值钱东西。就算有一些完好的法器、丹药、功法，也都是魔门专用的。
　　楚梁除了能够上缴换点剑币以外，也没别的用处。
　　这倒让楚梁想起了一个修仙界流行的笑话。
　　就是说三关九境修行者中，第五境又叫拮据境。
　　因为前面境界的修行者还不需要太多资源消耗，还能攒下钱；后面境界就是第六境强者、再往上就是大能了，来钱的渠道也强很多。
　　唯有第五境修行者，修行的每一阶段都需要消耗珍贵的天材地宝，基本都处于赤贫的状态，平素很是拮据。
　　当然，这种现实对于九天十地的天骄弟子来说，都是比较遥远的。
　　……
　　稍晚些时候，楚梁来到宝塔峰的老地方，再次和姜月白私下会面。
　　“这次是什么事情？”姜月白在洞窟中等着他，轻声问道。
　　“是有一样好东西给师姐看看。”楚梁笑道。
　　这些天姜月白一直在研究第五境功法，两人也有段时间没见面了，楚梁这次是特地约了姜师姐出来。
　　他拉着姜月白坐下来，之后将一尊香炉摆在桌案上，插上了一根悟道香。
　　姜月白突然面色一红，起身站到一旁道：“你干嘛呀？”
　　嗯？
　　见她这个反应，楚梁才意识到自己把她拉到香炉前，确实很像是要一起拜点什么……
　　他忙解释道：“是我新发现的一个小玩意儿，我给它取名‘悟道香’，对修炼裨益很大，想要让师姐你也感受一下。”
　　“这样啊。”姜月白这才了然地点点头。
　　当悟道香燃起的时候，姜月白顿时目光一亮。
　　这灵香果然神异，倒不是说效果有多强大，只是寻常宝物很难做到这一方面，就显得它很出奇了。
　　“师姐可以尝试一下在此状态下修炼，若是效果好，今后我就给你多拿一些。”楚梁笑道。
　　“好，我试试。”姜月白颔首。
　　她当即盘坐在榻上，开始运行周天。
　　其实她自己都没发现，能在楚梁面前毫不犹豫地入定运功，说明她对此人已经极度信任，这在她身上是很少见的。
　　姜月白本意只是想要试一试在这种灵台清明的状态下修炼的感觉，可是一引动周天，她顿时感觉到不一样了。
　　此时此刻，一身复杂的经脉、一丝一缕的真气、繁复艰晦的周天，在脑海中变得如此清晰。
　　自己的掌控力又上了一个台阶。
　　这种感觉她先前曾经有过，那是在第四境的时候，她曾经凭借仙灵体的强大修炼到了完美周天。
　　可是来到第五境以后，她还没有触及完美周天的门槛。
　　也许本就差那一线。
　　而悟道香的效果刚好帮她补足了那一线，她领悟到自己究竟欠缺在了哪里。
　　楚梁在一旁看着，突然觉得气海之内开始翻腾，白塔内的大头娃娃运转也开始加速。
　　这是？
　　完美周天！
　　嘭——
　　果然，下一秒就见姜月白的身上开始绽放出五彩霞光，光芒充斥了整座洞窟，甚至已经开始外溢。
　　霞光凝为五气，其中白金色的气息最为凝练、如同实质，其余四气稍微松散。
　　五道霞气自宝塔峰上直冲天际！
　　五气朝元！
　　这是九天玄心诀修行到五行篇的周天异象！
　　楚梁近距离旁观着这异象，只觉福灵心至，当即也盘膝坐下。
　　完美周天是可以引动同样的功法运行的，周天异象之间也可以相互呼应，曾经有过第七境的周天异象，出现之时令整个蜀山同门受益。
　　而此刻受益的只有近距离的楚梁，在姜月白的周天异象出现的刹那间，他感觉到自己的气海翻腾到了极致。
　　他融了一颗龙血结晶，将自己的精气神都提升到顶峰，接着五气朝元的气息，开始全力催动自己的周天。
　　嘭——
　　片刻之后，楚梁的身上也开始冒出白色的气浪，转眼间汇做气海，翻滚着仿佛云雾蒸腾的大浪！
　　而滚滚浪涛中，一颗太阳一般的金丹浮沉其中、若隐若现。
　　五气朝元之际，这气海玄丹也渐渐上行，伴随着朝天的五色霞光一同闪耀！
　　宝塔峰上，异象弥天！
　　……
　　霎时间，整座蜀山派都看到了这玄奇一幕。
　　“那是什么？！”
　　“是五气朝元！是五行篇的周天异象！”
　　“咱们蜀山上下，应该只有姜师姐才有如此能力了吧？”
　　“是啊，定然是她，除了她的仙灵体还有谁能达到完美周……等等？”
　　“那升腾而起的气海玄丹又怎么回事？”
　　“是第四境的周天异象！”
　　“蜀山上能达到第四境异象的，应该是楚师兄！”
　　“没错，应该是他，上次姜师姐讲法的时候，他就对完美周天领悟颇深，此刻达到完美周天也不奇怪。”
　　“……”
　　蜀山三十六峰，门人弟子纷纷驻足观看，并且议论纷纷，只是观者难免又发出疑问。
　　“姜师姐有周天异象并不奇怪，楚师兄有周天异象也不奇怪，可是……他们两个的周天异象纠缠在一起！”
　　“这就很奇怪了！”

　　
第058章 大道之争！
　　碧落峰上。
　　晏道人盘坐在古木上方，神情依旧清冷。帝女凤则大咧咧坐在她身旁，将双腿搭在树杈的外面晃荡着，两人也正在交谈。
　　“你要闭大关？”帝女凤纳闷地看着晏道人，语气里有一丝惊讶。
　　修为到了她们这个境界，闭关确实不是什么稀罕事情，钻研一道仙法、感悟一丝道韵，都需要专心闭关一段时间。
　　可是短则十天八天、长则一年半载，也就够了。
　　像是那种没有期限、数年甚至十数年起步的大关，就很少了。若不是为了重大突破，是没有这个必要的。
　　可修为到了晏道人这个地步，再有重大突破的话……
　　“是。”她轻轻点头，“碧落峰有事的话，你要多帮我照看些。”
　　世人皆知帝女凤在蜀山三十六峰只有晏道人一个朋友，可却很少有人会去想，晏道人其实也只有帝女凤一个朋友。
　　只不过帝女凤是人嫌狗憎，才落得个坏人缘。晏道人则是太过孤僻，整日在碧落古木上修行，不愿与人交际。
　　差别可能就是，一个是被动没朋友、一个是主动没朋友。
　　但结果终归是一样的。
　　所以晏道人要闭大关，竟然只能找到帝女凤来照看本峰……隐隐透着一股辛酸。
　　“放心吧，包在我身上。”帝女凤信誓旦旦地拍拍胸脯，可是看着晏道人的目光，又带着隐隐的担忧：“可是晏紫，你该不会是……要到那一步了吧？”
　　“是的。”晏道人干脆地点头。
　　“还是要走决云大道？”帝女凤瞪起眼睛。
　　“是的。”晏道人再点头。
　　“不改道？”帝女凤又问。
　　“不改。”晏道人淡然答道。
　　良久，帝女凤才又吐出一句：“行，听说西海剑皇又来禹朝了。虽然我跟李老八有仇，但是这次我希望他能把西海那孙子打死。”
　　晏道人嘴角动了动，似是想笑、又似乎想克制，最后还是轻轻一弯，笑了出来。
　　“那又有什么意义呢？”晏道人悠悠道：“剑修的路，就是要一路向前，亲手将敌人斩落。”
　　轻飘飘的语气里，带着一股挥之不去的肃杀。
　　“你一定可以的！”帝女凤顿声道，但想了想，她又叹口气道：“唉，我还以为我会是蜀山第二个天元境呢，这下倒叫你抢了先。”
　　“你若是正心修炼的话……”晏道人看着帝女凤，说了半句话，没有继续说下去。
　　只是看着帝女凤的目光中，隐约带着些惋惜。
　　……
　　世间第八境，名为天元。
　　号称“执掌天元”。
　　之所以有“执掌”的说法，是因为第七境问道之时，修行者可以感悟诸般大道，只要能将其纳为己用，都可以用来施展。本质上没有任何一条大道是你的，你只是借用天地之力。
　　像是晏道人，她主修“决云”大道，却一样可以使用别的大道与神通。
　　但若想要升上第八境，那就必须执掌世间三千大道之中的一条，成为那一条大道的“道主”。
　　道主意味着，旁人再也无法在你面前使用那条大道，它就是你的！否则不仅无法对你生效，一切施展出的此大道之力还都要听你号令，可能造成反噬。
　　执掌天元，方为大道之主！
　　一条大道，只能有一个执掌者。
　　世上虽传说有三千大道，但其实真正被人发现并感悟的远没有那么多。且人间修行者更是千千万万数，必然会有重合，许多神通、功法的归途都是同一条大道。
　　若是这条大道上已经有先行者成为道主，那你想晋升只有两个选择，要么等他陨落、要么抢夺大道！
　　大道之争！重于生死！
　　第八境强者若是被夺走道主之位，修为也会跌落回第七境与第八境之间的尴尬位置，世间称为“七境半”。即比寻常第七境强，但又不如第八境。
　　自古以来争道之战，后来者抢夺成功的案例百中无一。毕竟先行者执掌天元多年，无论修为、心境、经验都必定远胜于后来者。
　　想要争道，何其之难？
　　若是有野心的天才修行者，会在第六境的时候就留意世上哪些大道无主，像是“阴阳”、“乾坤”、“五行”这些大道基本不用考虑。
　　历代都是天骄修罗场，必然要有人饮恨。
　　如果是选一些刁钻、冷门的大道，就比较容易晋升第八境。譬如南音坊所修的音律之道，其下也有几条细分大道，大道的数量甚至比现今的第七境乐师数量还多，一人一条还有富余。
　　只是能达到第八境门槛的乐师并不常有……
　　和“乐师”的冷门相比，“剑修”的竞争堪称惨烈。
　　世上已知的剑修大道有三条，是为“决云”、“斩虚”、“太阿”。
　　其中“决云”大道的道主，是为西海剑皇；“斩虚”大道的道主，是为剑圣李老八；“太阿”大道的道主，是为禹都城监国令！
　　这三位个个都是响当当的人物。
　　其中李老八最先达到天元境，一世坐镇无尽剑宗，稳坐剑圣之名；监国令次之，坐镇监国府堪称禹朝九州的定海神针，出手次数极少、神秘莫测，但从未听闻他败过一次；西海剑皇则是数十年前从悬剑国杀出，在遭遇李老八之前也曾横扫天下剑修，杀伐无算，这才夺得了这剑修最后一条大道。
　　一个比一个强大绝伦！
　　所以这一甲子以来世间都在盛传，剑修的路已经绝了！
　　但好在也不是每个剑修都能修到第八境，所以大多数剑修压根也不用考虑与这三人争道的烦恼。
　　可晏道人要考虑。
　　而这其中若是非要挑一个，西海剑皇已经算是资历较浅的一人。而且晏道人主修决云大道，在此道修为也更高。
　　来日与他争道，确实是胜算最大的选择。
　　可是……
　　世上总有大道空置，仍无道主出现。若晏道人不继续专攻剑修，改道其它，以她天赋未必没有执掌天元的可能。
　　但帝女凤不会劝她改道。
　　因为她知道自己的朋友不会这样做，一往无前，就是晏紫的道心。
　　于是帝女凤罕见的面容严肃，道：“这段时间你就安心闭关，有我在，你碧落峰的弟子不用担心半点。”
　　话音未落，就见远处天穹升起一道五色霞光。
　　晏道人望着宝塔峰的方向，看着那五气朝元，露出微笑道：“是月白。”
　　帝女凤的目光看过去，就见片刻之后，又有一道气海玄丹的异象升起。
　　她也露出了微笑：“是楚梁。”
　　与之形成鲜明对比的，是晏道人的脸色一下阴沉了下来。
　　因为她看见那两道周天异象，是纠缠在一起的！
　　“你看那是我徒弟和你徒弟嘿，他俩该不会是在双……”帝女凤兴奋的话到嘴边，突然滞了一下，因为看见了晏紫阴沉的脸色，顿时改口道：“双双突破吧？你看这……巧了吗这不是……”
　　晏道人的目光明灭不定。
　　帝女凤的笑容难以克制。
　　半晌，晏道人才说出一句：“可能吧。”
　　虽然帝女凤刚刚才说过“她碧落峰的徒弟不用担心半点”，可是她还没等闭关呢就已经担心了。而且担心的对象，还正好是帝女凤的徒弟！
　　晏道人甚至开始在心中思忖，其实自己跟司空老人或者澹台敬的关系貌似也还行，托他们照顾本峰弟子也未尝不可。
　　别的都可以不管，只有一点必须交代好他们严加看管，那就是……
　　禁止双修！

　　
第059章 你真该死啊你！
　　楚梁与姜月白睁开眼的时候，目光中都带着些许喜色。
　　姜月白是喜于自己钻研多日的第五境完美周天终于突破了，之前本就可以说只差一线，而悟道香刚好助力了那最后一线差距。
　　楚梁则是因为悟道香与姜师姐在前的周天异象牵引，也出现了一次第四境的完美周天，对他来说就算下次无法再触及也没关系。
　　因为大头娃娃已经记住了！
　　方才他已经顺势将完美周天拓印在了金丹傀儡的身上，现在自己的白塔之内除了第三境的烟霞蒸腾，又多了一团第四境的气海玄丹。
　　大头娃娃排排坐。
　　异象连连！
　　基本上一走进白塔已经看不见大头娃娃了，全是烟！周天傀儡与金丹傀儡疯狂冒烟，浮浮沉沉，而五行傀儡则在那叠加的异象中金光闪烁。
　　极品金丹加完美周天，现如今这尊金丹傀儡单拎出去，哪怕给一头猪，也能让它修炼速度不输一派天骄。
　　而像这样的傀儡，在楚梁的白塔中老老实实坐着，一天只要三颗聚神丹。
　　楚梁内心甚至为曾经觉得它贵而感觉到一丝丝愧疚。
　　他本身修为就已经到了金丹境后期，此刻再有这完美周天加成，相信很快就能来到第五境的门槛前！
　　姜月白凝眸看着楚梁，“真不知该怎么谢谢你。”
　　或许对她的仙灵体来说，不借助悟道香的帮助，想要达到完美周天也只是多花一点时间的事情。
　　但是他们这一代天骄正是争分夺秒的阶段，每一丝进境的提升都极重要的。早些时日达到完美周天，很可能就会领先别人一步，这一步到来年的仙门大会上说不定就会有决定性的作用。
　　楚梁与她对视一眼，笑道：“当初姜师姐那么悉心传授我神通，不也是不计回报吗？现在没必要谈什么感谢。”
　　姜月白轻轻颔首，但看她神情大概是没听进去。
　　有些人的性格就是如此，她帮别人可以不计回报，但是别人帮她就无法从容略过。
　　又过了一会儿，楚梁先走出洞窟。
　　他的脚步刚一踏到外面，陡然一个停顿。
　　“大家……”楚梁的瞳孔猛地放大。
　　因为宝塔峰上，此刻密密麻麻站满了人！虽然大多数蜀山弟子不知道这瀑布后洞窟的存在，但是都知道这双双纠缠的周天异象是在此处发出，于是都想来近距离观摩。
　　此刻见了楚梁，一众蜀山弟子也是先一停顿，接着蜂拥而来！
　　“楚师兄！”
　　“楚师兄你是到达完美周天了吗？”
　　“你是和姜师姐在一起修炼吗？”
　　“这就是双修，对吧？”
　　“你真该死啊你！”
　　“狗贼！”
　　“……”
　　乱七八糟的声音中，夹杂着掩饰不住的恶意，楚梁赶紧飞身而起，踏上飞剑，咻——
　　他没有直接逃回银剑峰，而是绕场一周，将所有人的视线都吸引到自己身上，而后才一个潇洒漂移，带着呼喇喇的人群逃遁。
　　飞剑大赛冠军的含金量展露无遗！
　　之所以这样，是想着把人群引走，姜师姐出来的时候就不至于再被围攻。
　　其实他倒是有些看低了姜月白。
　　因为姜月白在洞窟中察觉到外面嘈杂的一刻，立刻意识到是怎么回事。神识向外一探，发现楚梁被众人围住。
　　这方面的经验她是有很多的，干脆并没有像楚梁那样走出去，而是直接一溜土遁，片刻便回到了碧落峰。
　　身为年少成名、万众瞩目的天骄，若是没有一手从容脱身的技能，早就不堪其扰了。
　　只是回到碧落峰后，一抬眼，就看见了师尊清冷的面孔。
　　姜月白睁大眼睛，用无辜的眼神看着师尊。
　　师尊眼神中带着痛心。
　　就好像自己一手养大的宝贝女儿，被隔壁飚飞剑的坏小子拐走，他家长还都是当地有名的泼皮无赖。
　　“唉。”晏道人一声长叹。
　　其实她也不一定是对楚梁这个人有意见，只是第一次发现爱徒和别家男子走得很近，无论是谁，她都难免会有这种感觉。
　　姜月白眨眨眼：“师尊，你听我解释。”
　　……
　　“解释什么，嗨！”帝女凤大手一挥，“又不是什么坏事！”
　　她看着楚梁，满眼欣慰。
　　那种感觉就像自家飚飞剑的坏小子终于长大了，还一下子就把隔壁家品学兼优的校花拐了回来，她家长还是自己的至交好友。
　　“可以啊。”她竖起大拇指赞道。
　　“真不是你想的那样，我跟姜师姐只是在一起修炼，恰好双双突破了。”楚梁道。
　　“对，我就是这样搪塞晏紫的。”帝女凤笑道，“不愧是我徒弟，编出来的借口都和我一样。”
　　楚梁：“……”
　　也不怪蜀山上下想歪，因为两个人在一起修炼这个事本身就非常暧昧，如果不是特别相信的人，怎么可能坐在一起入定？
　　就算不是双修，那离双修也不远了嘛。
　　再说了，你说不是就不是？
　　没过多久，林北和商子良他们也都找了过来。
　　商子良是兴致勃勃想来获取第一手情报，询问他到底是怎么回事；跟班甲则是向楚梁请教和女修交流的方式；跟班乙则是问婚宴时候吃席几个菜。
　　林北一过来就崩溃痛哭：“你这比杀了我还难受啊！”
　　在蜀山玉剑峰，徐子阳则是一脸坚毅：“他们都已经领悟到了完美周天，我……也绝对不能懈怠！”
　　而同样山峰的某个角落，徐子晴小妹妹对着空气连着“耶耶耶”了几声，自言自语地笑道：“我就说她们是真的吧！嘻嘻，我早就发现啦！”
　　现在大家都知道了，自己终于不用忍着保守秘密了，真是太快乐了。
　　于是很快，一个关于楚梁曾经去护法堂购买双修功法的小道消息，自玉剑峰不胫而走，迅速传遍了蜀山。
　　而这个时候他还在极力解释，不是双修，只是恰好探讨修炼一起突破了。
　　这番话语就显得格外得苍白。
　　事情经过几天发酵，愈发沸沸扬扬，甚至有传出蜀山的趋势。楚梁自己其实是无所谓的，但姜月白毕竟是姑娘家，这种事情也不好露面，他只能多做一些。
　　于是他“无奈”拿出杀手锏。
　　他放出消息，自己会和姜师姐一起突破完美周天，是因为两人发现了一种名为“悟道香”的宝物。此宝极为珍稀，能助人提升悟性。
　　只要有悟道香，人人都是仙灵体！
　　楚梁的说法是，悟道香这般重宝的消息他本来不想外传的，但是因为谣言传得太过纷扰，已经影响了他和姜师姐的正常生活，所以为了不继续占用公共资源，他只好做出这个违背祖宗的决定。
　　如果有人不相信，他可以拿出悟道香让对方也体验一番！
　　只不过……
　　毕竟是宝物，楚梁不可能白拿出来，那肯定是要付费的，而且价格还不低。
　　不是卖！
　　绝对不是卖！
　　这是自证，同时也算是给蜀山家人们一波福利！

　　
第060章 恨不得有一百只！
　　蜀山以北锦花河。
　　河畔的风，放肆拼命地吹。
　　融融月色下一个黑色的诡异酒坛突兀地从河流中窜出，顺着河流漂浮出一段距离最终停止，悬在那里浮沉上下，释放出些许阴冷的气息。
　　半晌，一道无意识的残魂被吸引而来，靠近了坛口，坛子里立刻伸出一只黑色鬼手，将那残魂一把拽了进去。
　　随即一阵咀嚼般的震动。
　　顺着坛子的来处，一路循着锦花河去探索，会来到水底一处极隐蔽的水洞。若进入水洞，向内再穿行一段狭长的水道，就会来到一片漆黑莫测的诡异区域，会有一股神秘力量阻止着一切生灵的靠近。
　　每当有水族接触到这黑色区域，会瞬间消失，之后出现在河流上游的某一处角落。
　　而这神奇的黑洞再向内走……
　　是一座水底的洞窟。
　　洞窟内布满了金银二色的符箓，仿佛是一座封印怪物的牢笼。而这座水底洞窟内的唯一居民，是一位蓬头垢面、衣衫破旧的老者。
　　他的乱发和胡须几乎盖住面容，只能看到一双漆黑星亮的眼睛，仍旧燃烧着求生的火焰。
　　如同一只疯狂而冷血的困兽。
　　“嗬……”
　　老者长出一口气，左手拿着一个空酒坛放在地上，之后并指成刀，划向了自己伤痕累累的右手。
　　嗤——
　　几乎干涸的血脉内再度艰难地流出几滴血液，落入坛子中立刻化为黑色衍生物，泛起阴冷的气息，这痛苦令他紧咬着牙。
　　其中似乎又有着什么生命在躁动，坛身轻轻晃动。老者一把将酒坛顺着墙上那黑洞用力一推，嘭——
　　黑洞中涟漪闪烁，酒坛被送了出去。
　　老者这才心满意足地躺倒在地，头上大汗淋漓。
　　又送出去一只戮灵坛。
　　老者名叫玄阴子，曾经也是魔门中叱咤风云的人物。在他曾拥有的无数头衔中，最辉煌的一个，应该是冥王宗主。
　　没错，他曾经执掌魔门第一大派冥王宗，是当之无愧的魔门第一人。
　　他前半生辉煌的终结，应该是从收了一个沉默寡言的徒弟开始。
　　那个小子……
　　想起他，玄阴子仍旧咬牙切齿。
　　自己传授他神通功法，让他做自己的爪牙，却没想到他暗藏祸心，不知用什么手段暗中掌握了地藏真身的控制权。之后凭借地藏真身的力量，夺走了自己执掌的玄冥大道、成为了新一代玄冥道主。
　　也自然而然成为了新的冥王宗主。
　　而玄阴子修为凄惨跌落到七境半，又被弟子放逐，此生不得再回冥王宗。
　　玄阴子没有气馁。
　　他想要重新夺回自己的一切，可以他七境半的实力却不足以做到，他必须重返巅峰……甚至有所超越！
　　于是他瞄准了传说中的仙藏。
　　可是在与人争夺仙藏图的过程中，那人不惜以生命为代价，也要将他封印在此处。
　　洞窟的墙上除了符箓，全是玄阴子画下的横杠。此间不知日月，全都是他以自身周天运行为计时，划下的天数。
　　足有数万道。
　　多亏他曾经好酒，而且爱喝那一种诡异的魂灵酒，储物法器中存了堆积如山的酒坛。
　　那是祭炼戮灵坛的材料。
　　经过了这几十年，花费了所有力气……终于被他在这封印中撕开一道口子。虽然不足以让他自己脱身，却可以将自己透支精血祭炼的戮灵坛送出去。
　　“一条第七境大能的命，换我几十年光阴倒也值了……”玄阴子喃喃道，“但也仅此而已。”
　　只要戮灵坛出去掳掠残魂，很快就可以积攒足够的力量然后再回来，自己只要可以通过众多的戮灵坛将力量恢复到自身的八成……
　　那顺着这道口子再突破出去就不是难事！
　　那封印了他的人逃不了多远，应该就是陨落在附近，他出去以后可以从容地寻找到仙藏图。
　　现在他只需要将尽量多戮灵坛送出去，再等待积攒足够力量的坛子一个个回来，然后就是重返巅峰！
　　他早已经真气干涸、精力枯槁，能用上的力量唯有血液当中的那一点灵性。他利用这微薄的灵性，每天可以制造十只左右的戮灵坛。
　　这已经是他的极限，他恨不得一天能祭炼一百只！
　　可是再多就无异于自杀。
　　哪怕一天只有三只能够带着足够的力量回来，那他不出一年时间就可以脱困！
　　我玄阴子发誓。
　　出去以后定然要将我失去的东西亲手拿回来！
　　……
　　“你什么时候回来？”闻玉龙急切地问道。
　　“不一定。”楚梁答道，“看情况吧。”
　　他现在是要去做魔门的任务，这种事情谁说的好，永远都会有未知的风险。他也许永远都不回来，也可能明天回来。
　　“现在抽到悟道香的蜀山同门都很急，就等你发货了。”闻玉龙催道。
　　前几天楚梁趁着和姜师姐绯闻的热度，将悟道香的名头在蜀山内部打了出去，一时间炙手可热。
　　尤其是他打出的宣传语。
　　只要有悟道香，人人都是仙灵体！
　　浆果配香，万寿无疆！
　　但是想要买的人虽然多，楚梁一时间却没有那么多货。他已经很努力的每晚都去锦花河蹲守了，可一天只有十只酒坛妖怪、能种出十朵醉灵花、取下四五十枚的醉灵花叶、炼制出不到五百根悟道香。
　　要等到下一期的醉灵花开也要很久，因为草木灵药粉不是能无限使用的。
　　五百根悟道香听着虽然多，但是这种东西一次又不可能只买一根，起码是十根起步才会对修炼有实质性效果。
　　这已经是楚梁的极限，他恨不得一天能斩杀一百只！
　　可再多就没有了。
　　所以楚梁干脆发起了一个预约活动，全蜀山同门都可以预约悟道香，由他们从中随机抽取，抽到的人就可以有五十根悟道香的购买额度。
　　如此一来，整座蜀山都在焦急地等待着。
　　抽不到的人等着下一次抽到、抽到的人等待发货、收到货的人很快用完，还会想要再买。
　　这股热度甚至都有点盖住了楚梁和姜师姐的绯闻，大家都忘记这悟道香是怎么来的了，只想着拿来试一试效果。
　　助人悟道！
　　对于修行者来说还有比这更强的诱惑吗？
　　世上有这种功效的宝物太少了，这还是大家第一次遇到能够触碰到的存在。
　　先前的浆果虽然同样火热，但大家还是出于一种“有趣”的心理，可是悟道香是绝对的“有用”，这态度就更加不同了。
　　但楚梁也十分无奈。
　　他不能掰成两半，即使修炼身外化身也不能远隔千里行动。这边的酒坛妖怪只有自己亲手杀才能奖励出醉灵花种子，那边白骨殿的卧底地位来之不易，自然也不能轻易放弃。
　　这一天，近十位各派天骄陆续来到了银剑峰。
　　这是他们先前约好的碰头地点，在去见鬼脸儿之前先来蜀山汇合。
　　普善和尚与罗瑶自不必说，这两个是和楚梁组成核心卧底团队的元老，对蜀山银剑峰也颇为熟悉了。
　　只是每次来银剑峰都会发现有些许的不同，对于这一点他们也颇为惊叹。这段时间还是浆果乐园的淡季，若是先前见了，相信他们会更加震惊。
　　之后就是雾隐仙山的诸葛观星，这清秀少年带着微笑，眼睛眯起，看上去颇有几分精明。
　　他在银剑峰上浅浅掠过，也笑道：“早听说蜀山多了一座浆果园，只是想不到竟然这样大。哦？第六境的金毛犼，厉害厉害。那就是帝女凤前辈的住所？咱们绕着走。”
　　姬灵雨是和天罡门的四位核心弟子一同来的，这离家出走的孩子其实已经有些想家了，只是家族迟迟不来找她，她自己回去也很没面子，就僵持在了这里。
　　天罡门的几位弟子联袂而至，他们身上看不出任何隔阂。虽然现在的首席试炼已然到了最关键的时刻，几人马上就要迎来最残酷的竞争，却依旧情谊牢固。
　　他们几个都对任红刀这个大师兄十分尊敬、对唐诗这个小师妹十分关爱、对云朝先这个智勇双全的人十分信任、对李拂剑的二叔十分羡慕。
　　对这一点楚梁倒是不意外。
　　众所周知，天罡门人共用一个脑子。
　　团结这方面自然不会有什么问题。
　　张臣却没有来。
　　“张兄托我向大家致歉。”任红刀道，“书院临时给他委派了重要任务，他不能来参加这次的行动了。”
　　楚梁略微有些遗憾，这个升龙书院的首席留给楚梁的印象很深，他一直隐隐觉得张臣应该是众人之中最强的。
　　就算不是最能打的，也绝对是最靠谱的。
　　“无妨，反正咱们这么多人，少一个鬼脸儿应该也不会在意。”楚梁还是如此说道。
　　反正魔门弟子，多一个少一个都是常事。

　　
第061章 你们就都不告诉他？
　　魔门确实是不在乎弟子的。
　　这似乎是和建宗理念有关系，九天十地的正派弟子对宗门有归属感，宗门也对他们加以支持与庇护。
　　可魔门之中却没有这个东西，宗门与弟子都是因为利益走到一起。宗门会无限利用弟子，不会吝惜其生命；可同样弟子对宗门也全无感情，只要利益不到位就会毫不犹豫地背弃。
　　所以魔门之中各派弟子的流动率很大，甚至是在冥王宗内部，门下从一个势力投靠到另一个势力也并不少见。
　　谈情谊？
　　那大家都会觉得很好笑。
　　可这样的魔门却也永远不会缺弟子。
　　若是能够成为九天十地的弟子，那没有人会加入魔门。就是因为有相当多的人天赋比不过那些天才，正当的竞争资源，他们一辈子也只能仰望各路天骄的背影、做尘土中的蝼蚁。
　　所以一部分人才会选择走上歪门邪道，用各种损害他人利益的手段来使自己能够和真正的天才争锋，这才是魔门存在的意义。
　　这世上只要存在竞争，就永远不会缺少天赋不足且心术不正的人，魔门的传承就永远不会断绝。
　　也正是因为无数年里魔门如此存续的方式，使得宗门与弟子之间极为疏离，才让楚梁他们的卧底行动得以顺利开展。
　　一众人马离开蜀山之后又散开，各自奔赴镇南域山外围的集合点，与鬼脸儿汇合。
　　很快，白骨殿鬼面堂集结完毕。
　　鬼脸儿穿着一身流动暗沉光泽的黑色甲胄，煞气森森，是白骨殿近卫人手一套的宝甲，威能十分强大。
　　“人都到齐了？”他冷冷扫视一圈。
　　“少了一个，可能是出了些意外，不用等了。”楚梁答道。
　　他一马当先站在那里，身后是一众鬼面堂的精英。那位纯种魔门弟子小四紧随其后，昂首挺胸，满眼放光，看来很想在这次任务好好发挥、给上司们留下一个好印象。
　　“好。”鬼脸儿点点头道，“那我先跟你们说清楚任务内容。”
　　“咱们这次是要去追杀南域靠山城的一位属官，会有朝廷的人马护送他赴京，咱们半路拦截。无论如何，不能让他活着到禹都城。”他缓缓说道：“明白了吗？”
　　“明白了！”众人应答。
　　普善和尚很快又问道：“不过老堂主，咱们为什么要去杀那个朝廷官吏？此事毕竟干系重大，若不是为了什么重要东西，何必招惹朝廷？可若是有什么重要东西，咱们又为何只需杀人？”
　　鬼脸儿瞥了他一眼，断然答道：“你不需要知道。”
　　“还有……”普善和尚似乎还想再说什么。
　　“闭嘴。”鬼脸儿顿喝一声。
　　“可……”普善和尚又张开嘴。
　　“再多嘴把你舌头拔了。”鬼脸儿再恶狠狠说道。
　　“呜呜呜。”普善和尚连连摇头。
　　鬼脸儿这才起身飞掠，一众人马沉默的跟在他身后。
　　普善和尚拽了拽楚梁的衣袖，传音道：“他裤子后面破了个洞这个事，你们就都不告诉他？”
　　楚梁沉吟了下，回道：“既然他不爱听，咱们闭嘴就是了。”
　　普善和尚又回头看了看全都一声不出、只默默观看展览的众人，心说我们佛门弟子还是心太善。
　　……
　　“靠山城属官魏喜？”
　　“正是下官。”
　　靠山城衙门前，停着一只高两丈、长五丈的白羽金鸾，光泽闪亮的身躯与狭长锋锐的羽毛，横在长街中央霸气高傲无比。
　　所过行人只能纷纷仰望而后绕路。
　　禹朝城池除了一些经过报备的温顺妖兽以外，是绝对不允许大型妖兽进入的。就算是报备过，也只能步行入城，不许高空升腾，否则监城司随时可以击落。
　　但三金五旗例外。
　　其中三金就是指三种灵兽，五爪金龙、金翅天马、白羽金鸾。
　　五爪金龙不必多说，那是镇国神龙，一国气运之兽，只有帝王在极正式的外出之时方能骑乘，百年未必能出禹都城一次。
　　金翅天马是皇族或朝中大员奉旨出行，所过之处百官万民见之跪拜。
　　白羽金鸾，则是朝中派出的使者，同样是替君王办事。
　　三金代表的就是皇权。
　　五旗则是指五方军镇紧急行军之时悬挂的军旗，这样所过城池也必须予以支持。
　　而今日靠山城这里停驻的，就是白羽金鸾！皇城三金之一，代表皇帝派来的使者！
　　许多人毕生都未必能见一次。
　　而金鸾之下，是一队身着锦红衣装的带刀侍卫，乃是夜龙殿七卫之一的天狩卫。
　　领队之人，是一位孔武威严的中年男子，他正直视着面前的城中属官，气势逼人：“吾乃天狩卫旗官周固安，奉皇命护送你前往禹都城。”
　　说话间，他举起一块天狩卫令牌。
　　“下官遵命！”对面一身青绿色官袍的官吏忙一施礼，但见他面容略显沧桑，年纪已然不轻，脸上带着些习惯的谦卑笑容，“有劳诸位大人了。”
　　虽然按品级上说，他的官品要比眼前的天狩卫旗官还高上些许。但这些可是夜龙殿卫兵，真正的御前行走！
　　京官本就比地方官高一档，陛下近前的亲卫就又比寻常京官高一档了。
　　官场上低人两档，如同小人两辈。
　　更何况对方还是来传旨带自己回京的，自己如何能不恭敬？
　　魏喜时年已近六十，一直是靠山城中的属官，官职不高。少年时也曾修行过，只是修为止步在第一境，最多是个强身健体的程度。
　　本以为自己就将在这小小的靠山城里了此残生，却不想让他遇见了这次机缘。
　　有可能一步登天的机缘！
　　怀着无比激动的心情，周固安带着魏喜飞上金鸾背。白羽金鸾是不能低头迎人的，要么自己飞上去、要么被人带着飞上去。
　　呼——
　　白羽金鸾很快振翅，腾空而起，留下靠山城内百姓惊呼仰视。
　　金鸾飞出靠山城地域，魏喜笑着问道：“诸位大人莫要见笑，下官这么多年还从未去过禹都城，不知要多久才能到啊？”
　　“马上就要到了。”周固安头也不回地答道。
　　“啊？”魏喜一怔。
　　他虽然没去过禹都城，却也知道禹都偏北，而靠山城在南方，来回距离不短。
　　怎么可能马上到？
　　这白羽金鸾如此厉害？
　　正想着，周围的天狩卫都转过身看向他，没等魏喜纳闷，远处突然传来一声呼喝。
　　“魏喜！”
　　一个温润的声音呼喊着他，魏喜的大脑仿佛被什么猛敲一下，当即大声应道：“我是！”
　　可应完之后他自己都在纳闷，为何要出声答应这莫名的呼唤？
　　旋即，就见一位身着儒生长衫的青年出现在白羽金鸾的背上，长身玉立、面容和善、目光温润。
　　“升龙书院学子张臣，见过诸位。”来人轻轻笑道。
　　“张臣？”那旗官周固安早已霍然起身，手按刀柄，“你可知擅登金鸾背是死罪？”
　　“哦？”张臣看向他，温声回道：“那假冒天子亲卫就不是？”
　　“你说什么？！”
　　呛啷啷拔刀声霎时连成一片！
　　魏喜吓得瘫软在地，眼前情况突然超出了他的想象，怎么回事？
　　听这书院学子的意思，眼前这些天狩卫似乎是假的？
　　那他们是要来杀自己？
　　被一众拔刀的天狩卫环绕着，片刻之前还是满满的安全感，顿时都化作危机感。
　　可张臣却怡然不惧，拈指诀念叨了一声：“金鸾背上，不得逗留。”
　　嗡——
　　话音一落，那些天狩卫纷纷浑身一震，就好像受到了重击，接着每个人的身躯都不由自主地向后翻转，毫不犹豫地从金鸾背上跳了下去！
　　唯有那旗官周固安，稍稍抗衡了一下言出法随的指令，可很快还是纵身一跃！
　　当这群天狩卫离开白羽金鸾的背，他们的身体也恢复了正常，立刻悬空又要杀回来。
　　可张臣已经跨一步抓起瘫倒的魏喜肩头，飞身而起！
　　与此同时身前打开一页经卷，顷刻间在空中爆发出炫目光华，似乎打开了一道通向某处遥远地方的门户！
　　眼看张臣就要带着魏喜脱身，远处却突然射来了一只妖气森森的黑色箭矢！
　　咻——
　　这一道箭光如同墨色流星，一击撞碎了张臣打开的传送经卷，还直奔他身体袭来！
　　带着一个人的张臣躲闪不便，多亏他反应迅速，扬指便祭起一排十二枚精致玉符，玉符环绕身前，挡住了这威势骇人的一箭！
　　轰——
　　就听当空一声爆鸣，张臣和魏喜一同跌落下去！
　　而下方一座山谷中，正有迷雾漫漫！

　　
第062章 愣着干嘛？
　　在靠山城北不远处的一座山谷中，鬼脸儿率领楚梁等一众麾下落地。
　　他转过身，肃然道：“朝廷的人自靠山城中出发，不论往哪个方向这里都能看到，咱们就在这里拦截。待会我会召唤阻碍神识的迷雾遮蔽山谷，朝廷的人在空中绝对察觉不到半点气息，待白羽金鸾出现，咱们立刻出手！”
　　说罢，他祭出一杆大旗，当空一挥，口中念念有词，片刻之后大喝一声：“雾来！”
　　呼——
　　果然有阵阵浓重的灰雾自平地升腾而起，很快弥漫了整座山谷，将众人的身形完全遮蔽住。
　　众人则在暗中观察天空。
　　不多时，果然有一只身形华丽的白羽金鸾自高天飞过。看来朝廷的人没有做任何防备，就是直直地向北飞去。
　　鬼脸儿仰首望天，正要下令带着众人杀出。
　　身后楚梁几人互相对视几眼，也彼此确认了眼神。
　　虽然对于鬼脸儿这个在白骨殿深处的信息源十分不舍，但是他们也绝不可能真地帮助魔门狙杀朝廷官员。所以他们的定计是待会最好趁乱放走目标，既不暴露身份也能破坏任务，这是最好的情况。
　　可事情也不一定如此顺利，如若不谐，也只能合力将鬼脸儿和小四两个杀掉灭口。
　　但没等鬼脸儿一声令下，天空中生起异变。
　　就见一道白光飞落到那白羽金鸾的背上，紧接着，便有一众天狩卫四散到半空。有人展开破碎虚空的经卷想要逃遁，却被远处一道骇人的妖气箭矢当空射落。
　　这一切的发生都只在转眼之间！
　　看着那当空坠落的二人散到山谷之中，鬼脸儿迟疑刹那，旋即马上下令：“下去找！一旦见到目标立刻格杀！”
　　他没有选择撤掉神通散去迷雾，因为方才那黑光一箭，让观者无不脊背发凉。若是这一箭瞄准的是自己，他没有自信一定能够接下。
　　让迷雾继续遮蔽远处的探查，他才敢对目标出手。
　　另外，半空中的天狩卫和远处那团妖气也都在飞快赶过来，眨眼便要进入山谷。若是没有迷雾阻拦，那他们立刻就会迎面撞上。鬼脸儿不清楚他们的目的，若是目标落在他们手里，再想杀掉就难了，这迷雾也能短时间内延阻他们靠近。
　　白骨山翁的命令是，这目标身上怀着重要秘密，必须杀人灭口！
　　这团迷雾会阻碍神识的探查，甚至他自己也只能看清方圆数十丈以内的事物，但他们毕竟离这片山谷很近，只要循着方才掉落的方位找到目标，绝对可以抢先杀死他之后从容离去。
　　而另外两伙人，连迷雾中发生了什么都不会知道。
　　而他手下的一众卧底们此时也颇为惊诧，因为方才在半空中展开经卷又被射落的那个人……怎么那么像张臣？
　　先前是因为升龙书院有临时征召的重要任务，才没有参与这次行动。
　　他怎么跑对面去了？
　　除了朝廷和魔门，还有一伙人也在这里，那团强大的妖气……是妖族？
　　一时间心头疑惑丛生，但先找到目标还是重中之重。
　　这时候，姬灵雨突然靠近楚梁，传音道：“我能看见目标的位置，你引开鬼脸儿，我去救人。”
　　楚梁当即对众人大喝道：“我身为堂主！实力最强，最难的任务交给我！我去迎击天狩卫，兄弟们快些寻找目标！”
　　鬼脸儿一听这话，顿时眉头一皱。
　　这些都是刚加入鬼面堂的新人，想让他们信服自己，身为领袖确实要多承担一些。楚梁现在抢着表现，应该也是想要树立威信。
　　可自己虽然退任了堂主，但鬼面堂最有威信的人必须要是自己啊。如今若是让楚梁在这些新人面前先立了威，今后他一旦不听自己的，自己势力就完全失控了。
　　不行，得把这立威的机会抢过来。
　　于是他一把按住楚梁肩膀，“区区一队天狩卫，交给我来！你跟他们一起去找人！”
　　“老堂主……”楚梁顿时满眼感动，“仗义！”
　　就见鬼脸儿飞身而上。
　　半空中那队天狩卫刚刚进入迷雾中，就看见了一张狰狞的面孔！
　　“去找人！”领头的周固安顿喝一声，也不问来人身份，抽刀便砍！
　　嗤——
　　“想走？”鬼脸儿冷笑一声，双手指诀变幻。
　　迷雾中突然窜出成百上千的狰狞面孔，呈虚影状仿若幽魂，张开血口朝一众天狩卫咬来！
　　众人纷纷抽刀斩向虚影，可那虚影一破碎，立刻炸了开来！
　　轰轰轰轰轰——
　　迷雾上方登时被炸开了一片坑洞。
　　听着那面激烈的战斗声，楚梁也不由得咂舌，这鬼脸儿不愧是能做到白骨殿近卫，实力确实强悍，比起他们上一任老大黑羽将军厉害不知多少。
　　若是众人要出手拿下他，还真得费一番工夫。
　　……
　　魏喜从高空坠落下来，虽然在天上和张臣挨得很近，但是落在地上就会差出很大距离了。一时间，这小老头儿身边如今一个人也没有。
　　多亏也有第一境的修为，体魄颇为强健，才没摔出个好歹。
　　但是这山谷迷雾之中一股寒冷煞气涌动不止，魏喜在南域为官多年，对于这股气息也算熟悉，这分明就是魔气！
　　怎么办？
　　他的心思飞转，很快就想到了，当下的处境除了跑还能有什么办法？
　　魏喜本是靠山城的属官，有一日治下村落上报在河水中发现造型奇怪的白骨，疑似是妖兽残骸。
　　原本这件事直接转给监城司处理也可以，但他当日因为前一天帮隔壁王寡妇挑水的事情被妻子看到，家中正在吵闹，他便想出去透透气，就亲身前往查看了下。
　　到场之后，他发现河滩中这副白骨的形态是半人半兽……生前似是兽头人身？
　　心下奇怪，他便循着上游往镇南域山探寻，结果看到了一派邪气森森的洞穴裂隙之处。
　　魏喜不敢再探，便回城将此事上报监城司。
　　谁知怎么就传到了禹都城，甚至还惊动了监国令与皇帝，宫中派出白羽金鸾要传他赴京。
　　蹉跎大半生的他本以为这是一次登天的机缘，谁知怎么刚起飞就半道坠落了？
　　逃逃逃。
　　魏喜满脑子都是这个字。
　　可没跑出几步，就有一个黑衣人拦住了他的去路！
　　毫无疑问，这定是魔门中人！
　　“魔修！”魏喜哀嚎一声，脚下就想转身逃跑。
　　可是那魔门中人再一飞掠，就已经来到了他的身前！
　　我命休矣！
　　魏喜当即紧闭双眼，心中想着若有来世，绝对不再帮寡妇挑水！
　　“愣着干嘛？跟我来！”
　　“嗯？”
　　顿了顿，闭眼准备迎接死亡的魏喜却没有等来一刀，而是那魔门中人的提醒。
　　他睁开眼，才看见黑袍下隐约是一张精致的女子面孔，瞳孔还有淡淡的金光闪烁。
　　“我是来救你的，跟我走！”姬灵雨拉起魏喜便逃。

　　
第063章 现在这世道是怎么回事？
　　“姑娘你……不是魔门中人？”魏喜一边被她带着狂奔，一边试探地问道。
　　“你知道我是魔门中的好人就行了。”姬灵雨匆匆答道，“多的不要问，我带你出去！”
　　她的一双轩辕瞳金芒闪烁，洞穿了迷雾中的遮蔽，避开着可能遇到的危险。
　　可是跑出没多远，她却身形一滞。
　　因为在她的视线中，出现了一个妖气森森的身影，遥遥就已经锁定了她。
　　她知道，对方同样有能够洞穿迷雾的神通，可能只是距离没有轩辕瞳这么远，因为他的气机一直没有变动过。
　　姬灵雨放开魏喜，指了一个方向，道：“往那边跑，一直向前，遇到弯路右转，就可以出这片山谷。”
　　“姑娘你……”魏喜气喘吁吁地问道。
　　“我去拦住敌人。”姬灵雨说罢，纵身向前。
　　那敌人也已经来到了不远处。
　　他身上围着一袭黑色披风，脸上带着一枚纹路诡异的青铜面具，目光冰冷的没有一丝情感。
　　就像野兽。
　　身上无形的妖氛气焰腾腾，分明就是凶悍的妖族！
　　如果楚梁见到这身装扮应该能认出，这与他先前曾经见过的妖族神使一模一样。
　　姬灵雨当即不再遮掩，双眸中金光璀璨爆出，眼中神光化作利箭一般射向对方！
　　而对面那妖族，也在一瞬之间爆发出了极为惊人的力量，它挥起一拳，拳头当即化作无比巨大、布满皮毛的兽拳，一拳击碎了两道金色神光！
　　姬灵雨已然祭起一双银铃，她左手掷出一枚，右手则疯狂摇动另一枚。
　　随着铛啷啷的声音响起，对面的妖族眼神中立刻露出痛苦狰狞的情绪。
　　“呃……”他低吼一声，猛然光华一转，化作一头狰狞斑豹！带着一双充满血色神光的眼！
　　这法器银铃的功效与楚梁的照妖宝砖类似，都是针对妖族、能够让妖族感受到痛苦与混乱的法器。
　　这豹妖在姬灵雨的刺激下，立刻暴怒显露原形，想要冲过来将她扑杀！
　　但姬灵雨的目的仅此而已，她并没有要和对方决一死战，而只是为了引开他。现在她的目的已经达到了，这豹妖猛冲过来，她立刻就飞身后撤！
　　……
　　却说那魏喜自己逃了半晌，只觉天旋地转，迷雾中分不清方向，正不知该如何是好，前方陡然又闪出一个黑袍人，与方才的姬灵雨同样装束。
　　“啊呀！”魏喜顿时惊呼一声。
　　方才遇上一个魔门中的好人，难道还能遇上第二个不成？
　　这定是要来杀自己的了！
　　他踉跄倒退两步，心说帮寡妇挑水的报应果然要来了吗？
　　没等他来得及再次懊悔，那人已经大踏步过来，一把揪住魏喜的脖领子：“你这厮就是魏喜吧？！”
　　“我我我……”魏喜声音颤抖，一时不知道该不该承认。
　　“我是来救你的。”那人用粗豪的嗓音道。
　　“那我是。”魏喜赶紧点头。
　　但是刚刚点头又有些后悔，自己实在是有些太慌了，万一这汉子是骗自己的怎么办？
　　可是离得近了，魏喜就看此人帽兜之下是一张棱角分明的威武面孔，浓眉大眼……十分睿智的样子，不像是会骗人的主。
　　果然，他翻手揪起魏喜，大踏步就朝前飞奔，速度奇快！
　　还真是来救自己的。
　　魏喜被在人手中上下翻飞，口中兀自问道：“阁下也是魔门中人？”
　　“是，不过我是魔门里的好人。”这大汉不是别人，正是天罡门的云朝先。
　　他没有姬灵雨那般洞穿迷雾的神异，但是足够幸运，就一路横冲直撞地找，居然也给他碰上了魏喜。
　　魏喜眨眨眼，心说现在的世道是怎么回事？
　　魔门里怎么都是好人？
　　大踏步跑着跑着，前方迷雾中就又撞出一道身影。
　　居然是那位天狩卫的周固安。
　　他此刻面容阴冷，看着云朝先手中的魏喜，道：“此人乃是朝廷命官，放开他。”
　　云朝先瞥了他一眼，“朝廷的人？”
　　魏喜在他耳边小声道：“他好像是假的……”
　　“什么？”云朝先顿时瞪大眼睛看向周固安，“他说你是假的？”
　　“你别这么大声啊……”魏喜一捂额头。
　　这下万一一会儿自己又落在对方手里，连伪装的和气都不会有了。
　　“若是不把人留下，那就别怪我不客气了。”周固安扬了扬手里的刀冷声道，刀身上还带着不知是谁的血迹。
　　“呵，爷爷就怕你太客气。”云朝先一听这话顿时来了劲。
　　他一把将魏喜丢出几丈远，道：“自己跑吧，我来会会他！”
　　说罢，不知从哪里抄起一把大戟迎了上去！
　　铛——
　　没等魏喜落地，就传来刀戟交击之声！
　　……
　　噗——
　　可怜的小老头儿丝毫不敢回头看，落地翻了个身继续向前跑，可是跑着跑着发现不对劲，这里有一片战斗过的狼藉痕迹，妖气森森。
　　像是有什么巨兽刚刚蹂躏过此地。
　　而周围的地形也隐约有些熟悉，魏喜猛然惊觉，这里就是方才和那魔门女修分别的地方，她将自己带到此处而后遭遇了一只妖物袭击，她出手去引开妖物、让自己自行离开。
　　然后自己跑出很远迎面遇上那个威猛汉子，他拎起自己继续飞奔……
　　他跑反了！
　　反了！
　　魏喜终于想通了怎么回事，原来云朝先刚才带着他飞奔的路是反的，直接把魏喜又送回了山谷中央。
　　“这……”小老头儿欲哭无泪。
　　那威猛魔修要么是真得蠢、要么是真得坏，反正他总得沾一样。
　　此地危机四伏，布满了想要取自己性命的人，自己好不容易要逃出去了，结果让他一路狂奔又送回来了。
　　如今的来路上，威猛魔修和周固安正在大战，自己不能直接原路返回，只能绕过那片区域。可是这迷雾深重，稍微绕路就有可能迷失方向。
　　正在魏喜原地踌躇的时刻，远处又跑来一道黑色身影。
　　又是一名身着黑袍的阴森人影，和方才遇见那两个好人一样。
　　魏喜这次没有躲闪，而是径直迎了上去，“诶？你也是魔门的吧？”
　　“嗯？”对方怔了怔。
　　魏喜直接说道：“愣着干嘛，你是来找我的吧？”
　　“你是……”那魔门弟子似乎有些茫然。
　　“我是魏喜！”小老头儿匆忙道，“没时间说那么多了，快带我走！”
　　“啊？”那魔修一脸的难以置信。
　　因为他正是鬼面堂元老中除了楚梁三位之外的那个小四，唯一一位血统纯正的魔修。
　　他在这山谷中自然也是寻找魏喜的，只是一起步就落了后，所以只在林间盲目徘徊，想要碰碰运气。
　　可是他远远正望见一个人，还在观察对方的身份，对方就已经主动凑了过来，还自报家门说就是魏喜。
　　这是什么事儿？
　　世上真的有狗运这一说？
　　只是看着魏喜急匆匆的样子，小四也是不由得十分茫然。
　　现在这世道是怎么回事？
　　还有人迫不及待去死的吗？
　　啊？

　　
第064章 魔门还是好人多啊
　　黑色问号一个一个从小四的头上冒出来。
　　在他加入冥王宗的十数年时间里，自然也杀过不少人，要说不怕死的肯定有，但这么主动的绝对是第一个。
　　可对方既然都说了他是目标，不管是不是真的，总不能放过。
　　于是小四一把掣出暗银色的长刀，高高举起。
　　好吧好吧。
　　看在你这么主动配合的份儿上，我保证干脆利落地把你一刀带走，没有一丝痛苦。
　　魏喜正美滋滋等着对方带自己逃出去，谁知眼前人突然拔出刀来。
　　可是周围没有出现敌人啊。
　　他要砍谁？
　　这个问题自魏喜脑海中一闪而过。
　　该不会是我吧？
　　眼看着刀锋落下，他浑身血液蹭的一凉，哪怕不就是我了呀！
　　魏喜身子一软，转过身就想躲开。可是小四再不济也有第四境初期的实力，岂是他一个第一境的老头儿能逃脱的？
　　看见目标想要逃，小四这才露出一丝笑容。
　　这样才对嘛。
　　要是对方面临刀锋都不害怕，那他反而会怀疑是不是陷阱了。
　　雪亮刀锋扬起。
　　这可是白骨山翁亲自交代下来的任务，手刃目标者必定是大功一件。
　　今日合该我立功！
　　这个念头刚刚在小四的脑海中闪过，旁边突然传来一声低沉的怪吼。
　　“吼——”
　　眼角划过一道青芒，一条体型硕大的青色蟒蛇猛扑过来，一口将小四的上半身咬住，锋利的蛇牙全部嵌入了他的肩胸部位，霎时间鲜血迸射！
　　一道同样穿着黑袍的身影自远处闪来，来者正是鬼面堂主楚梁！
　　楚梁与他们一样在山谷中漫无目的寻找，方才突然听到此间有战斗声响，可是他循着声响赶来之后，战场已经转移了，只剩下一片林木狼藉。
　　而他没走出多远，居然就看见小四要举刀斩杀一位身着官服的老者。
　　这自然就是目标。
　　情急之下，楚梁立刻将青叶法器祭出！控制形态青蟒出手，瞬间将小四控制得死死的！
　　小四被青蟒咬住，兀自未死，浑身用力挣扎，长刀划破青蟒的口舌，却感觉这并不是血肉、而是金铁。
　　原来是一件法器！
　　他修为疯狂运转，用尽全力死命挣脱，而那青蟒也随着光芒一闪而消失。
　　楚梁的身影轻轻落地。
　　“堂主……”小四躺在地上有气无力地叫了一声，“方才有人偷袭我。”
　　他的鲜血流了一地，半身都几乎被咬断，虽然挣脱出来，也再没有了行动能力。
　　其实他未必没有察觉到是楚梁出的手，可是此时此刻以他的状态，知道不如不知道。
　　若是真的戳破楚梁，那他必死无疑。
　　楚梁微笑看着他：“没事的，那你休息一下吧。”
　　说罢，一记手刀切在他颈部。
　　小四登时晕了过去。
　　楚梁随意将他提在手上，看了看一边吓得瘫坐在地的小老头儿，问道：“可是魏主事？”
　　魏喜闻言险些老泪纵横，这突如其来的一路上，这还是第一个叫他官名的人……第一个文明人。
　　“我是……”他问道：“你也是魔门中的好人？是来救我的？”
　　“是。”楚梁点点头，心说这老头儿挺懂行啊。
　　魏喜则是心中庆幸，暗道一声，魔门还是好人多啊。
　　……
　　楚梁带着魏喜小心谨慎前行，一路又行走到山谷边缘，正要出去时，突然发觉前方又有战斗声响。
　　“魏主事，你暂且留在此地、不要走动。”
　　楚梁将傀儡丹撒下，一道傀儡看护魏喜、一道看好那昏迷的小四，仍觉得有些不放心，又用缚妖绳将他周身绑缚住，这才踏实。
　　之后将身靠近那战斗之处，偷眼观瞧。
　　发现场间有三道身影。
　　其中两道是他认识的，居然是张臣和诸葛观星。
　　这升龙书院和雾隐仙山的两位天骄弟子，正在通力合作，与面前的妖邪大战。
　　那以一敌二的妖物身着一件黑色披风，脸上带着纹路诡异的青铜面具，只是此事上身肌肉贲起，显露出雄壮的灰棕色鬃毛和虬龙盘踞一般的手臂。
　　妖族神使？
　　楚梁一眼认出了这熟悉的装扮。
　　它的左手提着一张等身高的巨弓，黑陨铁打造的大弓看上去就沉重无比，不止能用来搭箭，仅仅是抡动起来就威力不凡。
　　而它膂力惊人，双臂肌肉每次贲鼓都有一团黑光溢散，但凡张弓，射出的箭矢都带着摧山崩岳的杀伤力！
　　挨着就死、碰着必亡。
　　好强大的妖族神使！
　　而张臣周身环绕着那十二枚玉符，不停地用言出法随限制它。
　　“双手所持，重若泰山！”
　　“四肢百骸，气若铅阻！”
　　“双目所见，雾里观花！”
　　“……”
　　一道道限制施加在那妖族神使的身上，令他的战力越来越弱，但即使是顶着这么多负面状态，他依旧展现出了相当强大的杀伤，但凡拈弓搭箭，必有一路杀气长龙席卷！
　　但一箭未等射出，往往就有一道星点指向某处。
　　“这里！”
　　诸葛观星右手执一团寒星般的光亮，没等它箭矢发出，就能将箭矢要落在的位置指出来，之后两个人再从容闪避。
　　如此一来，那妖族神使几乎拿他们一点办法也没有，气得哇呀呀乱吼。
　　可同样的，那二位天骄短时间也奈何不了它。
　　张臣此时正在给他施加一层层限制，这是维持场上平衡最关键的。明眼人都看得出来，这妖族神使道行绝对在两人之上，之所以一直没有发挥出碾压的效果，就是因为张臣的控制过于强大！牵制了对方绝大部分的力量。
　　但正因如此，他也没腾出手来攻击对方。
　　诸葛观星并不长于攻击，只能祭出一道道阵图在妖族神使周围施加，层层碾压，道道阵图压下来发出轰隆隆的声响。
　　却又被它强悍的身躯点点磨灭，无法造成太强大的伤害。
　　那妖族神使一时间伤势还不重，但十分愤怒。
　　楚梁看了几眼便明白了，他们这相当于是两个辅助一起战斗！虽然攻击力不强、但是特别难缠，让对手怒气难以遏制。
　　如果这样一直磨下去，相信两位天骄能够取得最终的胜利，只是耗时颇久。
　　可这迷雾一旦散去，他们的身份就要暴露了。
　　于是楚梁决定，自己不能再旁观。
　　沉吟片刻，他从储物法器中取出自己曾经缴获的那一件面具，戴在脸上，又将黑袍一缠，改为披风模样。收敛气息之下，他与那妖族神使装扮几乎一模一样。
　　紧接着他便从一旁的树丛中一跃窜出，高呼一声：“我来助你！”
　　场间三人同时一惊。
　　那妖族神使此刻正弯弓出箭，见楚梁从一旁切出来，脸上带着自家面具，并没有多想，而是一箭朝诸葛观星的身后射去！
　　作为一个身经百战的妖族弓手，它射出的所有箭都是带着预判的，如此数十丈距离几乎是必杀之箭！
　　但诸葛观星却十分从容，突然站在那里一动不动，任由狂龙一般的箭光从他身旁掠过。
　　咻——轰隆隆！
　　一箭崩塌山壁。
　　它带着预判，可诸葛观星偏偏能预判它的预判，直将那七王岭的精锐弓手气得目眦欲裂！
　　它一生遇到过许多强大的目标，却第一次遇见过如此怎么射也射不中的滑头！
　　可此时它的“神使同伴”已经来到了身旁。
　　接着，递出一剑！
　　剑？
　　那妖族神使顿时瞳孔一缩，它们此来的四位神使中，绝没有用剑的存在。
　　只有九州人族修行者才喜欢用这种绵软无力的兵器。
　　它抡起大弓就要抵挡，可楚梁的身形隔着几丈远却突然一闪烁。
　　飒——
　　缩地成寸！
　　楚梁霎时间来到妖族神使的背后，一剑背刺！
　　灌注满了庚金真气的无尘剑自后心穿透！靠着曾经缴获的一枚青铜面具，楚梁取得了意想不到的战果。
　　一剑刺穿了那张臣与诸葛观星许久都没有造成重创的躯体！
　　“吼——”
　　妖族神使心脏眼看被穿透，竟然仍能挣扎！它的强大躯体肌肉夹住无尘剑，瞬间好似神铁浇筑，狠狠一拧！
　　竟将无尘剑连带着楚梁在空中甩了一圈，楚梁终于把握不住，被凌空甩了出去！
　　就见光华暴闪，那妖族神使转眼间化作一只数丈高的棕色巨狼，一双锐利的眼眸盯着楚梁，满是凶光。
　　这个狡猾的人类奸贼！
　　居然扮成了它们神使的模样欺骗自己，给自己造成如此重创！
　　一定要将他杀死！
　　极西之地里的妖物骨子里都带着无穷的凶性，哪怕是绝境也不会放弃死斗！
　　带着无穷的恨意，它纵身跃起，恶狠狠扑向半空中的楚梁！
　　可楚梁又岂会坐以待毙？
　　他当即周身燃起血色气焰，催动神龙燃血大法的同时又融了一颗龙血结晶，周身力量爆发到顶峰！
　　就在那巨口眼看要吞噬掉自己的时候，他再度发动了缩地成寸！
　　飒——
　　他的身形又闪到了巨狼的背脊处。
　　方才那妖族神使是在楚梁的无尘剑刺入背后一瞬间，即开始显露原形，靠着强大的肌肉力量夹住了无尘剑，心脏受创不算严重。
　　之后体型陡然变大，无尘剑的剑身就不再足以刺穿心脏。
　　用这样的方式，它才逃过一桩死劫。
　　可是无尘剑已经刺在了它的脊背上，对它造成了重创，使得它行动极为不便。楚梁一把抓住无尘剑的剑柄，浑身真气猛然灌注。
　　“天剑诀！”
　　嗤——
　　无尘剑的周围陡然亮起庞大的剑芒。
　　而与其同时，张臣也腾出手脚，伸出一指，对着那半空的巨狼顿喝一声：“定！”
　　刹那时间的定身。
　　可这时间刚刚好卡在楚梁催动天剑诀的一瞬，时机把控妙之毫巅。
　　这一手顶级辅助，让巨狼面对这侵体的一剑时，无法做出任何反抗。
　　随即在场众人就都看见了无比震撼眼球的一幕。
　　楚梁巨剑切妖狼！
　　庞大的剑芒只一转，就将那巨狼的身躯旋成两半，嘭然断开！短暂地停顿之后继续前冲，继而重重撞在满是破碎的山壁上，为其涂上了一层狰狞血色。
　　漫天血雨之中，楚梁的身躯轻飘飘地落地。
　　虽然他的脸上仍旧带着青铜面具，但是方才暴露出的气息已然昭示了他的身份。
　　蜀山楚梁！
　　看着他的身影，张臣与诸葛观星两位天骄心头几乎同时升起了一样的疑惑。
　　这个人……
　　不是在魔门卧底吗？什么时候又有了妖族的身份？
　　到底还有什么是他做不到的？

　　
第065章 九黎
　　一道金色印记融入身体，楚梁心满意足地收剑。
　　方才楚梁的战斗虽然很快结束，但还是险之又险。毕竟那妖族神使的道行远在他们任何一个人之上，只不过因为妖族大多神通手段单一，所以修为的差距并没有完全体现出来。
　　张臣和诸葛观星可以凭着神通术法的优势不停削弱他，楚梁则是靠着青铜面具欺身偷袭，这才能够近身完成一次背刺。
　　若不是无尘剑的神剑锋锐，可能这一剑都无法刺穿大妖那强悍的身躯。
　　可饶是如此，也险些被这妖族神使挣脱。
　　这也让楚梁感受到了张臣的强大，若不是有他从旁牵制，即使这妖族神使放弃最擅长的弓箭，楚梁与其对上也绝对要遭碾压。
　　而有张臣在，即使这般强悍的大妖也无法逞凶。
　　最关键的是，他既能起到决定作用、又能把斩杀敌人的机会交给队友，简直是楚梁梦寐以求的好伙伴！
　　当然，诸葛观星同样不可小觑。
　　单单是可以预判一切攻击落点，就足以让他在与任何人的战斗中都立于不败之地。
　　其实在二人的眼中，楚梁也是同样的强大。
　　只不过他强的点在于，总是能有一些令人意想不到的神奇表现。
　　只要有他在似乎总能取得胜利。
　　这带给人的震惊绝对比什么神通更加强烈！
　　“楚兄，这面具……”
　　张臣与诸葛观星凑过来，看楚梁也摘下来了面具，顿时对此充满了疑惑。
　　“先前机缘巧合得到的罢了。”楚梁随口说了一句，便将面具收起。
　　这玩意有大用，得留着。
　　而那巨狼身躯断为两截，楚梁又回身去血泊中摸了一番，将一只羊皮缝制的储物袋掏了下来。
　　算是最差的储物法器，但对于没有炼制法器能力的妖族来说已经足够珍贵。
　　这储物袋都不需要什么印诀，神识一扫就能看见里面的东西，除了那青铜面具和大弓之外、就是一些食物和水，完全没有什么值钱的东西。
　　看来在极西之地的妖族，即使是这般大妖也不富裕。
　　“东西我先收起来，回头再一起分。”楚梁当即说道。
　　他只想要那个青铜面具，除此之外也没什么贵重物品。那把大弓倒是也不错，只可惜楚梁不会使用。
　　倒不是他有私心，只是此间确实不是适合分赃的好地点。
　　“好。”二人点头，对楚梁也颇为信任。
　　转过头，楚梁又问道：“张兄你不是不来了，怎么又突然出现？”
　　“此事说来也巧。”张臣轻笑道：“我是收到书院重要任务的征召才来到此间，谁知道书院交给我的任务，就是速来此地护送靠山城属官魏喜回禹都城。”
　　“这魏主事身上到底有什么重要机密，可以引动如此几方势力争夺？”楚梁好奇道。
　　“说来话长，我们还是先找到他再细细讲来。”张臣道。
　　“我已经把他带过来了。”楚梁笑道。
　　“啊？”张臣二人又是一番微微诧异。
　　带来了？
　　这就把事情全都搞定了？
　　楚梁牵着小四和魏喜从不远处的树丛中走了出来，看到众人争夺的目标就在这里，张臣这才放下心来。
　　他看着魏喜道：“我实在是有些好奇，魏主事为何如此抢手？”
　　魏喜则一脸苦相：“我也不知道啊？”
　　……
　　“魏主事牵扯的事情，与九黎有关。”张臣开口说道。
　　九黎？
　　楚梁一听这个名字，顿时想起自己的九黎魂甲，莫非有什么关联？
　　“此事在当今九州已经被掩盖得少有人知了，只有一些古籍秘藏中有所记载。”他缓缓讲述，“传说中南域有一位上古邪神，他麾下有强大的妖邪部族、非妖非人，就称为九黎。”
　　关于南域那位邪神的事情，楚梁倒是听过的。
　　传说中就是为了镇压他以及他麾下的无数妖邪，才从仙界降下了镇南域山。
　　从前楚梁认为那只是传说，后来才明白，在这个世界的传说很可能就是某种经过演绎的真相。
　　“九黎部族像是妖与人的结合，多为兽首人身，与现今的半妖不同，他们作为一个稳定的部族繁衍，拥有妖的体魄与人的智慧。”张臣说得很详细。
　　楚梁先前还因为晏道人的事情深入了解过，知晓人与妖结合生出的后代称为半妖。
　　半妖有可能以人的形态生存，多为天赋异禀之辈，但血脉不稳、随时有可能化作妖族。即使自身不化妖，那子孙后辈也有可能返祖。
　　而妖血烈度远胜于人血，一旦化妖之后便不可逆转，也就是说半妖即使再温顺，血液中也永远藏着化妖的引信，说不定哪一天就会引燃爆炸。
　　所以半妖在九州很受排斥。
　　而蜀山的晏道人，就是这样一位半妖。
　　若是九黎族能够择人族与妖族的优势结合，那绝对无比强大。
　　“古籍中记载，九黎族骁勇而好战，对整座南域进行征伐，将异族全部屠杀殆尽。可在某一天突然一夕覆灭，再没有一丝血脉留存。”张臣继续道，“至于那将九黎灭族的神秘力量一直也没有确切说法，关于九黎族人的蛛丝马迹也鲜少出现。可魏主事前日里，发现了疑似为九黎族人的骸骨……”
　　魏喜一听，这才明白是怎么回事。
　　自己是将那具兽首人身的骸骨一同交付给监城司，可能就是这骸骨引来了麻烦。
　　传说中的九黎……
　　标志性正是兽首人身。
　　虽然有些妖族也会出现这种形态，但不同之处在于妖族一旦死亡会立刻显露原形，不会有兽首人身的骸骨出现。
　　魏喜又想，莫非自己看到的那裂隙就是什么秘境入口？
　　正如他所猜测，张臣很快又说道：“作为一个曾经称霸南域的强大部族，九黎有着自己辉煌的文明。与妖族截然不同，九黎部族擅长炼器、铸兵，有独特的炼器工艺，甚至传说玄黄战甲就是上古九黎锻造的神器。此前曾经开发过的几座九黎遗迹中，全都有着大量九黎法器，足以武装一支修行者军队。”
　　“也正因如此，监国府对此极为重视。害怕走漏风声引来觊觎，立刻就派出了一队人马，想要将魏主事接到禹都城。”张臣道：“只是消息依旧传了出来。”
　　“不止靠山城的风声传到了妖族和魔门，包括皇城内也有奸细存在。从禹都城出发的那一队天狩卫，应该是半路就被人截杀了，歹徒才敢大摇大摆装作天子近卫。”
　　“我升龙书院的几位师长应该也是有所预料，赶紧派我来保护魏主事，我这才匆匆赶到。”
　　听完张臣的话，楚梁也明白了问题所在。
　　魏喜看到的是一个可能藏着上古宝藏的秘境裂隙，引来各路妖魔觊觎也不奇怪。
　　尤其对于妖族，这一点至关重要。
　　因为人族的修行文明是妖族始终无法企及的，无论是炼器、炼丹、符箓、阵法……诸般手法对于悟性不足的妖族来说都难以掌握。
　　可是九黎一族有与妖族一样的躯体，却精通炼器，若是能找到他们的文明与宝藏，绝对可以将妖族实力大大提升。
　　讲罢，张臣便道：“既然如此，我还有任务在身，就先带着魏主事回去了。”
　　“好。”楚梁颔首，“张兄一路小心。”
　　想要走出这片迷雾山谷，说不定还得有一些危险。
　　“没问题，我有师门长辈暂给的秘宝。”张臣说着，再度打开那副金色经卷，又看向楚梁二人道：“此番诸位皆有大功，等回到禹都城，我定向书院与朝廷替诸位请功。”
　　楚梁忙道：“还是低调些好。”
　　功不功劳不要紧，要是一不小心，卧底的事情可就暴露了。
　　张臣微笑道：“我有分寸的。”
　　楚梁放心地点点头。
　　倒也是。
　　张臣又不是天罡门的，办事肯定还是靠谱的。包括魏喜那边，他肯定也会交代好不会乱说。
　　咻——
　　就见金芒一闪，门户洞开。
　　张臣拉着魏喜一步便迈了进去，去往了渺渺未知处！

　　
第066章 肃清
　　这经卷是升龙书院交给张臣的法器，能够进行三次远距离的破碎虚空。与楚梁那枚玉符不同的是，它需要一定的蓄力时间，不能瞬间穿梭。
　　因此用来当保命之物就有一定风险。
　　就像刚才半空中那次，直接被那妖族神使射落下来。
　　现在这番情况倒是好用，他带着魏喜很快就脱离了这座山谷。
　　楚梁暗自思忖，朝廷想要迅速将魏喜控制起来，除了怕外人找到他，应该也是怕他自己生出什么邪念。
　　那毕竟可能是一座上古宝藏。
　　他当即和诸葛观星又动身，在山谷中搜寻起来。只不过此时搜寻的不是魏喜，而是看有没有人在和敌人进行战斗。
　　在魏喜离开后不久，迷雾中就传出一声沉重的豹子吼叫，似是在传信。
　　楚梁二人循声赶过去，就看见先前与姬灵雨遭遇的那只豹妖，已经转而与鬼脸儿缠斗在一起，不知中途发生了什么。
　　而另有两名妖族神使听到召唤，很快也赶了过来。
　　鬼脸儿本来与一只豹妖打还能旗鼓相当，此刻突然以一敌三，顿时就慌了。
　　楚梁和诸葛观星却隐在暗处没有现身。
　　开玩笑，一只妖族神使就够他们喝一壶了，这足有三只。
　　冒险出去救鬼脸儿实在没必要。
　　鬼脸儿也察觉到不对劲，打着打着对面的人都来了，自己却没有队友。当即后撤十数丈，拉开一段距离之后大旗一展。
　　“撤！”
　　一举将此间迷雾撤走了！
　　大雾消散，整座山谷顿时都暴露在众人眼前，已经被混战打得一片狼藉。突然暴露在阳光下，所有人都停顿了下，显得有些局促。
　　而神识扫过，发现魏喜的身影已经没有了。
　　那些伪装的天狩卫和妖族神使顿时不再缠斗，而是翻身离开。
　　鬼脸儿同样眉头一皱，之后飞上半空大喝一声：“鬼面堂部众，随我离开！”
　　迷雾山谷中这一番混战时间不算久，但是绝对够乱。
　　楚梁二人稍等了片刻才起身响应鬼脸儿，不然要是来得太快，被他发现离得这么近还没有出手帮忙，不太好解释。
　　不多时，鬼面堂的众人全都集结完毕，众人来到了不远处的另一片山间空地上，才安顿下来。
　　“还是让目标逃了。”鬼脸儿面色阴沉，“殿主第一次亲自交给我任务就失败了……”
　　其实他的计划是没有问题的，以迷雾遮挡外人，鬼面堂的部众能最快时间找到目标并将其杀死。
　　如果鬼面堂的部众都和他一条心的话……
　　楚梁在一旁安慰道：“老堂主这不怪你，没想到会有妖族的人突然窜出来，而且……目标之所以能够逃掉，还有一个重要原因……是我们鬼面堂有内奸！”
　　“嗯？”鬼脸儿双目一凝，“当真？”
　　“千真万确，就是他！”楚梁一把将手上拎着的小四摔到地上。
　　“他不止放走目标，还转过身拦住我的追击！”
　　鬼脸儿面色阴沉，倒也没有立刻听信楚梁的话，而是弹出一道银光，落在小四的身上，想要将他唤醒再盘问一番。
　　小四瞬间一个激灵，睁开了眼。
　　他睁眼的第一时间，就看见了楚梁。
　　鬼脸儿在一旁喝问道：“是谁派你来的？若是不说清楚，将你扒皮抽魂、永世不得超生！”
　　与此同时，楚梁的手中闪出一道无形的光华。
　　怨气锁链！
　　这一次锁的是小四和他自己！
　　因为鬼脸儿无法成为怨气锁链的目标，所以楚梁干脆将自己作为了第二个目标。
　　霎时间，他的心头就升起一阵怒火。
　　这小东西身为魔门部众，手上沾了不知多少人命，正是看着就生气！
　　而地上的小四虽然虚弱，却也暴怒起来，这人不止抢了自己的堂主、还偷袭自己至此，简直是深仇大恨。
　　“我杀了你！”他突然暴起，在众目睽睽之下抽刀砍向了楚梁！
　　而楚梁则翻手打出一道阴符，狠狠印在他身上。
　　嗤嗤嗤——
　　兵器入肉之声。
　　却不是楚梁，而是旁边同样递过来数道兵器，将小四直接斩于空中。
　　噗。
　　尸身落地。
　　楚梁心头的怨气和怒火一下全都散去，原来被怨气锁链缠住是这种感觉。
　　他转头鬼脸儿道：“我本想将此人留下审讯一番，不想他竟如此刚烈，宁折不屈……”
　　鬼脸儿看在眼里，也没再多说。
　　要是楚梁直接把小四杀了，再回来告诉他说内奸已经除掉，他可能还有几分怀疑真实性。
　　可这人被带到他面前，还当着他的面想要行凶，那事情就很明朗了。
　　小四如果不心虚，干嘛都这般境遇还要动手？
　　他朝着众人轻轻点头，“看到了吗？这就是内奸的下场，希望你们里面不要再有。”
　　楚梁连忙道：“老堂主请放心，现在兄弟都是值得信任的。”
　　肃清小四之后，鬼面堂的队伍纯洁性大大提升。
　　良久，鬼脸儿叹口气：“唉，你们先各自散去吧。这次的事情，我去向殿主禀报。”
　　说罢，众人纷纷飞身离开。
　　就算要过后再碰头，起码也得先营造出一个各自离开的假象。
　　……
　　楚梁一路回到银剑峰，天色又已经晚了。
　　他回到自己的小木屋，关起门来二话不说，先奖励自己一下。
　　那妖族神使如此强悍，应该能够开出什么好东西。
　　来到白塔内，三枚大头娃娃在墙边坐一排，周围环绕着无比炫目的烟霞气海，让人看着就很有充实感。
　　大头娃娃转啊转，美好生活转出来。
　　楚梁上前按动“炼”字，光华瞬间闪过。
　　轰。
　　一团光华飘到手上。
　　啸月天狼引：以月华炼制的箭引与以狼魂炼制的箭矢，只要将箭引贴在一处，不论在哪里施放箭矢，只要力道足够，都会落在箭引上。
　　光华闪去，楚梁看着手里的奖励。
　　一边是十支暗金色的长箭，箭头雕刻着金色狼头，闪烁着嗜血而危险的气息；另一边是十枚月白色符纸，光华氤氲。
　　这符纸自然就是传说中的箭引，只需贴在一处就能让狼头箭锁定。
　　听起来很强啊。
　　恰好可以练一练弓箭，自己缴获的那储物袋里正好有一张大弓。
　　可是都说了回头把缴获的东西和张臣、诸葛观星二人分一分，自己现在把青铜面具和大弓都留下了……
　　实在不行的情况下，把里面的干粮和水给他们分一分？

　　
第067章 关？
　　奖励完自己，虽然已经很晚了，但楚梁还是不觉疲惫，又出去锦花河收了一波酒坛妖怪。
　　这些酒坛妖怪就像是某种灵智极低的群体动物，遵循着一些行动原则。
　　譬如在一段流域内只会存在一个，多的会顺着河流继续向下寻找领地；又譬如白天会自动消失，夜晚再出现抓鬼吃。
　　楚梁也开始有些怀疑，如果自己一直不来收割的话，这些酒坛妖怪会怎么样？
　　它们应该会顺着河流一直向前铺开，但是在吞噬了足够多的鬼以后呢？
　　难道还能无限成长吗？
　　虽然很好奇，但是他并没有留一只酒坛妖怪试验看看。反正自己总会有不能来刷怪的时候，到时候过上几天再来看看就好了。
　　现在悟道香的需求正盛，能多刷一点是一点。
　　等将来醉灵花的种植达到一定规模了，就可以靠花田的自然生长实现自给自足，那时候就不用这么累了。
　　就像现在的浆果乐园那样，即使楚梁已经多日没有再种新的金纹花，一样可以通过轮换园区达到休养生息的目的。
　　这就是所谓的休摘轮作制度。
　　刷完酒坛妖怪，心中意犹未尽，恨不得再来个十只八只砍一砍。
　　楚梁暗道一声我可真是太努力了。
　　然后就回到银剑峰睡觉去了。
　　一觉醒来，他突然感觉自身似乎有些变化。
　　仔细气贯神合运行一遍周天，他发现了变化的来由——自己突破了。
　　不过突破的不是九天玄心诀的修为境界，而是龙血秘法的境界。
　　现在的楚梁身上并行着人族修行者的功法和龙族的修行功法，两条赛道互不冲突……没有一条需要他自己去跑。
　　我不动手，丰衣足食。
　　神兽的修行方式简单粗暴，楚梁自从获得白龙逆鳞拥有龙血秘法以后，呼吸就等于修行。时至今日终于来到了一个新的境界，外在的标志就是手腕上的白鳞处多了一道金纹。
　　而在内的感觉，则是一身龙息的纯度提升，在掌心凝聚出来一团白金色龙息，其中的金色也愈发浓郁。
　　出到外面空地，楚梁尝试着对山壁挥出一拳，一股巨力直接将山壁砸出巨大的龟裂，半边山体轰然作响！
　　嘭——
　　自己的肉身强度已经来到了一个恐怖的地步，如果单纯比力气的话，可能同境界的体修或武道修者也不是自己对手。
　　简直就是一条人形巨龙！
　　这才只是龙族的第二境而已，肉身力量就已经相当于人族的第四境了。
　　当然这不代表龙血秘法比天罡门的修行功法更厉害，而是神兽的修行前期就是无比顺利，很容易达到一个天赋的巅峰。
　　强一些的譬如四象、四凶以及同等的神兽，只要出生以后能顺利长大，就注定能跨越天关。
　　弱一些的譬如……金毛犼，再笨也能到达第五境、第六境，这在人族来看是难以想象的。
　　只不过达到第七境之后，神兽再进一步就特别难。因为它们的悟性完全无法与人族相比，想要再进一步感悟大道难如登天。
　　所以在第七境以后尤其是第八境这个领域，就是人族占据绝对优势了。
　　楚梁甚至怀疑，是不是正因为人类要经过很多困难，一步一个脚印地突破到天关，在这个过程中对于天地灵气与大道积累了深重的理解，才能够在天关厚积薄发取得成功。
　　不然的话，许多灵兽的智慧都不逊色于人，为什么不能感悟到大道？
　　有可能就是因为那些灵兽道行来得太容易，所以对悟道这件事难以理解。就好像平时不习惯动脑，等到需要动脑的时候就动不起来了。
　　这也让楚梁产生一丝警醒。
　　虽然大头娃娃很好，但平时修行也不能太过依赖它们，自己对功法得有足够的理解才行。
　　今后再忙也要至少每天自己运行一个周天。
　　不，两个！
　　拼搏到无能为力，努力到感动自己！
　　随即他又想到，自己现在算不算兼具神兽的体魄和人族的悟性？
　　无论修行的前期还是后期都很强。
　　听起来很厉害。
　　可张臣所说的九黎族不就是如此吗？
　　如此强大的部族，是如何在历史中覆灭的……
　　难道还真是仙界降下的神罚？
　　……
　　翌日，他又来到了通天峰。
　　闻玉龙昨天下午发来了飞信说炎魔战甲已经炼制好，可以去取了。不过楚梁看到的时候已经是晚上，就等到过了夜才来拿。
　　“楚师兄！你终于来了！”闻玉龙一见到楚梁，立刻两眼放光。
　　楚梁一看他这副迫不及待要展示的样子，就知道炎魔战甲的炼制肯定很成功，于是也露出了笑容。
　　“看来效果很好？”他笑着问道。
　　“嘿嘿。”闻玉龙也神秘一笑，随即，他取出一个巴掌大的锦盒，“打开看看。”
　　楚梁将锦盒接过，打开就见里面盛放着一颗拳头大的暗红色鳞球。
　　形状就有点类似于大一圈的松果。
　　还好他是听说过一些的，知道修仙界一些上品甲胄形态的法器，就是可以用这种丹丸的形式收纳起来，所以没有问这是什么。
　　楚梁拿起那颗鳞球，注入真气一展。
　　咻——
　　就见鳞球闪烁着光芒舒展开，一瓣瓣红鳞展开成甲胄上一枚枚甲片，像是长蛇一般缠绕着楚梁的上身，一转眼就将他半身覆盖住。
　　光华淡去，已然化作一副焰色轻甲。
　　先不说别的，光是造型就已经比原版的炎魔战甲好看许多。
　　“怎么样？原来那副甲衣太丑了，我又把每一片甲片都拆下来重新设计了一番，是不是还不错？”闻玉龙邀功道。
　　“太棒了！这在我见过的宝甲之中数一数二。”楚梁自然不吝夸赞。
　　不过我近距离见过的宝甲也不多。
　　只有九黎魂甲和炎魔战甲。
　　闻玉龙听到了令他满意的夸奖，这才退后几大步，道：“我没有大改它原本的防御效果，这方面不用测试。不过我添加了一套新的阵纹，你可以催动试试。”
　　楚梁听着他的话，神识果然感受到一层新添加的、需要主动催发的阵纹，于是将真气轻轻注入。
　　轰——
　　有以往和闻玉龙打交道的经验，所以他只是轻轻给了一丝真气……恨不得拆成四分之一丝。
　　可是这战甲猛然一震，紧接着便燃出一片炎魔渊火！缭绕着方圆一丈的距离，好似一朵盛开的红莲！
　　“嚯。”楚梁自己都被吓了一跳，忙问道：“这怎么回事？”
　　“原本的炎魔战甲就能够催动炎魔渊火，只不过强度不高，只是用来消融外来的真气。”闻玉龙解释道：“所以炎魔战甲防御神通术法厉害，可以消解真气攻击。但对于近身的重击防御力一般，甚至可以说是没有。”
　　这一点楚梁是知道的。
　　炎魔战甲不是那种大厚铁皮型的重甲，只是利用一层炎魔渊火去消解真气，对于近战防御不强，这一点他早就发现了……毕竟也亲手捅穿了好几件。
　　只不过他本来他也没希望一副宝甲可以样样兼顾。
　　九黎魂甲擅长近战防御，对于远程攻击稍有乏力，其实和炎魔战甲正好可以互补，这都在他考虑之内。
　　但是看样子，闻玉龙似乎有别的考虑。
　　“我就在想，怎么能增强它的近战防御能力呢？”闻玉龙继续讲解道，“受甲胄本身的材料限制，如果要加强防御很难。于是我就想到，最好的防御就是进攻，我直接将催生炎魔渊火的阵纹改造了一番。”
　　“无论是谁想要与你近战，都会被火焰烧到。这样一来，就可以免疫所有的近战攻击了。”他脸上露出自信的微笑。
　　楚梁听得也连连点头，“真是天才的想法。”
　　说得好有道理。
　　只要让人不敢和你近战，那不就相当于防住了吗？
　　感受了一下新战甲的强度，楚梁十分满意，于是问道：“好了，这火在哪里关？”
　　他方才在阵纹中探索了半晌，没有找到怎么把火焰撤回，要是就这样烧下去不知道还要烧多久。
　　本就是随口一问，但见闻玉龙突然笑容一滞，露出费解的神情：“关？”

　　
第068章 好像是你家
　　关。
　　开的反义词、也指让催发出来的火焰熄灭。
　　楚梁用他的眼神为闻玉龙解释了这个字的意思。
　　闻玉龙一拍脑门，“我倒真没想过战斗中的炎魔渊火还要关这个问题，你就等注入的真气熄灭，自然就关了吧？”
　　“那它大概什么时候熄灭？”楚梁问道。
　　“我特地设计了一个能储存真气的阵纹，只要在里面储存足够多的真气，只需要一丝引子就能燃烧很久。”闻玉龙再度露出得意的微笑：“我之前试验存在里面的真气不多，估计也就再烧两个时辰吧。”
　　楚梁默然了下。
　　不得不说，确实挺厉害的。
　　修行者间如果鏖战许久，是会战斗到真气枯竭的，那个时候这个储存真气的阵纹就有可能救命。闻玉龙这个设计，可以说是真得很用心了。
　　虽然内心很感动，但是下次可不可以提前说……
　　“那我把它直接脱下来会熄吗？”楚梁又问道。
　　“炎魔渊火在释放的时候，战甲是脱不下来的。”闻玉龙道：“只有解除了战斗状态，战甲才可以被脱掉，以免发生战斗期间甲胄受到损坏发生脱落等事故。”
　　好么。
　　堵得死死的。
　　楚梁无奈，只好翻手并指成笔，在空中连着画了几道寒冰符文。
　　嗤嗤嗤——
　　炎魔渊火不愧为地火之精华，足足十二道冰霜之气劈头盖脸砸下来，才终于将其熄灭。
　　“咳咳……这个战甲，改得还是不错的，感谢……咳！”
　　楚梁拍掉身上厚厚的一层冰碴和霜花，激起一阵霜屑粉尘，呛得咳嗽了好几声。
　　将甲胄脱下来，重新化作鳞球，楚梁这才放心坐下。
　　不得不说，闻玉龙改造的这件宝甲还是有惊喜的。在炎魔战甲上做的改动，确实让这件战甲威力大增，这一点连炎魔谷的人都没想到过。
　　有了这大范围炎魔渊火的笼罩，那些缺乏远程战斗能力的武道修行者会受到极大克制。除非能够强到一击将自己秒杀，否则一旦缠斗起来，那他们绝对扛不住炎魔渊火持续的烘烤。
　　只是惊喜中夹杂着尴尬的风格始终没有变。
　　“对了，还有件事。”闻玉龙又道：“上次你让我联系的那个丹灵子，他来信说第一批聚气丹已经炼制好了，你可以过去收了。”
　　“哦？”楚梁眸光一转。
　　先前他从丹灵子那里学到了炼制果味丹药的手法，可是加紧炼了几天之后就因为各种事情耽搁，导致自己始终也没法多生产炼制浆果丹药。
　　如今他总览整个银剑峰的产业，确实很难亲自参与生产了。于是楚梁就想，干脆把炼制果味丹药的任务外包出去。
　　他先在丹鼎堂找了一圈，找到了两个有条件修习此法的弟子，让他们练习一下，以后可以抽时间帮忙炼制一些，他会高价收。
　　只是他们学的没有楚梁快，要熟练掌握好还需要一段时间。
　　前两天闻玉龙去饕餮城采购炼器材料的时候，楚梁又托他帮忙给丹灵子寄了一封信。让丹灵子帮忙炼制浆果聚气丹，他可以用高于市场价的价格收购。
　　反正丹灵子本来就是靠炼制果味丹药维持生活的，这倒也不会耽误他什么。
　　丹灵子自然同意，之后楚梁就将一批金纹浆果送了过去，如今应该是第一批订单完成了。
　　浆果聚气丹算是浆果乐园周边里最吸引人的产品，只要有足够的丹药，那浆果乐园就可以持续给红棉峰引流。
　　但是仅仅是蜀山弟子摆的摊，还不足以把这些引过来客流消化掉。
　　楚梁心里琢磨着，饕餮城那几家答应好要过来开设分店的商铺好像很久没有消息了？
　　回头自己得再过去跑一趟。
　　……
　　再入夜时，一弯弦月。
　　碧落古木上夜风很急，吹拂着人的衣袂起起落落。姜月白一袭白裙，就站在巨木的枝杈上等着，夜色中双眸晶亮。
　　晚星就像她的眼睛。
　　楚梁远远飞落过来，不禁有些感慨，虽然已经见了姜师姐很多次，但每一次还是会被她的美貌惊艳到。
　　“师姐怎么约我来这里？”楚梁四处张望了下，似乎有些心虚。
　　“我师尊闭关了。”姜月白浅浅一笑。
　　“啊……”楚梁整个人顿时松弛下来，坐到树杈上，摆了摆手，“我又不是怕晏师叔。”
　　姜月白心道一声，你就是。
　　当然她也没有戳穿楚梁的小心思，而是道：“上次老地方被人发现了，近来经常会有人到那里侵扰，还不如碧落峰上安静。”
　　楚梁不好意思地笑了笑。
　　这事儿还有他的责任。
　　那里本来是姜月白的秘密基地，结果上次在那里暴露了两道周天异象，引来大批蜀山弟子围观，至今还会有人没事过去看一看，小白泽撞了好几个都赶不走。
　　不过这碧落古木上倒也是个清静之处。
　　不清静是不可能的，这之前可是晏道人的地盘，她一年四季就在这碧落古木的悟道，除了姜月白都没人敢接近。如今她消失了，这里自然成了姜月白一个人的地方。
　　说起来，晏道人这番闭关不知为何，突然转移到了无人知道的地点。不仅如此，连她闭关这件事都鲜有人知。
　　“我师尊闭关的事情，你知道就好，不要外传。”姜月白又提醒道。
　　楚梁本来没多想，但是她一提醒，立刻明白了是为什么。
　　晏道人要破境！
　　也唯有如此，才需要如此小心提防。因为她主修决云大道，一旦破境就要和现有的决云道主直接碰撞，走漏风声说不定会引来有心人的故意破坏。
　　就像之前那一场想要破坏白泽临界者状态的布局。
　　大道之争，明里暗里的手段残酷无比。
　　两个人并肩在高高的树杈上坐下，从后面看去，背影都仿佛悬于弦月之上，仿佛一双璧人。
　　“下月初一，四海鲸帮要为新帮主举行继任大典，九天十地都要出席。”姜月白悠悠说道，“首座师叔让我来问问你去不去？”
　　“四海鲸帮啊……”楚梁念叨了一声。
　　鲸帮历任新帮主上位，总要办一个继任大典，叫上修仙界的同仁。除了庆祝，也意在告知大家鲸帮易主，今后要和新话事人交流。
　　尤其蒋神廷这一届得位有争议，所以庆典肯定要空前盛大，邀请九天十地出席的规格也会很高，以彰显自己的名正言顺。
　　王玄龄身为蜀山诸峰首座，这种场合肯定要代表出席的。
　　诸峰首座当然也不可能一个人孤零零过去，身后得有几个门面弟子随行。首席弟子自然逃脱不掉，徐子阳身为爱徒也在其列，王玄龄叫的第三个就是楚梁了。
　　只不过他不好意思去银剑峰找人……怕碰上帝女凤，又知道姜月白和楚梁关系好，就在通知姜月白的时候叫她来转告了。
　　“其实我这段时间挺忙……”楚梁沉吟了下，笑道：“不过如果师姐去的话，那我自然也不能落下啊。”
　　“嘁。”姜月白又笑一声，“我又没叫你跟着。”
　　“那四海鲸帮三教九流、鱼龙混杂，师姐身为蜀山首席不容有失，我辈弟子随行保护实乃应尽之义。”楚梁义正词严道。
　　姜月白抿嘴轻笑，转过头，沉默了半晌，突然又轻小声问道：“那如果……”
　　“我以后去很危险的地方，你会跟我一起吗？”她的语气带着犹疑。
　　“当然。”楚梁毫不犹豫地答道。
　　姜月白又再转回头看着他，眸光璨若晚星，直直地照得楚梁有些晕。
　　但他顶住了压力，没有移开视线，而是和她勇敢对视着。
　　甚至……
　　心里还有点想向前……
　　轰隆！
　　正值此时，就听背后远处传来一声轰然爆炸的巨响，这么远都震耳欲聋。
　　两个人都被惊了一下。
　　姜月白看向那边，道：“好强的爆炸。”
　　楚梁轻声道：“不用管，会有人处理的。”
　　他企图将气氛重新延续起来。
　　“可是……”姜月白又瞥了一眼，“那好像是你家。”
　　楚梁：“啊？”

　　
第069章 我有这么重要吗？
　　楚梁走得很匆忙。
　　……
　　他飞速赶回银剑峰的时候，就看见满眼都是火光烈烈，半边山坡都被紫金色的火焰引燃，帝女凤的阁楼已经不复存在，只剩下一个燃烧着烈焰的大坑。万幸自己这半边倒还没有被波及，浆果乐园和醉灵花田都还在。
　　楚梁这才松了口气。
　　还好，只有师尊的阁楼被炸了。
　　损失不大。
　　这些紫金色的显然是帝女凤的三昧神火，楚梁丝毫不敢靠近。即使以他今日的修为，燎上一下也会很难受。
　　又过片刻，这些神火都渐渐收敛，归于一处，又回到了帝女凤阁楼原址……那片大坑里。
　　师尊的身形也从坑中显露出来。
　　她依旧是那一袭玄衬高腰红裙，大喇喇站在那里，一副懒洋洋的样子。在一片焦土破败之中，更显霸气艳绝。
　　楚梁这才敢凑过来，小心问道：“师尊，这是怎么了？”
　　看样子像是和人打了一架，但是没看见敌人……很可能已经到处都是了。
　　“没事。”帝女凤摇摇头，“我在修炼。”
　　“啊……什么？”楚梁刚想松口气，突然意识到一丝不对，登时竖起眼睛，将身子也后撤了几步。
　　在他的记忆中，上银剑峰十余年来，见过的帝女凤不外乎是那几种形态。
　　喝酒、看画册、打麻将、睡觉、打架……
　　何曾见过师尊修炼？
　　别说他没见过，可能再早来二十年的人也没见过。
　　今日为何突然开始修炼了？
　　那只有两种可能。
　　一种是帝女凤幡然醒悟，决定努力修行了；一种就是眼前这个帝女凤是假的。
　　楚梁觉得后者可能性更大。
　　“你躲什么？”帝女凤白了他一眼，没好气地说道：“为师修炼很奇怪吗？”
　　你觉得呢？
　　楚梁默默腹诽一句。
　　但嘴上还是说道：“师尊的勤勉人尽皆知，自然不奇怪，只是有些惊讶。”
　　这绕着圈子的话听在帝女凤耳朵里就是奉承，她嘿嘿一笑道：“为师倒也谈不上勤勉，只是近来受了些刺激。”
　　“师尊是遇上什么事儿了？”楚梁问道，心里默默补了一句，这么想不开……
　　“唉。”帝女凤叹口气道：“蜀山正值多事之秋，晏紫已经为此毅然闭关，我也不能再这样了……”
　　楚梁劝道：“不论如何处境艰难，咱们还是稳扎稳打为好，像今日这般……师尊可是走火入魔？”
　　帝女凤多年未练功，此番突然修炼，难免把握不住走火入魔，再看看周围的场景，楚梁这是十分合理的猜测。
　　但帝女凤闻言又瞪了他一眼，“什么走火入魔？为师这是突破了！”
　　“啊？”楚梁又是一怔。
　　八百年不练功，随便一练就能突破？
　　这是什么童话故事？
　　而且帝女凤已经是第七境内顶尖的大能，他们那个级别想要再进一步都无比困难，说突破就突破的？
　　“今后咱们山上可能经常会这样，你做好心理准备。”帝女凤又提醒了一句。
　　咋的？
　　你还打算天天突破？
　　楚梁听着只觉有些离谱，但如果是发生在帝女凤身上，又好像有些可能。
　　要说修行者的头脑和悟性，还真是纯粹的两个东西。
　　这世上有很多头脑好的聪明人，譬如朝堂上的百官大臣，有起码四分之一都是完全没有修为的。可上面都是个顶个的聪明人，这毋庸置疑。
　　可偏偏有一些毫无头脑可言的人，只需喝喝酒、睡睡觉、看看画册、打打麻将就能够随便突破，这大概就是所谓的“悟性”的强大。
　　还真是同人不同命。
　　反正终归不是坏事。
　　师尊强大一点，自己出门走路就也横一点。
　　既然家里没事，楚梁也就放下心来，正寻思着用不用回去和姜师姐报一下平安，顺便续一续刚才的好气氛……
　　下一秒，就听帝女凤说道：“哎呀，我这住处整个炸没了，今晚算是没地儿住了……就去晏紫在碧落古木上的阁楼去睡一宿吧。嘿嘿，我早就想过去睡一觉了，她一直不让……这下总不能阻止我了吧，晏紫的床……嘿嘿嘿……”
　　楚梁的神情一僵。
　　师尊，您一定要去那儿吗？
　　要不你去我那儿睡，我去那里睡呢？
　　实在不行，哪怕你晚点去呢？
　　啊？
　　算我求你了。
　　……
　　这一夜到底还是平静地过去了。
　　帝女凤在晏紫的床榻上做了什么，楚梁也不得而知，反正她回来的时候脸上笑容多少是沾点变态的。
　　第二天一早，就有专门负责平整土地、搭建房屋和重生山体的弟子过来，将半边银剑峰和帝女凤的阁楼修复。
　　彻底恢复原样是不可能的，但很快就能让这里看起来好像从没发生过爆炸的样子。
　　楚梁看着也不禁感慨，这就叫专业。
　　每次这些弟子在兴建土木的时候，都会有一群人过来兴致盎然地跟着看，似乎很喜欢看这从无到有的过程。
　　楚梁本来也想看看的……假如他不忙的话。
　　今天他还要趁早飞到饕餮城去，任务颇为繁重。吃过早饭，他就骑着金毛犼飞向北方。
　　在金毛犼的背上还抽空完成了今天运行两次周天的任务。
　　被自己感动得更深了。
　　到达饕餮城之后，楚梁先来到丹灵子这里。
　　“哎呀，楚少侠。”丹灵子这次见到楚梁就热情多了，脸上洋溢着对金主的热情。
　　“丹灵子前辈，多日不见，听闻你已经将那些浆果丹药炼制好了，速度实在惊人，不愧是开创融丹术的天才炼丹师！”楚梁也微笑说道。
　　“嗨。”丹灵子被他吹捧的满脸泛红，“不过是几千颗丹药罢了，哪怕再来几千颗，这些天我也给你炼完了。”
　　“当真？”楚梁难以置信地问了一句。
　　同时心里说要是真的，那下次可就给你加量了。
　　“嘿嘿。”丹灵子笑笑没继续说，转而又取出一个储物葫芦，递给楚梁：“你验一验。”
　　“前辈炼制的丹药，自然是极好的。”楚梁如是说道，神识还是探进去随机倒出来几颗尝了一尝，“嗯，很纯。”
　　是纯正的浆果味聚气丹，比自己炼的效率稍低，但是质量没有差别。
　　“你送来的金纹浆果我都足斤足两地用了，自然是纯的。”丹灵子道，说着又不好意思地笑了笑，“不过你送来的浆果还是有些许富余，我可不可以……这东西听说挺贵的。”
　　看他那意思，应该是想将剩下的浆果拿去卖。
　　“多的自然留给前辈。”楚梁道：“前辈放心取用，这都是自家种的灵果，你想要尽管跟我开口。”
　　“楚少侠大气啊。”丹灵子顿时由衷赞叹道。
　　楚梁四下看看，又道：“前辈如此大才，在这饕餮城内却无人赏识，观之实在令人惋惜。”
　　“唉！”
　　丹灵子闻言，也叹了一口怀才不遇的气。
　　他这果味丹药，在饕餮城里确实没有什么市场。
　　毕竟这里的修行者都是正常人，属实没几个愿意加价买除了甜点没什么大用的丹药……
　　楚梁见他这副样子，立刻劝道：“不知前辈可曾听闻，我蜀山红棉峰近日正在招商户？你何不入驻其中？那里临近我银剑峰，果味丹药绝对供不应求！”
　　“这……”丹灵子自然是意动的。
　　早先他就在邸报上看见过蜀山红棉峰的消息，自己就想过有没有可能过去发展。
　　“可是我没钱租商铺啊。”他扭捏半晌，还是如此说道。
　　“蜀山主管此事的长辈我熟悉的，前辈若是想来，我可以做主免费给你租十年的商铺。这期间你炼制的所有丹药，如果卖不出去我蜀山都可以收购，如何？”楚梁立刻抛出一系列优惠条件。
　　丹灵子听闻此言，心中已经是想去了，只是毕竟在饕餮城久了，骤然打算搬离还有一些迟疑。
　　楚梁靠近他，郑重说道：“前辈如此大才，如果不去红棉峰，真是我蜀山上下的莫大损失啊！”
　　丹灵子被他一记又一记的吹捧搞得有些发晕，眨了眨眼睛，“我……有这么重要吗？”

　　
第070章 我是接他的班
　　将丹灵子搞定，楚梁又直接奔赴宝丹堂。
　　早先就谈好了几家商铺要在红棉峰开设分店，可这些天过去了迟迟都没有动静，他自然得来问问清楚。
　　可见到了熟识的孙长老，对方却面露难色。
　　“楚少侠，蜀山距离远，想从饕餮城过去……太难了啊。”他缓缓说道。
　　楚梁闻言默然。
　　听话听音，蜀山的距离这个问题双方早已商议过，所以不应该存在困难。
　　对方真正想说的应该是后半句。
　　想从饕餮城过去，太难了。
　　莫非是有什么阻力？
　　见孙长老讳莫如深的模样，楚梁没有多问，而是起身告辞。先前敲定的商铺不止宝丹堂一家，他又去了别的商铺。
　　不出所料，几家商铺全部反悔。
　　虽然几位管事者对于背后原因皆是三缄其口，但世上哪有不透风的墙，楚梁旁敲侧击的几番打探，最终还是问出了一个名字。
　　呼延彬。
　　这是饕餮城少主的名字。
　　楚梁先前曾经有所耳闻，这位少主虽然年少，但颇有才能，已经执掌了饕餮城的许多事务。
　　想不到居然管到了蜀山的头上。
　　按理说，红棉峰将要建立起来的集市，与饕餮城确实功能类似。
　　但一般人都不会觉得二者会成为竞争对手。
　　这就像现在的楚梁和剑圣李老八成为竞争对手一样，双方之间云泥一般的差距让这件事听起来过于离谱。
　　呼延彬此时就开始打压红棉峰的发展，要么是双方有私怨、要么是他眼光超远，能看到蜀山未来必定会与其争锋。
　　楚梁对红棉峰的信心都未必有这么大。
　　可对方如果想要扼杀一个潜在的竞争对手，现在确实是最好的时候。饕餮城的市场是一片海，红棉峰还只是小池塘，只要他说去了红棉峰就休想在饕餮城发展，那任谁都知道怎么选择。
　　商人毕竟都是逐利的。
　　楚梁思忖片刻，觉得这是躲不开的坎儿，他决定去找对方谈谈。
　　饕餮城的城主府不难找，城中最气派的府邸就是。
　　于是楚梁一个人来到城主府，报上宗门与名字，提出想要见少城主一面。
　　门房上报以后，当即就有窈窕的侍女将他领到一个候客厅，让他在此稍候，少城主有空的话立刻会来叫他会面。
　　候客厅内已经有两个人，一个是一脸苦相的中年人，一个是白发苍苍的老者，都颇为沉默。
　　楚梁静静坐在他们身后的座位上，等了约莫半个时辰，不见有人来通知谁前去会面。
　　他纳闷的起身张望了一下。
　　那中年人道：“别等了，不会有人见你的。”
　　楚梁转头道：“不是二位之后就轮到我了吗？”
　　“在我们之后……”中年人苦笑了下，“那你可有的等了，我已经来这等了七天了。”
　　“嗯？”楚梁微微惊讶，又看向那老者。
　　就见老者缓缓抬头，清了清嗓道：“这么跟你说吧，在我出生之前一年我爹就来这排队了，我是接他的班。”
　　楚梁：“？”
　　……
　　楚梁这才明白，敢情这候客厅就是个劝退人的地方。
　　哪怕妖神从它没进镇妖塔的时候就开始在这排队，它也见不着饕餮城少主。
　　他当即便起身离开。
　　虽然一时半会儿也想不到什么办法反制对方，但也不是非得让他高抬贵手才能发展的程度。
　　只是哪怕出手扼杀，连一个商谈的机会都不给，未免太过霸道。
　　可这毕竟只是商业层面的竞争，自己也不能直接把师尊摇过来，那性质就变了，今后更不会有人愿意和蜀山合作。
　　仔细想想未必没有饕餮城对蜀山的潜在敌意的关系，尤其现在又是一个颇为敏感的时间点……仙门大会临近了。
　　雷霆堡和饕餮城这些年多少有些看不过蜀山。
　　在他们看来，蜀山只是一个啃老本儿的过气仙门。
　　当年镇压妖神拯救人间的壮举确实值得尊敬，但是这已经让你们当了两千多年的正道魁首，够久了。
　　镇妖塔都没了，代表你们就该退位了。
　　别挡任何人的路，就可以安安静静当一个备受尊敬的小仙门。没本事还一直占着高位，对你先祖的那点尊敬迟早会消耗殆尽的。
　　九天仙门这个位子，除了是象征荣耀的虚名以外，更重要的是在九州之内极高的话语权。
　　很多场合、很多特权、很多顶层资源的分配，是只有九天仙门才能在一起玩的。只有再稍微次一等，才会落到十地宗门的身上。
　　这些年雷霆堡和饕餮城如火如荼的发展，都十分迅猛。它们已经没有再向上的空间了，只能野心勃勃地望着这个位置。
　　其实它们已经很接近了。
　　当年在设定九天十地的时候，诸仙门是和朝廷一同定下了一份章程的。
　　其中就有一条，若是九天仙门连续五届仙门大会中跌出前十的位置，那就要退出九天；十地宗门连续五届跌出前二十的位置，那就要退出十地。
　　修仙界说到底还是优胜劣汰的丛林法则，不可能容忍真正地啃老本儿。
　　这个章程其实不算严苛，因为九天十地本来就应该断层强大，前十的要求本身就已经预留了某一座下层仙门某一年异军突起的可能性。
　　虽然用年轻弟子的比试来决定仙门地位，是可能有些误差的。譬如一座仙门有可能高层长辈很强，但是弟子很弱。
　　可是连续五届足足跨越一甲子的时间，如果这个漫长的时间里都没有优秀弟子出世，那以此来判定一座仙门衰落绝对没有问题。
　　如此也能促使九天十地的长辈更注重对年轻弟子的培养，避免像魔门那样高层自私自利、拿底层弟子不当人的情况出现。
　　蜀山已经连续四届跌出前十了。
　　仙门大会上蜀山上一次辉煌，还是姜天阔、晏道人、帝女凤那一代，三人拳打九天、脚踢十地，一路横扫夺魁，成为蜀山最后的荣光。
　　那一代之后，蜀山就再没有什么出挑的人才了。
　　所以现在的蜀山在诸峰主以下、楚梁他们这些新一代弟子以上，几乎没有什么青年才俊的存在。
　　这一届的仙门大会至关重要。
　　修仙界有传闻，这一届的仙门大会将会特别得激烈。
　　往年若是有一个第五境的天才弟子，在仙门大会上绝对算是顶尖高手了。
　　可是今年貌似诸多天骄都先后突破第五境，起码在境界这方面，已经比往年膨胀了许多。
　　“唉。”
　　坐在金毛犼背上，楚梁也叹了口气。
　　这世道，太卷了。
　　自己也得抓紧将境界再向上拔一拔才行，不能总是指望越境挑战赢别人。
　　其实这一年来他修炼的速度绝对是冠绝九州的，只可惜起始的底子太差了，哪怕一排大头娃娃疯转，也才是到金丹境的大后期、距离第四境巅峰尚有些许差距。
　　不过还好，还有时间。
　　回到蜀山的时候又是深夜了，这阵子都在四处奔波，楚梁打算接下来先好好在银剑峰安定一段时间。
　　从明天起做一个闲散的人，养花、种果，打打酒坛妖怪。面朝蜀山，平平安安。
　　可第二天一早，就有一个“不速之客”找了过来。
　　“嗨嗨嗨！”来人带着爽朗的笑声，落在了小木屋的门外。
　　楚梁推门出去一看，果然是浓眉大眼的林北。
　　“怎么啦？”他出声问道。
　　“兄弟我终于要突破了，马上要开始准备外丹。”林北得意地笑道：“我是来请你帮忙的。”

　　
第071章 南海火龙
　　曾几何时，林北的修为与楚梁是并驾齐驱的，甚至稍胜一筹。
　　之后凭借着一番奇遇，也曾经追赶过一段时间，但最终还是被楚梁远远甩开了，毕竟靠机缘修炼是不长久的。
　　而楚梁靠的是长久的机缘……
　　此番林北过来，是终于要晋升第四境金丹了。
　　按照流程，他需要先炼制外丹，而他准备修的也是上品神霄少阳金丹。以他这副一眼看过去就是阳气极重的尊容，修这个也不奇怪。
　　像楚梁当时一样，他也需要一株阳属的天材地宝。
　　“我在宝药厅找到了一道信息，需要有人和我一起去。”林北道。
　　当初楚梁炼外丹的时候，他帮了不小的忙。如今他炼外丹，楚梁帮他本是应该的。
　　但是……
　　楚梁还是问出了自己的疑惑：“为什么不买啊？”
　　“买？”林北一怔。
　　两个人互相对视着，在彼此的眼中看到了浓浓的代沟。
　　不止是林北，在正常的修行者意识里，但凡能得到修行资源的线索，买都不会是第一选择。
　　首先，最大的原因就是买不起。
　　市面上会流传的天材地宝，都是某些修行者机缘巧合得到了实在用不上的，才会放出来售卖。属于严重的卖方市场，定价全看卖家想要多少。
　　每一份都贵得离谱。
　　像南关城里的定山侯，就是全靠买资源把自己供到第六境，得一整个侯府外加那些见不得光的生意才勉强供得起。
　　一个正常的第四境、第五境修行者，不可能有那么多的财富。
　　所以也只能冒着风险自己去找，找不到就得等着。
　　其次，寻找资源的过程本身也是一种历练。
　　像是一些大型仙门的核心弟子，宗门完全一路供上去也不是不行，但宗门不会这样做。本身就是希望在寻找天材地宝的过程中，让弟子磨炼自身。
　　对于修行者来说，有很多修为以外的东西都要自己去掌握。
　　但是。
　　对于楚梁来说，他节省下来的时间可以做更多有意义的事情，更好地提升自身修为，譬如刷灯笼怪、刷黑毛球、刷酒坛妖怪……这种历练对他来说并没有那么重要。
　　至于价格……
　　能用钱解决的事儿，还叫事儿吗？
　　楚梁在路过饕餮城的时候，还顺手买了一株极品青玉菩提枝。
　　他自己虽然还没到达第五境，但是五行傀儡已经将那株大黑天金骨打开的第一层秘藏稳定了，炫彩娃娃随时可以打开第二秘藏。恰好看到有一份木属天材地宝在售卖，楚梁毫不犹豫就买下了，回来喂给了五行傀儡。
　　等五行傀儡开启第二秘藏完毕，炫彩娃娃将会亮起白与青两种光华，也能同时为楚梁灌输庚金与甲木两种真气。
　　花了个吉利数，朱雀币八千八。
　　这种珍稀的灵植，要两千也是它、要一万也是它，遇见就买了就是。
　　蜀山增发大量剑币最后的红利，就是购买降妖杵那次。之后蜀山剑币的价值就开始狂跌，现在剑币已经不能和朱雀币一换一了，只能兑换八枚玄武币。
　　也就是说这株青玉菩提枝在蜀山是要过万剑币的。
　　可楚梁付钱时就像买了一颗大白菜一样随意，惹得店内的一众管事、侍者都无比尊崇，还带着些许的难以置信。
　　就和林北现在的眼神一样。
　　良久，林北才摇摇头道：“你变了，咱们刚认识的时候，你连拿一枚剑币出去当信物都得拿我的。”
　　“那把钱节省下来不就是为了这个时候花的嘛。”楚梁笑道。
　　“难怪整天让我们辛辛苦苦干活……”林北道。
　　“干活的时候虽然辛苦，分钱的时候你可很开心啊。”楚梁回道。
　　“倒也是。”林北嗨嗨一笑。
　　他在楚梁的团队里属于二把手，也不止是单纯地打工，也是有一定利润分成的，所以他现在富裕程度绝对不差。
　　可是要纯靠钱去买珍稀的天材地宝，绝对也要伤筋动骨。
　　楚梁想了想，又道：“既然已经有线索了，我就陪你走一趟，能省则省嘛。不过三天之后我要去参加四海鲸帮的庆典，这之前得赶回来。”
　　他刚好也想出去历练一下，试一试自己甲木真气的成色。
　　“放心吧，肯定回得来。”林北笑道。
　　顿了顿，他又道：“原来是要去参加鲸帮庆典，我说大师兄怎么急着闭关了，还说要在三天之内突破五行境的第二层。”
　　徐师兄又要突破了？
　　楚梁听着这个消息，肯定是为他高兴的，反正现在双方也没有竞争关系了，提升的全都是蜀山派的实力。
　　五行境的第二层啊。
　　巧了。
　　我的炫彩娃娃也刚刚突破到这。
　　……
　　南海诸岛，碧波渺渺。
　　传说当初上古龙巢崩灭，龙族迁往伏龙之渊。伏龙之渊是一处海底深渊，深邃广袤，因为龙族普遍喜水，所以伏龙之渊是一处好的巢穴。
　　但并非所有龙族都是这样。
　　其中有一条火龙，就无法忍受在伏龙之渊生活，选择一龙迁徙。
　　这倒也可以理解。
　　但龙族这样动辄引得地动山摇的神兽、尤其是所过之处一片焦土的火龙，是不被允许在九州大陆栖息的。
　　火龙来到了碧波万里的南海，南海之上群岛连绵，有许多广阔的岛屿大小堪比一国之地。
　　它在这里终于找到了自己的归属，多年以来繁衍生息，不止创造了无数火龙后裔，甚至还生出了数条纯血真龙。
　　由此衍生出了南海火龙一族。
　　纯血真龙中的火龙是极为特殊的存在，它连体液都是以流炎的形式流下，在南海火龙的盘桓之地，久而久之就会有一种被这流炎浸染浇灌的灵植生长出来。
　　这种在火龙栖息地生长、蕴含着火龙之灵性、连形态都与火龙类似的灵植果实，就被称为……
　　流炎果。
　　而林北相中的阳属天材地宝，正是南海一座岛屿上的一颗流炎果。
　　蜀山地处西南，来到南海距离不远，二人飞行小半天，也就来到了南海上空。林北又看了看手里的地图，寻找到一个方向，再飞了大半个时辰，终于见到了图中所绘那座岛屿。
　　这是一座大型的火山岛，岛屿中央就是一座湖泊般的火山口，此刻沉寂泛黑。但是靠得近了，还是能够感受到其中危险的气息。
　　在蜀山弟子的眼里，就像是一锅放了底料、还没添汤的火锅。
　　“流炎果的生长期就说明不是南海火龙的活动期，正主很可能不在这里、就算在应该也是在火山底休眠。咱们只要不闹出太大动静，应该就不会惊动它。”
　　落地之际林北念叨着，同时蹑手蹑脚地靠近目标。
　　方才两人在天上已经用神识锁定了那颗流炎果的位置，就在火山脚下的一株燃火高树上。
　　一棵熊熊燃烧着火焰的树，没有树叶和花朵，仿佛上面的火焰就是它的花。而在其中一团火焰中果然有一颗闪烁金光的果实，拳头大小、灵气氤氲。
　　火树的周围还有一片草坪，每一棵草都是一丛跃动的火焰。
　　两人就落在这片草坪之外。
　　“这岛上活物又不少，正常走动肯定没问题，你这么害怕干什么？”楚梁看着他那狗狗祟祟的样子，不由得笑道。
　　“就算知道它不会醒，但是和这种一口气就能把人吐成灰的大凶之物离这么近，难免还是会害怕嘛。”林北压低嗓音道。
　　“我倒是习惯了……”楚梁若有所思地道。
　　林北不敢接话。
　　“采摘流炎果，要先用冰霜之气将上面的火焰熄灭。不能用水，流炎果遇水会化掉。也不要用手直接碰，得剪断枝杈之后用冰玉盒接着。”林北又念叨了一遍烂熟于心的采摘流程。
　　“还有小心护宝妖兽。”楚梁提醒道。
　　“这里光秃秃的一片，哪来的什么妖兽？”林北笑了下，准备着手采摘。
　　楚梁左右看看，倒也确实。
　　于是他并指成剑，凌空画符，霎时间十几道寒冰符文打出，一片冰霜灵气席卷而去，将那一片火焰草坪与火树上的火苗打灭。
　　转眼就凝上了一层淡淡的冰霜。
　　“趁霜化之前赶紧采摘。”林北自语一声，飞身来到树下，取出一个冰玉打造的盒子。
　　光是这个小盒子都造价不菲。
　　那被冰霜冻结的流炎果，就像是一层外皮薄薄的溏心蛋，内里似乎还在流动。没有了外围的火焰包裹，流炎果原来是液体？
　　惊讶之余，他也来不及多想，而是轻轻分指成剪，一把剪断流炎果的枝杈。
　　啪。
　　拳头大小的流炎果落入冰玉盒中，林北面露喜色，正待收盒回归，忽觉天地一黑。
　　“小心！”楚梁在背后发出惊呼。
　　就听头顶压下一声嘹亮的鸣叫：“嗐——”

　　
第072章 吞天
　　南海火龙栖息的火山岛上，一只通体翎羽呈焰火色的大鸟陡然降临，头骨之上无毛似龙、额生双凸似角，赫然是一只翼火龙鸟！
　　看来应该也是此间的龙裔妖兽。
　　这秃头大鸟双翼展开十余丈，飞翔速度极快，陡然就从山峰那边来到二人头顶，遮天蔽日地压下来！
　　看来是将此果视作自己囊中之物。
　　楚梁立刻出声叫林北小心，难怪岛上没看见护宝妖兽，原来护宝妖兽在天上！
　　但此刻林北刚刚收起盛装流炎果的冰玉盒，突然被袭，躲闪已经来不及。按照江湖规矩，一人采摘灵植之时、应该由旁边的同伴帮忙掠阵。
　　楚梁情急之下，干脆也不用飞剑法器，而是合身而上，一双手直接抓住那金刚巨钩一般的爪子，用力一扯。
　　“嗬——”
　　龙血秘法第二境全力运转，楚梁的周身散出白色龙息，骨骼爆鸣，竟一把将那真正的龙裔巨鸟拉住了！
　　他这一声清喝，隐含龙吟之音！
　　林北情急之下飞速收好玉盒，正要逃遁，回身一看眼前一幕，直接惊呆了。
　　楚梁双手居然将那翼火龙鸟拽住，接着周身燃起血色气焰，瞬开了神龙燃血大法，用力一甩！
　　呼呼——
　　风声呼啸。
　　楚梁双手抓着巨鸟的一只爪子，就这么将它在空中甩了两圈，接着狠狠甩飞了出去！
　　咻——
　　巨鸟直接被这么一甩扔飞到了火山口里，消失无踪，干脆利落地下了锅。
　　林北震惊得张大了嘴，一双眼看着楚梁，满是难以置信的神情。
　　这巨力……
　　也太骇人了。
　　这特么是人类？
　　你比那龙裔还像龙了啊。
　　虽然他一向知道楚梁厉害，但也还是在他认知的范围里，无非就是修为进境猛一些、修炼神通快一些、各式法宝多一些……
　　但如何能让一个普通的人族修行者突然拥有能硬刚龙裔的力量？这完全是他认知以外的东西。
　　即使是天罡门的纯种武者，在这个年纪也不一定有这个实力吧？
　　这啥啊？
　　以前只知道楚梁在这条赛道风驰电掣地超过了自己，没想到在另外一条赛道也悄无声息地跑了这么远。
　　楚梁自己清楚，方才那只龙裔巨鸟约莫在第五境、第六境之间，同等境界的妖兽铁定不如修行者，如果自己施展全部手段，大概也能对付。
　　但不会像看起来这么轻松。
　　可是方才角力开始的一瞬间，自己龙息尽出，那巨鸟突然间有一个瑟缩的收力。
　　似乎是畏惧自己身上的真龙之息？
　　这些龙裔从龙族血脉中获得强大的力量，也一生都会受到龙族的血脉压制，未尝不是一种代价。
　　看着林北呆呆地看着自己，楚梁保持着云淡风轻的面容，稍一耸肩：“没事儿了。”
　　可他这句话说完，林北的嘴巴长得更大了，一双眼睛里瞳孔无限放大，震撼惊惧的感觉愈发浓烈。
　　楚梁看着他这个反应，心说就算我再厉害，你也不用吓成这样吧？
　　刚想出声叫他一起返程，突然，一阵冷热交杂的感觉从背后袭来。
　　楚梁意识到，林北的震撼不是因为自己。
　　热是因为热浪炽烤、冷是因为脊背发毛……阵阵炽热的龙息从背后喷涌而出，如果说楚梁方才散出的龙息是一壶水，那后面涌出来的龙息就是一道浪！
　　轰——
　　神龙火起，烈焰弥天！
　　“我就是丢了只鸟进去，不用这么大阵仗吧？”
　　……
　　远处的海天之间，漂浮着两道人影。
　　一个是身量高大、面容粗粝的男子，身披破烂麻袍，腰间悬着大酒葫芦，微眯着的眼睛里闪烁冷光。
　　若是楚梁看到应该能认出，正是上次在凰羊秘境外出现的那名为霍天琊的男子。
　　另一个则是额前生一枚银鳞的清秀少年，宛若美玉雕琢的皮肤，样貌不似凡人。
　　“姬灵珏，你这次可是该欠我一个大人情。”霍天琊蹙眉说道，“我刚在西海招惹完神凰一脉，又来南海招惹火龙一脉，可真是……”
　　“虽然你确实帮了我一个大忙，但还是希望你能记住，下次不要叫我这个名字。”银鳞少年目中金光闪烁，遥望着远方，口中说道。
　　“知道啦、知道啦。”霍天琊撇撇嘴。
　　“不会有失吧？”银鳞少年道，“南海火龙不止一条，得速战速决。”
　　“现在是南海火龙的休眠期，这家伙正睡得懵懵的呢。何况我本来就克制这些东西，怎么可能有失？”
　　霍天琊一摆手，周身猛然气息鼓荡，一弹指！
　　“瞧好儿吧您就。”
　　嘭——
　　一股涟漪由他身形扩散开来，越向前越剧烈，迎风暴涨，转眼化作一道数百丈高的滔天巨浪向前推进而去！
　　……
　　“不是说现在不是南海火龙的活动期吗？！”
　　“可能是你刚才扔进去那只鸟激怒它了？”
　　“那鸟儿给火龙塞牙缝儿都不够，怎么激怒它的？难道那只鸟还会说脏话吗？”
　　“那条火龙的目标好像不是我们？”
　　“不管是不是，跑远点总没错！”
　　“你御剑快，你先走！不行我就和它拼了！”
　　“怎么拼？拼死把它牙垢刮下来？你快点跟上就完事了！”
　　“……”
　　在那座岛屿上，一颗巨大的恐怖火龙头颅正探出火山口，转眼是半身盘旋于此，瞬间摧毁了火山外围的一切。
　　它稍一动弹，熊熊神龙火如雨溅射。
　　难怪说流炎果的生长期火龙不活动，这火龙只要稍一活动，方圆百里根本不可能有任何活物！
　　而岛屿低空，两道渺小的身影正在努力逃离。
　　楚梁御剑飞行的速度迅若流星，自然不必多说。而林北在生死之间爆发出的速度也不算慢，虽然仍旧在被楚梁很快地拉远，可仍旧保持在能互相传音说垃圾话的距离。
　　岛屿虽大，二人飞得也快，呼吸之间就已经脱离了岛屿范围。
　　而神识向身后扫视，也能注意到那火龙根本没有追击他们的意思，而是探着头遥遥望着远处的某个方向。
　　看来目标不是他们。
　　楚梁刚想为此松一口气，突然又发觉不对。
　　前方的浪……
　　是怎么回事？！
　　就见一层围成圆圈的巨浪，从四面八方拢上来，越推越快，眨眼间化作千百丈高，自海天之间合成一处。
　　一大圈浪当空合并成了一个无比巨大的蔚蓝水球！
　　将那座火山岛、岛上的火龙、以及周围的海域全部包裹在其中。
　　而楚梁他们一头撞在了浪墙上，被嘭然弹回！
　　这大浪围墙竟坚若金石、重逾陨铁！
　　楚梁当即意识到，是有人要对付这条火龙，他们吃了瓜落了！
　　可真是倒霉。
　　南海火龙的休眠期一年足有小几个月，你就不能换一天来对付他？非得赶今天？
　　哪怕你提前清个场呢？
　　而一旁的林北，一张黑脸也变得煞白：“我突然明白赚钱的重要性了……”
　　“嗯？”楚梁奇怪地看向他。
　　林北懊悔的一拍脑门，“我要是花钱买一株天材地宝，现在已经在炼丹了，哪还能有这个事儿。”
　　是啊。
　　诚然金钱不能带来幸福，但它可以避免很多烦恼。
　　可现在是说这个的时候吗？！
　　楚梁没有理会他的感慨，而是指诀一拈，祭起无尘剑，狠狠朝这浪墙轰了过去！
　　轰嘭——
　　剑气落在水中，瞬间被流动的水扩散到了周围，以此抵消掉了。
　　好坚固的水牢！
　　这大浪将岛屿方圆这一大片距离全部封锁，范围这么大，某一点的强度不可能那么高。
　　楚梁坚信这一点，于是全力一剑再度朝浪墙刺去！
　　一柄巨大剑芒横空！
　　天剑诀！
　　轰——
　　生死之间，他竟突然领悟到了一丝擎天一剑的意味。
　　先前他也参悟了很久擎天一剑以及决云大道，却一直感悟不到那股剑意。到了此时此刻突然明了，那是一股孤注一掷的意念！
　　进则有生、退则必死，天地辽阔、生死之间。
　　我只此一剑！
　　擎天！
　　嗤——
　　半空中的巨大剑芒陡然亮起炫目光芒，楚梁赋予的剑意助其完成升华！从天剑诀，瞬间升级成了真正的仙法。
　　擎天一剑！
　　轰——
　　这一道巨型剑气，轰在流动的巨浪水墙上，终于在它来不及分散破坏力之前，就将其轰开了一个巨大的漏洞！
　　“开了！快……”
　　林北大喊一声，就想和楚梁一起逃遁，可是话突然在嗓子里顿住。
　　因为透过打开的那个洞，他们都看见了外面的景象，外面不是天……而是一只比天还大的蟒头！
　　它自远空而来，张开巨口，霎时间化作一团其大难以形容的黑洞。
　　南海火龙本身体型巨大，盘踞起来有如山峰，能容纳它的火山自然不小；而这么大的火山在这座岛屿上也不过是一部分，岛屿自然更加大；而这片岛屿连同四方上下都被包裹在球状的水牢中，水牢自然更大。
　　可这突然冲出的蟒头，张开巨口，一口就将整颗水牢都吞了下去，包括水牢中的一切。
　　那一刻让人直感觉，这巨蟒一开口能囊括日月！
　　虽然楚梁和林北都没见过这种无边无际的巨蟒，但脑海中都同时浮起了一个名字。
　　吞天蟒！

　　
第073章 那这只是什么？
　　“卧槽槽槽槽槽……咕噜噜……槽槽槽……噜噜……”
　　林北的叫骂声和被水淹没的泡泡声此起彼伏，但在翻天覆地的大浪之声里还是微不足道。
　　这仿佛天地伟力一般。
　　也只有真正的万里碧波才能承载这样震撼的一幕，这一颗囊括着大片海域的水牢被那恐怖的吞天蟒一口吞没。
　　在整座南海来看似乎只是一隅光景，但若是放在九州大陆上，这面积足可以媲美一座顶尖的大城池。也就是如果无人管制，不论是北域饕餮城还是中州禹都城，这吞天蟒都是一口的事情。
　　这水牢进入巨兽口中，不知是施术者解除了神通还是不堪巨力，周遭浪墙也被轰然碾碎。但楚梁他们已经无法趁机逃脱，一股能摧山拔岳的巨大吸力从黑洞深处传来，将这无穷无尽的海水连同水中的一切都裹挟进去。
　　吞食天地！
　　楚梁起初还在水面上方保持着自身的平衡，尽力观察周围境况，可入目之处俱是黑黢黢一片与海浪中惊恐的水兽。再被身后巨浪一拍，他整个也陷入水中，几次冒头失败之后，他干脆不再浮起，任由水流将自己向前带去。
　　黑洞向前似乎越来越窄，因为水流的压力愈发大，耳畔满是轰隆隆的雷鸣。四肢百骸不属于自己，而是这洪流中的一叶孤舟。
　　在楚梁刚刚觉得自己修为已经不弱、在修仙界应该算得上高手的时候，这一番遭遇立刻又让他意识到了自己的渺小。
　　在这些大道级别的存在面前，哪怕是一团流火也能烧死自己这条无辜的池鱼。
　　隐约间似乎又听到了愤怒的龙吟，是南海火龙？
　　吞天蟒将它连带着整座水牢一起吞了，这刚刚苏醒的南海火龙自然不会善罢甘休。按理说二者算是同级别的人间凶兽，只不过吞天蟒的神异之处就在于能吞噬一切。南海火龙如果展开神异，未必不能与它一战。
　　可那龙吟并没有持续太久，耳畔灌入的风雷让楚梁也听不清那些，他只能尽力催动真气环绕周身，护住自己不被洪流中窜过的锐利之物穿透。
　　同时他还将神识铺开想要寻找一下林北的踪迹，可二人被卷进来的时候就已经失散，这一片混乱中要找人又谈何容易。
　　轰——
　　神识虽然没有看到林北，却扫到身后一只剑戟巨鲨张开大口，正借着洪流之力全速向自己扑来！
　　吞天蟒这一口，不知道有多少水中妖兽会一起遭殃。
　　楚梁如果再一动不动，看样子就要被这巨鲨再一口吞了。本来就已经要进吞天蟒的肚子了，岂能让这厮再给自己来一个套娃？
　　楚梁不敢祭出无尘剑，这种乱流之内万一失手，那神兵法器很容易就遗失了。他真气猛一提振，将身子轻轻上挑了下、打了个滚。
　　那巨鲨倏忽间便从他身下窜过，等楚梁翻转过来，这下就变成他在巨鲨身后了。
　　自然也轮到楚梁借着洪流之力冲向巨鲨。
　　楚梁气海发力，挥动一拳就朝巨鲨的剑戟状背鳍打去，全力一拳，虽然在水中被消解大半，依旧雷霆万钧。
　　嘭——
　　那巨鲨直接被楚梁打出闷闷一声，于水中爆掉了！
　　大蓬的暗沉血液一下子扩散开，四周的水生妖兽很快都纷纷躁动起来。但大多数都没有办法，在这洪流中本就都是自身难保。
　　可还是有一只妖兽顺流来到了楚梁附近，那是一条十余丈长的赤鳞水兽，体态似蛇、却有四足，应该也是火龙后裔，一双闪烁着炽焰的竖瞳。
　　原本这赤鳞水兽体型已经很大，可还是刚刚见过吞天蟒的楚梁已然不会有此感觉。
　　眼看着赤鳞水兽的长尾抽动过来，楚梁一把将其抱住，正想发力攻击，陡然生变！
　　洪流冲出了水道，陡然开阔！
　　轰——
　　无穷无尽的海水仿佛都被抛到了天上，楚梁和那条被他抱住尾巴的赤鳞水兽都是如此。慌乱之中，楚梁只来得及踹了那赤鳞水兽一脚，借力向上腾空而起。
　　可紧接着便迎来当头棒喝。
　　头顶坠落的无尽海水有如天崩，一举将楚梁拍了下来！整个头颅嗡嗡作响！
　　轰轰轰——
　　下方如坠深渊，竟仿佛身处万丈高空。
　　嘭——
　　一声爆响归于沉寂。
　　……
　　“噗。”
　　短暂的眩晕之后，楚梁再度睁开眼。
　　他皱了皱眉，没有妄动，第一时间先保持原来的姿势不变，以神识探查周围情况。
　　这里是……
　　一片湖泊中的礁石上，自己全身浸泡在水里，时不时随着水浪涌起还被淹一下，身下是黑色的岩石。
　　突然，一张大网套在自己身上。
　　有人在用力拉自己。
　　那是岸边的一名灰衣少女？
　　她穿着碎布缝制的衣袍，简单地束着发，看上去十六七岁年纪，眉眼清秀。背后有一个小竹篓，正用一张大网兜住楚梁，费力向岸边拽着。
　　“嘿咻……嘿咻……嘿——”
　　少女嘴里费力地叫着给自己鼓劲，可是却怎么也拽不动楚梁，感觉像是兜住了一块大石头。
　　真气的强大归于气海，有可能没有外在体现。但是肉身的力量归于精血，楚梁的肉身强化到如今这个程度，怎么可能还和原来一样？
　　他现在虽然看着还是略显单薄的清秀少年，实则躯壳仿佛金刚锻铸，体重已经可以不弱于寻常妖兽了。
　　“嘿咻……嘿咻……”少女还在岸上用尽全身力气埋头苦拽。
　　拽着拽着发现不对，怎么轻了许多？
　　一抬头，发现那人已经来到自己面前了，而自己那渔网只剩下点摔得半死不活的鱼虾。
　　“你醒啦？”少女突然惊喜地道。
　　“嗯……”楚梁看着眼前的大活人，有些恍惚。
　　再看看周围，湖泊四周是一片光秃秃的黑色岩石，此前从未见过、不知是什么材质。远处似乎有一座城池的轮廓，都是黑黢黢的。
　　天上没有了太阳，只有一轮暗紫色的光晕高悬着，显得周围的事物都有些妖异。
　　“请问姑娘，这是何处？”顿了顿，楚梁出声问道。
　　“这里呀，叫做蟒腹城。”少女轻快地答道，“你刚从外面进来、不熟悉情况，可以跟我回去，路上我再细细给你讲此地由来。”
　　楚梁苦笑一下，得，这还用讲吗？
　　谜底就在谜面儿上啊。
　　蟒腹城？
　　还真是言简意赅的名字。
　　以前说吞天蟒能吞食天地、一口吞下数亿生灵，虽然略显夸张，但也真不是盖的。肚子里面能建城的巨兽，这还是楚梁见过的头一份儿。
　　既然自己没大碍，那林北八成也不会有事，只是这般散落下来不知道会落在哪里。
　　楚梁便决定先随这少女回去，安顿一下再行商议。
　　“那便劳烦姑娘了。”他如此说着。
　　“不劳烦。”就听少女轻笑道：“每次有白雨落下，大家都很开心。除了能带来新的食物和工具，最重要的就是能带来你们这些壮劳力……哦不，是新人。”
　　呵。
　　楚梁又一笑，劳力就劳力吧。
　　“我叫徐稚音，是在蟒腹城里长大的。我没出去过，所以很喜欢听人讲外面的世界。”少女继续道，“每次白雨之后，我都会来城外捞人。”
　　“徐姑娘，你刚才提了两次白雨。”楚梁好奇问道，“那是什么？”
　　徐稚音解释道：“蟒腹城里有两种雨，一种是黑雨、一种是白雨……”
　　她说了半晌，楚梁才搞懂这个蟒腹城的大概情况。
　　他们脚下踩着的是一块极为广袤的大地，大地中央是有近十万人口的城池！而四周边际都是一片纯黑色的汪洋，称为玄海。
　　其中的水滴有剧毒，沾染一点就会被腐蚀全身、化作血水，从没有人知道玄海的尽头是什么。
　　玄海有不定期的巨大潮汐，那剧毒的海水浪潮会一直淹没大半的土地，只有蟒腹城的范围不会受玄海潮汐影响。所以城内稍微安全，城外几乎空无一物。
　　只有脚下踩着的这种黑色岩石，坚实无比，能够抵挡玄海的腐蚀。
　　但蟒腹城内也不是绝对安全，因为天上有时还会落下黑色的雨水，那雨滴与玄海中的海水相同，都是一滴就能吞噬一只妖兽的剧毒。
　　若是黑雨来临时没有遮挡，也是必死无疑。
　　而另外一种白雨，便是指每次从外界进入的海水，伴随着海水降落的还会有外界新鲜的人与物。
　　所以对蟒腹城中的人来说，黑雨象征毁灭，白雨象征生机。
　　楚梁听着也大觉惊奇。
　　这里俨然是建立起了一套自己的生态系统了。
　　于是他纳闷地问道：“那这里的食物来源是什么？”
　　脚下的黑岩硬度堪比陨铁，是绝对不可能种庄稼的，天上也没有太阳。如果只靠捡外界冲进来的食物或者鱼虾，不大可能养活上十万的人口。
　　“主要的食物就是黑树米，城外有几片大的黑树米田，一直是几个势力争夺的重点。”徐稚音解答道，“至于旁的就是圈养的牲畜与湖泊里养的鱼虾，这次的白雨下得很大，肯定又能多出好几座大湖泊。”
　　楚梁左右看看，所谓的湖泊，大概就是黑岩上的洼地，被海水填满了就是一片湖。
　　“那这些东西在城外，不会被玄海的潮汐吞噬吗？”楚梁问道。
　　“不会，黑树米是受玄海水滋养才能成长的。而黑雨也不会溶于水中，所以如果在城外遭遇黑雨或者潮汐，最好的逃生办法就是钻到湖水里……假如不怕被淹死的话。”徐稚音道。
　　“听起来倒也不是很危险……”楚梁嘀咕了一声。
　　“再有就是要小心妖兽。”少女再讲道，“妖兽势力是和人族势力有公约的，不会在城内捕猎食物。可是在城外，经常会有饿极了的妖兽捕猎……不爱吃黑树米，只喜欢吃肉的那种……”
　　“会有妖兽？”楚梁立刻警觉起来，刚才收起的神识重新铺开，警惕着四周。
　　“你不用害怕。”少女镇定地笑道：“妖兽的势力在城西，所以它们一般也不会跑到东边来活动。”
　　“是吗？”楚梁指着斜后方一个庞大的身影，问道：“那这只是什么？”
　　就见他指的方向，一头四蹄粗壮、长颈獠牙的凶兽也刚刚锁定它们，这凶兽看上去像是鹿，但那一口獠牙却显然不会是吃素的。
　　少女一眼看过去，顿时瞳孔一凝，回应楚梁的只有一声尖叫：“呀！救命啊——”

　　
第074章 三大势力
　　徐稚音的身手倒也矫健，看来也是个小小的练家子。她撒开腿就跑的同时，还不忘拽住楚梁一同逃命。
　　而身后那长颈妖兽见二人开跑，立刻也撒开腿追了起来。它体型庞大，四腿迈开却丝毫不笨重，嘭嘭脚步声迅捷无比。
　　“徐姑娘，别跑了。”楚梁道。
　　“对，不能再跑了。”徐稚音飞快思索，“这里离蟒腹城太远，平地根本跑不过它，咱们得躲起来！”
　　说罢，她将身形一转，绕到侧方一片半凸起的黑岩群内。一下子拧到一块凸起的黑岩后面，背靠着坐下，接着探头出去偷眼观瞧背后的妖兽。
　　发现那妖兽已经不见了。
　　徐稚音却不敢放松，而是谨慎地四处寻找。
　　与此同时，一个长长的影子从黑岩上方探出来……
　　楚梁睁大眼睛，就那么与那妖兽对视了一眼。
　　徐稚音紧跟着也发现了不对，转过眼一看，霎时间瞳孔紧缩，惊惧得发不出声音！
　　那妖兽长长的脖颈悬着狰狞的头，一双眼垂涎欲滴地看着二人，口中居然发出了含混不清的人言：“找到你们了……”
　　楚梁淡定地看着它，心说你找到就找到呗，又不是玩捉迷藏，找到就让你赢。
　　“嗷——”
　　就在那妖兽怪吼一声，张开大嘴想要吃人的时候，楚梁出手了。
　　不，准确来说是出脚。
　　但见他保持着坐地的姿势，双手一撑，一只脚倒挂金钩，狠狠踢在了那妖兽硕大的眼睛上！
　　嘭——
　　这一脚势大力沉，竟直接将那妖兽眼球踢得爆裂开来！姹紫嫣红的液体四处飞溅。
　　楚梁却半点也不沾，身形已然飞旋而起，来到妖兽的头顶，一记自上而下的重拳！嘭！
　　沉闷地爆鸣声中夹杂着骨骼碎裂的脆响。
　　轰通——
　　那妖兽庞大的身躯就此倒地。
　　楚梁的身形飘飘落下，整套动作行云流水，说不出的写意潇洒。
　　再看眼前的徐稚音，已然被那色彩驳杂的浆液溅了一身，十分狼狈，正坐在那呆呆地看着楚梁。
　　“啊徐姑娘，不好意思。”楚梁连忙道歉。
　　“原来你这么能打？”徐稚音倒是浑不在意，随手抹抹脸……将原本只有几处的脏污在脸上彻底抹匀称了。
　　楚梁微微一笑，没有多说。
　　在一个陌生的环境，他并不想多暴露自身的信息。否则刚才直接祭出飞剑，一剑就把这妖兽隔空穿了。
　　徐稚音站起身来，道：“这么厉害的身手，烈火帮肯定会愿意招揽你的。”
　　说着，就又准备启程回蟒腹城。
　　楚梁指着一旁的妖兽尸身问道，“不把这玩意带回去吃肉吗？”
　　徐稚音看向楚梁，怔了一下，诧异于这个人怎么融入得这么快？
　　她随即摇摇头，道：“神虎堂的妖兽看见了肯定会来报复，它们凶得很，咱们还是快走吧。”
　　楚梁犹豫了下，想说那也未尝就是一件坏事……
　　只不过此间情况尚不明朗，他也不可能贸然树敌，只好先听徐稚音的。
　　在回蟒腹城的路上，她也给楚梁讲清楚了此间的势力划分。
　　城中共有三股大势力，城东是由人族武者组成的烈火帮、城南是由人族修行者组成的日月楼、城西则是妖族组成的势力神虎堂。
　　其中烈火帮管辖着最多的平民和黑树米田，人数最多、势力最大。
　　而修行者虽然也是人族，但是他们人数较少、而且与群众较为疏离，所以投靠他们的平民没有烈火帮多。
　　妖族则不用说，它们盘踞在城西的地盘从来没人敢涉足。
　　三方势力渐渐也形成了一定的秩序，但也很难避免争斗。
　　除了这三大势力管辖的平民外，城中更多的是像徐稚音一家这样没有阵营的普通人，都是在夹缝中求生存。
　　楚梁又好奇问道：“那城北是什么？”
　　“我不知道。”徐稚音摇摇头，目光中有忌惮，道：“自小我爹就告诉我，城北是蟒腹城最可怕的地方，因为那里是……城主的领地。”
　　……
　　离得近了才看清，这所谓的蟒腹城，城墙只是块状的黑岩一层层垒成的，建筑手法相当原始。
　　看来缺乏像是蜀山土木堂弟子那种专门的人才。
　　二人一路由南门入城，城门口还有几个精壮的人族武者镇守。
　　但凡入城的人，总要被他们盘剥一番。
　　“还要交路费？”楚梁远远看见便问道。
　　“不用的，那几个只是烈火帮的帮众。只不过今天出城的人，多半都是去趁着白雨捞东西的，身上都会有些收获。”徐稚音解释道。
　　可是当她过去的时候，那几名人族武者却没有拦她，只是笑着问道：“稚音，捞到什么宝贝啦？”
　　徐稚音清脆笑道：“什么都没有，只捞到一个大活人。”
　　那几人看看楚梁，还调笑道：“小伙子挺俊秀的，就是不知道能活几天。”
　　楚梁也不与他们斗嘴，一路微笑点头就进了城。
　　正在他纳闷那些护卫为何对徐稚音那么宽松时，小姑娘也带他回到了自家，楚梁立刻就明白了。
　　原来徐稚音的家是一座医馆。
　　“我爹是蟒腹城里为数不多的医者，所以大家都很尊敬他。”徐稚音介绍道。
　　楚梁点点头，难怪。
　　在这种鬼地方，想必谁也不会得罪医者。
　　刚一掀开白布，踏进医馆大门，就听见后面传来撕心裂肺的惨叫声，“啊——”
　　楚梁不由得咧咧嘴，“这是什么病？这么痛苦。”
　　“多半是被黑雨腐蚀了。”徐稚音道。
　　“被腐蚀不是必死的？”楚梁问道。
　　“我爹能治。”徐稚音不无骄傲地说道，“只要把伤者被腐蚀的地方及时切掉，就不会死了。”
　　好家伙，难怪叫这么惨。
　　听这声音是一点麻药都没有啊，楚梁心里想。
　　光生切的话……我也能治。
　　徐稚音刚招呼楚梁坐下，就又有一大群人呼喇喇来到医馆外，急匆匆闯了进来。
　　俱是气血旺盛的精壮汉子，看样子像是武道修者，只不过一个个身上或多或少都挂着伤，还有几个重的是抬过来的，看样子像是刚打完败仗。
　　徐稚音刚刚说过，因为她们家医馆在城东，所以跟烈火帮关系比较近，有伤员都会往这送。
　　“稚音，你爹呢？”领头的人一进来就叫道。
　　“他给人治伤呢，你们要等一下。”徐稚音道，“你们又开战了？”
　　“不算正式开战，刚才出去捞东西的和一伙日月楼的遭遇了，他们不由分说就动手了。”领头那人恨恨道，“那受伤的兄弟先留在这，我回去禀报副帮主准备报仇！稚音，叫你爹快点。”
　　“唉。”小姑娘叹口气，答道：“知道了。”
　　看来这里虽然不是特别缺食物，但对于其它资源的竞争一样十分激烈。每一次外出，都有可能是一次争夺。
　　……
　　那领头的走后，徐稚音安顿好一众伤者，才对楚梁说道：“我去后面换洗一下，你先在这里坐一坐。”
　　说罢，她也先离开了正堂。
　　楚梁坐在这医馆里，感觉鼻端没有药草味，反而都是血腥气。
　　这些人居然已经在这里生活了不知多少年，想来有些匪夷所思。但吞天蟒横行四海，有时甚至会一口吞掉一整个小国的百姓，蟒腹城这个规模倒也不奇怪。
　　这里自然也不可能真的是吞天蟒的肚子里，不然它翻个身这里岂不是都要乾坤倒转。此间应该是自成一界，类似秘境天地的存在。吞天蟒的巨口，只是一个连接外界的通道。
　　只是自己该怎么出去呢？
　　闻渊上人给的破碎虚空玉符应该可以用，按理说现在面对的也不算生死危机，所以他之前也没有取出来。可是一直关在这里也不是办法，用一用倒也行……实在不行回去再要一个。
　　但随机穿梭到千里之外，真的能穿到吞天蟒的身体外面还好。可万一出不去这一方天地，再传到什么危险地方，譬如那玄海之中……可就得不偿失了。
　　但凡是秘境，应该都有自己的出口。
　　那这方天地的出口会在哪里呢？
　　自己貌似是从天上掉下来的，那有没有可能原路返回？亦或是那城北的神秘领地？
　　他这边正思忖着，就听门外突然传来急促而沉重的脚步声，嘭嘭嘭嘭……
　　神识一扫，就见宽阔而破败的漆黑长街上，一面涌出来一头金纹巨象，庞大身躯几乎充斥了整条街道。象背上盘膝而坐一名锦袍男子，他身后的半空中盘旋着数十道踏剑追随的修行者，转眼就来到了这家医馆之外。
　　“就是这里是吧？”锦袍男子慵懒地扫了一眼，眼中杀机迸现，一抬手发号施令：“把这里的人都杀了，一个不留！”

　　
第075章 蜀山哪位仙师？
　　医馆之内，主人家父女俩和几个小学徒都在后面忙活。那一众烈火帮的武者熟门熟路，自己就寻地方先安顿了下来。只有楚梁一个人坐在正堂，也正好目睹了这伙修行者突然降临，听到了那句“一个不留”。
　　楚梁顿时眉毛一挑。
　　什么玩意就一个不留？
　　外面数十名修行者都不进入医馆，而是纷纷拈起指诀，祭起飞剑！
　　“且慢！”
　　楚梁顿喝一声，想阻止这些人动手。
　　这群人显然是来赶尽杀绝的，火拼之后居然还追到医馆来砍人，十足的黑道做派。
　　他本不想初来乍到就掺和进本地的帮派斗争中，双方仇杀他也无意阻拦。
　　可这些人实在太没礼貌了！
　　医馆内除了他这个无辜群众，还有刚才那个徐稚音和她爹，这都是与帮派无关的人。
　　楚梁自己一身修为想要离开此地再容易不过，但此刻要去通知徐姑娘父女也有点来不及，何况人家说不定在那边正洗澡呢，自己也不能贸然冲进去带她走。
　　想想那个场景，小姑娘正在沐浴，自己一推门一掀帘子大喊说徐姑娘有歹人来了……整得跟自我介绍一样。
　　所以他只能先拦住面前这群人。
　　但号令已出，这些修行者全然不顾楚梁的声音，数十道飞剑齐齐当空分散，霎时间化作成百上千道剑光飞射进来！
　　嗤嗤嗤嗤——
　　这千百剑光只需几轮齐射，就能将医馆内外捅成一个大筛子，里面的人自然也全无幸理。那些烈火帮的武者若是健全，说不定还能抵抗一番，可此刻完全没有反抗可能。
　　但楚梁在。
　　就见他眉头一皱，祭起无尘剑，刹那间也分化出成百上千道剑光，千剑诀催动！
　　而无尘剑分化出的每一道剑光，都十分精准地拦截到了那些飞射向医馆的剑光，在楚梁强大神识的催动下，叮叮铛铛的金铁交击声连成一片，而医馆外墙居然没有受到一丝伤害。
　　铛铛铛——
　　一轮飞射之后，数千道剑光破碎，楚梁的无尘剑重新悬于身侧，剑芒璀璨。
　　可对面的那些飞剑，却有一多半都成为了断剑！
　　以一敌数十，大获全胜！
　　若不是楚梁留手，无尘剑再来一轮齐射，这些飞剑被毁的修行者恐怕没有几个能走。
　　这些飞剑的品质连蜀山的制式飞剑手环都不如，如何能跟无尘剑这个级别的准神剑碰撞？一击之下，被斩为两段自然也是平常。
　　即使是这些劣质飞剑，在蟒腹城内也极为珍稀。这一点，从对面那些修行者的肉痛表情上也看得出。
　　那些修行者视若珍宝的劣质飞剑被斩断，俱是十分恼怒，当即就要再施展神通围殴楚梁，这时场间又响起一声。
　　“且慢！”
　　这次却是那象背上的锦袍男子喊的了。
　　他猛地坐直起来，惊道：“这是哪里来的高手？”
　　他身边这些修行者，普遍是第三境的修为，甚至还有几个第二境的混在其中，楚梁这第四境中的顶级存在说是高手倒也没问题。
　　在这蟒腹城里的修行者，修为低实属正常。
　　如果说楚梁现在是地主流修仙、那九天十地的天骄弟子大概就是中产流、九天十地的普通弟子是精英流、江湖上那些野生修行者就是穷人流，而蟒腹城里这些修行者，就是毫无疑问的乞丐流。
　　在资源贫瘠到一定程度的时候，天赋之间的差距反倒不会那么明显，反正第三境已经框死了。
　　而那些进来时候已经踏上修炼之路的修行者，大概修为也会永久定格在进入时的境界。
　　完全不需要任何资源也可以进行突破，那是只有天关以上才能做到的事情。
　　楚梁将身霍然一纵，来到医馆门前，朗声道：“我不是烈火帮的人、也不是武者，和你们的恩怨没有半点关系。但今天你们惹了我，最好赶紧离开我的视线，不然的话……”
　　他一个箭步旋腰，猛地跃起挥出一拳自上而下打在了那巨象头上！
　　嘭——
　　数丈高的巨象，被他一拳打得陡然一震。
　　而后，黑岩龟裂。
　　象躯整个陷入黑岩大地一丈多深，以至于虽然瞬间毙命，却也还是插在地上。
　　周遭一众修行者顿时通体生寒，不敢再发出一丝声音。他们所有人捆在一起，也都挡不住这一拳，如何再敢造次？
　　象尸背上的锦袍男子，仰头看着楚梁，姿势不知何时已经自然地变成跪着了。
　　他颤颤巍巍半晌，才吐出一句：“还说你不是武者……”
　　在他的概念里，这一拳打死巨象的神力，总不可能是修行者兼修的武道吧？
　　……
　　一众日月楼的修行者走得十分狼狈，可谓是屁滚尿流。
　　楚梁看着他们的背影，叹了口气。
　　到底还是刚来就惹事了。
　　“发生什么了？”徐稚音从后面走上来，小心地问道。
　　她和身后那群武者都是听见飞剑碰撞声才出来查看的，一出门就看见楚梁在打大象。
　　楚梁简短说了一下方才发生的事情，徐稚音惊得倒吸一口蟒腹城里污浊而难闻的凉气：“啊……”
　　他们父女两个在此行医多年，想不到有一天也会成为大势力的目标，一直在蟒腹城中生存的她如何能不害怕？
　　“你也不用太害怕，他们的目标主要还是这些武者，不是冲着你们来的。”楚梁宽慰道。
　　“可是……”徐稚音转回头道：“平时你们拼杀得再激烈，也不会追杀到医馆来，今天这是怎么了？”
　　那伙武者中，一个较为年长的汉子断了半条手臂、刚刚包扎好，看那伤口的齐整程度，应该是被飞剑一掠而过斩断的。
　　他起身忿忿道：“这些修行者，先前畏惧我们帮主，就装出一副与世无争的清高样子，现如今帮主……”
　　“老张！”旁边立刻有人提醒他一声。
　　那汉子这才不服地闭上嘴。
　　城东本就是烈火帮的地盘，日月楼带人来追杀的事情自然很快就被他们知悉。不多时便有一大票人马浩浩荡荡汇聚过来，足有一百来号武者，将整座医馆围了个水泄不通。
　　这应该还不是烈火帮的全部帮众。
　　就门槛儿来说，武道确实比修行者低了不少。真正有根骨的修行者万里挑一，而武者百人中就可能有一个不错的苗子。而且在第七境之前，武者的修行也更加简单粗暴。
　　所以世上武者与修行者的数量比例本就悬殊。
　　可之所以九天十地只有两家修习武道的宗门，就是因为在第七境以后的顶端力量，修行者占据着绝对优势。
　　这群人马领头的，是一名身着劲装、体格高大健壮的短发女子，眉眼之间一道疤，看上去干练凶悍。
　　听周围人对她的称呼，此人就是烈火帮的副帮主。
　　她来到医馆正堂，看了一眼众人，先问了一声：“都没事吧？”
　　缺胳膊少腿的一众伤员齐声答道：“没事。”
　　楚梁在一旁看着虽然知道是什么意思，但也觉这场景十分诡异。
　　那副帮主转眼又看向他，道：“就是这位少侠救了你们？果然英雄出少年。”
　　“不敢当。”楚梁谦虚道：“在下楚梁，也是被徐姑娘救回来的，医馆有事我理应出手相助。”
　　他这话自然是委婉地表明，自己是看在徐稚音的面子上才出手。
　　那副帮主立刻道：“稚音和她父亲虽然不是我烈火帮众，但是在城东这些年救了我们不少兄弟，我们帮中弟兄与这家医馆感情很深。这次日月楼敢来此行凶，我们绝不会善罢甘休！”
　　楚梁点点头表示支持。
　　但他也不打算再多掺和。
　　可马上就听那副帮主又说：“少侠身手不凡，一旦加入我烈火帮，又是一大助力。”
　　楚梁忙微笑道：“副帮主，我暂时还没有这个打算……”
　　“嗯？”副帮主奇怪地看着他，略微有些疑惑，“可你既然开罪了日月楼、又不可能加入妖族，在这蟒腹城中不加入我烈火帮，还能去哪？”
　　“我有个同门师兄弟一起掉进来的。”楚梁道：“我想尽快找到他，然后再和他一起出去。”
　　“出去？”副帮主的神情突然变得奇怪起来。
　　不止是她，周围一群烈火帮众的神情也都变得十分古怪，像是听到了什么极为荒诞的话语。
　　半晌，她才沉声幽幽道：“楚少侠，我劝你放弃这个想法。可能你刚进入蟒腹城，还不熟悉这里的一切。但你得知道，这里面从来没有人能活着出去的……”
　　“或许从前没有，但是……”楚梁掷地有声地道：“我是蜀山弟子！”
　　他说这话的时候带着一股子自信。
　　就算是不靠破碎虚空玉符的力量，他相信用不了多久，发现他失踪的师尊和蜀山高层也会有所行动、来到南海寻找。
　　若是悄悄失踪就算了，南海这次发生的阵仗那么大，这事情肯定无法逃脱他们的调查。
　　虽然四海鲸帮的总帮主都被吞了，也一直没找到。
　　但鲸帮是鲸帮，蜀山是蜀山。
　　每一名蜀山弟子都会有这样的信念……无论你在哪里遭遇危险，不要放弃，记住你的身后有一个强大的宗门……
　　听到他是蜀山派弟子，周围的人果然都露出了惊讶的神情。
　　蟒腹城内虽然也有那么多修行者，但是九天仙门的弟子绝对罕见。他们不知道的是，楚梁还不止是蜀山普通弟子。
　　他还没说出自己银剑峰大师兄、蜀山麻将大赛四强、飞剑竞速大赛冠军、蜀山峰会亚军……的显赫身份。
　　蜀山派岂会不在意？
　　副帮主惊讶过后，随即又问道：“那你的师尊是蜀山哪位仙师？”
　　“是银剑峰的帝女……”
　　因为是在蟒腹城内，楚梁没有多加留心，顺口就将师尊名字说了出来。可说一半就突然想起，自己出门在外怎可提及师尊名讳？
　　果然，话没说完……
　　“帝女凤？！”副帮主陡然顿喝一声。
　　而周围的烈火帮众，也多多少少有些面色变幻。
　　楚梁察言观色，立刻心道一声：糟！

　　
第076章 好自为之
　　医馆之内，气氛不算融洽。
　　楚梁虚虚地笑了一下，道：“诸位与我师尊有旧？”
　　“我们何等样人，岂配与蜀山仙师有交情……”那副帮主咬牙道，“只是你知道我们为何会沦落到这蟒腹城内吗？”
　　“……”
　　楚梁不敢出声，心说总不能是我师尊喂吞天蟒的吧？
　　副帮主开口道：“我等先前，乃是皇城禁卫……”
　　听她讲述，楚梁才明白事情原委。
　　原来这烈火帮的帮主与一众亲信，出身还不是什么江湖草莽，而是正八经儿的皇城禁卫军！
　　二十年前，禹都城中发生了一桩丑事。当时的宰相独子抢占民女、还将人害死。事发以后，禹都百姓群情激愤。
　　但老宰相在夜龙殿中跪地哭求一天一夜，老皇帝念他多年来兢兢业业、劳苦功高，便饶过了这一桩。
　　老皇帝派人将一名相貌相似的死囚押上刑场正法，用以平息民愤。而真正的宰相之子，则被他派一队皇城禁卫军护送回宰相故里。
　　这一次之后老宰相也将致仕还乡，就此远离朝野，原本就此相安无事。
　　可就在那队人马乘着坐骑护送宰相之子还乡的途中，直接一抹火云从天而降，一道恐怖身影一闪而过，直接就把那纨绔给焚了。
　　天风鼓荡，连灰都不留一粒。
　　皇城禁卫自然不可能是弱者，可偏偏一队人马连行凶者的脸都没看清，多亏她离开之前还自报了名号。
　　“杀人者，蜀山帝女凤是也！”
　　高喝一声之后，她才无比潇洒地扬长离去。
　　这下一众皇城禁卫傻眼了。
　　刚才还在坐骑背上的……那么大个人呢？
　　说没就没了？
　　你说你把他杀了，哪怕留个尸首呢，我们回去也能交差。这连灰都没留一粒，回去就说是帝女凤杀的，证据呢？谁能证明？
　　谁知道是不是你们自己把人处理了？
　　哪怕是皇帝相信了是帝女凤杀的。
　　但他会愿意为了这个人渣纨绔得罪蜀山派吗？
　　这件事怎么拿到台面上来说？
　　最后还不是直接处理了一队办事不利的禁卫军，平息了宰相的哀怨也就算了。
　　深谙朝堂黑暗的一众禁卫军表示，不能回禹都城了，立刻就得跑！而且还得远远地跑。
　　就这么跑了，朝廷的人还可能认为他们是和那护送的人一起遇难了，不会为难家中妻儿老小。若是回去接上家眷再跑，那可就难脱身了。
　　于是一伙十余个人一直逃离九州出海，想要在海外诸国隐姓埋名地混迹一段时间，过些年再回禹都城联系家中亲人。
　　谁知刚到达一座小岛上歇息，就遭遇吞天蟒行凶，将那岛上原住民连同他们这些外来客一同吞下了肚子。
　　一伙人就此来到了蟒腹城。
　　彼时蟒腹城的格局还不是如此，还属修行者和妖族分庭抗礼的局面。这伙禁卫军组建属于武者的烈火帮，靠着拳硬刀狠，愣是打出了自己的一片天。
　　尤其是烈火帮帮主，乃是第六境巅峰的武道强者，二十年间一直是蟒腹城内第一高手，无人敢撄其锋。此前一直气焰无比嚣张的妖族，也老老实实蛰伏了这许多年。
　　但纵使是他，也离不开蟒腹城。
　　这伙人心中对于造成自身境遇的一系列元凶，自然是有怨气的。
　　帝女凤在其中分量颇重。
　　听着副帮主的讲述，楚梁的神情也渐渐严肃起来，瞟着外面大百来号人，也有些忌惮。
　　他刚才能一个对付几十个，是因为那伙人里没有真正的高手。
　　此刻有着武道修为显然不弱的副帮主在，若是再加上众人围殴，那自己绝对讨不了好。
　　你早说跟我师尊有仇啊，那我刚才就不打日月楼那帮人了。
　　起码能落下一边儿好。
　　现在怎么办？
　　回头去投靠妖族吗？
　　嗯……
　　等她讲完，稍停顿了一下，气氛依旧沉凝。
　　这时楚梁霍然起身！
　　顿时引得烈火帮众人纷纷戒备，手都放在了兵刃上。
　　“事已至此，那也没有别的办法了，今日我也只能替我师尊……”就听楚梁目光环视，肃然道，“向你们道个歉了。”
　　“啊？”
　　这突然的转折让众人又有些措手不及。
　　“副帮主，我师尊年纪大、为人处世不成熟，难免有考虑不周的地方。但她本性不坏，就像你刚才说的，她本意也是行侠仗义嘛。”楚梁老神在在地劝解道：“当然，师尊不懂事，我们做小的肯定也有规劝不严的责任。可是当时毕竟我还没出生，你放心，今后我一定好好规劝我师尊，不会让同样的事情再次发生。”
　　“……”
　　他这一番话，说的烈火帮众人都是感觉说不出的奇怪……越品越怪。
　　有的帮众年纪小不了解外面的事情，听得都懵了，这俩人到底谁是师尊？
　　副帮主沉默半晌，叹口气道：“罢了，当年的事情确实与你无关，只当我等命中该有此一劫。你今日既也这蟒腹城中，便好自为之吧，我们走！”
　　说罢，她转过身带着一众属下呼喇喇地离去了。
　　楚梁看着他们离开的背影，松了一口气。
　　本来还想招揽自己呢，一听师尊的名字，二话不说就走了。
　　还真不知道是好事坏事。
　　……
　　烈火帮虽然走了，依旧留下了几个眼线盯梢，以防日月楼再过来闹事。
　　医馆内，徐稚音父女俩安顿好伤者，便也过来招待了楚梁一番。
　　徐稚音的父亲是一名面相清癯的中年人，样貌要比实际年龄沧桑很多，可能是常年操劳忧虑所至。
　　父女俩安排楚梁吃了一顿家宴，在蟒腹城里说是宴席，其实也算不得丰盛。
　　那所谓的黑树米，说是“米”实在是有些勉强，应该只是一种心里安慰。其实就是一大团黑疙瘩，偏硬，吃着很糙。
　　菜肴上倒是海鲜大餐，毕竟今天刚下了一波新鲜的，这玩意在蟒腹城里不稀有。只是没有一根蔬菜，这样吃久了不知道会不会痛风。
　　今天楚梁救了医馆，二人自然感激，加上他武力超群，更愿意让他留下来暂住一阵子。
　　楚梁也没有别处好去，黑夜将至，便也在此地安顿休息。
　　蟒腹城的黑夜是真得黑，天空上那一轮暗光会渐渐熄灭，又没有向外面那么多星月补足光华。除了城中街道上燃起的火把笼罩处，其余完全是漆黑一片。
　　楚梁在简陋的屋子里，依然不忘奖励自己。
　　神识沉入白塔中，此刻这里已经很热闹了。
　　三个大头娃娃排排坐好，最后来的炫彩娃娃已经有白、青两种亮色，还有三种暗色。
　　五行傀儡提供的高品质真气中，庚金真气是锐利、坚固，甲木真气则是坚韧、再生，所以效果没有在战斗中体现得那么明显。
　　可如果楚梁受伤，那就能体会到甲木真气的魅力了。
　　楚梁很期待五行真气全部被点亮的一天，那个时候他就算还没到第五境，也绝对不弱于寻常的第五境强者了。
　　当然，还是自己早些突破比较重要。
　　来到铁牢前，楚梁毫不犹豫地按动“炼”字。
　　昨天一路杀了三只妖兽，海中的吃人鲨、那只长颈赤鳞妖兽以及最后的坐骑巨象。
　　楚梁之所以杀这只巨象立威而不是杀人，一方面是杀人结仇，另一方面也暗戳戳存着能多奖励一次的想法。
　　轰、轰、轰……
　　接连来了三次，十分痛快。
　　鲨刺戟：以铁线鲨背鳍为模炼制的独门兵器，锻造精良，适合水战。
　　妖兽皮囊：以妖兽躯壳炼制，穿戴上可以使自身散发强烈妖气。
　　巨象盾牌：蕴含巨象精魂的重型盾牌，可以抵挡一切攻击……但不确保能够挡下。
　　这三只妖兽都不是特别强的存在，所以楚梁本身也没抱太大希望。
　　三个奖励里倒有两件是兵器，一戟一盾。
　　鲨刺戟形若鲨鱼背鳍，与人等身高，看上去形状有些奇怪，但锋芒暗藏，刃上透着一股危险的寒光。
　　巨象盾牌足有近一丈高，十分宽厚，若不是楚梁的肉身力量，还真难使动。
　　这两件都像是武者兵器，楚梁倒不是十分喜欢。
　　反倒是那个妖兽皮囊，就是一件看上去形制独特的鳞甲，穿上可以散发真实的妖气……这倒是有些稀奇。
　　这一夜自然是不敢入眠，楚梁便以运行周天度过，反正如此也可以回补精神。想睡觉等回到银剑峰，大可安安稳稳地睡。
　　一直到外界出现亮光和响动，他才也推门而出。
　　刚一出去，就感受到一股惶恐和躁动的气息，长街之上空空荡荡，没有人敢出门。
　　他从医馆的人口中得到一个消息。
　　烈火帮和日月楼要全面开战了！

　　
第077章 战吗？
　　楚梁问起徐稚音的时候，小姑娘的脸上也带着惶恐。
　　“天未亮的时候，城南的就传来消息，日月楼纠集人马压了过来，副帮主早就有准备，立刻带人迎了过去，现在大批人马正在前街对峙……应该只是生死擂吧，不会全面开战的……如果开战的话，蟒腹城一定会死好多人。”她喃喃说道。
　　“生死擂？”楚梁好奇这个字眼。
　　徐稚音一解释，他才明了。
　　蟒腹城内缺医少药，每次开战都伤亡很大，修行者、武者包括妖族都是死一个少一个。城中又是三足鼎立，一旦两败俱伤那肯定要让第三家占便宜。
　　久而久之，城中就演变出一桩“生死擂”的规矩。
　　小规模摩擦不算，一旦遇到大的争夺，双方势力就各派出三人进行生死擂台、三局两胜，且一个人一年只能出战一次生死擂。
　　得胜的一方便等于战胜了，可以占据所争夺的事物。
　　这样一来，就避免了大规模的伤亡。
　　楚梁听完，便道：“我过去看看热闹。”
　　“楚少侠，那边十分危险，你昨天又与日月楼的人有摩擦……”徐稚音担心，想要劝阻楚梁。
　　楚梁微微一笑：“不碍事的，我有分寸。”
　　他之所以想要过去看一眼，是因为双方这次大张旗鼓对峙，应该大部分人员都会在场。
　　林北昨天和自己一同落地，如果没有意外的话，他身为修行者很可能被日月楼的人招揽去了。自己去到现场看一眼，说不定能找到他。
　　徐稚音也只好说一声：“那你注意安全。”
　　那种修行者与武者的战场，他们这种普通人是决计不敢靠近的。哪怕只是远远看一眼，都有可能被余波殃及。
　　楚梁出了医馆，神识一扫，便锁定到了那条气焰升腾、半空有如乌云摧压一般的街道。
　　此刻长街附近的居民都已经提前清空，外围还有些人在搬东西，表情淡定。看来蟒腹城的百姓早都习惯了这种事，十分熟练。
　　楚梁悄悄自一边窗溜进一户民宅，从另一边的窗偷眼观瞧那边长街。
　　场面果然颇为壮观！
　　但见烈火帮这边，足足有五六百人。大批的精壮武者站满了半条街道、连屋顶上都是道道身影。
　　这些武者不可能都是外来的，以蟒腹城的人口规模，大概是已经把能习武的种子都榨干了。
　　不过想想也是，在这种地方出生，有天赋本来就不可能浪费。都不用别人挖，自己就想主动学点什么防身了。
　　数百名武者聚集，其中不乏高手，旺盛的气血聚在一起，阳气冲天！
　　而在此对面，有百来名修者或踏剑或悬空而立，气势锐利也是丝毫不输。
　　烈火帮这边的领头人，自是昨日那副帮主。虽是女子，压住这一众好汉也毫不费力，骑着一匹高大的一丈来高的剑牙狮虎兽、背后立着一杆赤红弯月刃，说不出的威风凛凛！
　　对面的日月楼，则是有四只周身燃火的巨象、驮着一座阁楼一般的豪华车驾走了出来。
　　在蟒腹城内打造这么华丽的车驾，也是顶尖排面了。
　　在车驾的四周站着四名神光内敛的修行者，一眼看去就带着强者气息，楚梁感觉这四人的修为应该都不在自己之下……很可能都比自己高。
　　当然也仅仅是修为。
　　昨天楚梁就听徐稚音讲过，日月楼的楼主被称作殷老，他是整个蟒腹城寿命最长的人，起码百年前就已经进来了。
　　只可惜此间几乎无法向上修行，他在这里待再久也没法突破，只能静静看着寿元的流逝。
　　而他创建的日月楼一共有四层。
　　第一层是一些修行者，在场绝大部分都是；第二层是一些小头目；第三层只有四位，是殷老手下的得力干将，也是他的义子；第四层就是殷老自己。
　　现在看来，车驾四周那几位应该就是日月楼第三层的强者了。
　　昨日那锦袍男子也在其中，原来也是殷老的义子之一，难怪行事那么嚣张。
　　只不过四人之中，他站在车尾的位置，看来是有点地位……但不多。
　　一时间剑拔弩张。
　　双方摆出这样一番阵仗，自然都不会善罢甘休。
　　半晌，还是烈火帮的副帮主策动坐骑向前，高声喝问道：“殷老突然如此大张旗鼓来到我烈火帮的地盘，是想与我们开战吗？！”
　　车驾前一位白衣男子上前道：“叫华正山出来和我义父讲话。”
　　“哼。”副帮主冷哼一声，“你们这些臭鱼烂虾，还不配我们帮主出面。”
　　“是我们不配，还是华正山已经出不来了呢？”车驾之中突然响起来一个幽深苍老的嗓音。
　　呼。
　　似有轻轻一阵风，一下将车帘吹得卷了上去，露出其中一张苍老灰败的面孔。
　　里面果然是一个身着宽袍、面相干瘦的老者，斜倚在车厢上，看上去形容枯槁，还真是一副命不久矣的样子。
　　但他双眼亮得吓人，仿佛是生命最后的火炬一般。
　　“若是想打，我们烈火帮向来不惧！”副帮主顿喝道：“若是叽歪些别的，那你们就请回吧！”
　　“呵呵……”殷老笑了下，突然清喝道：“华正山想要逃离蟒腹城，被城主近卫捉住，已经押进了城北的铁牢之中，我亲眼所见！进了那里的人，可从来都没有出来过一个……”
　　“啊？”
　　此言一出，烈火帮这边顿时哗然一片。
　　副帮主的目光也陡然一沉。
　　此事她自然是知道的，可是从未对外公开。此刻突然被殷老宣扬出来，烈火帮的阵脚未战先乱。
　　但她此刻身为烈火帮的主心骨，却没有露出一丝惊慌，转而道：“就算没有帮主，我烈火帮上下依旧有六百余名弟兄，一样可以让你们有来无回！若是不信，殷老大可一试！”
　　很粗暴的回应，不要扯那些有的没的。
　　就问你敢不敢打？
　　“呵。”殷老轻轻摇头，“华正山不在，我们再大举开战，那妖族必定趁虚而入。我今日来，是想和你商量一件事。”
　　“这样商量？”副帮主扬起半月刃指了指对面的阵势。
　　“不这样，怕商量不成。”殷老微笑，突然道：“昨天我有几名不成器的手下，去医馆追杀你们烈火帮众，被一位用剑的少年阻拦。你只要将那少年交出来，今日之事一笔勾销，我保证之后也不与你为难。”
　　咦？
　　在医馆用剑的少年？
　　一旁偷窥的楚梁眨眨眼，这老头儿的针对性好强啊。
　　怎么看着看着热闹突然被人点名了？
　　“你说那人不是我烈火帮众，这事我做不到。”副帮主当即回绝道，“当然，就算他是我烈火帮的人，我也不可能将兄弟交给你，你大可死了这条心。”
　　“唉……”殷老突然叹了口气，道：“那你叫你们的人让开，让我日月楼的人进城东去将他找出来。”
　　“你做梦！”副帮主再度断喝一声，“今天你只有两个选择，要么从哪儿来、回哪儿去，要么就打！”
　　楚梁心道这副帮主还挺够意思，虽然和师尊有仇，倒也没卖了自己。
　　当然，他也知道此刻副帮主维护的不止是自己，而是烈火帮的权威。原本失去了帮主，上下军心就靠她一人支撑。若是她当众在敌人面前稍有服软，那烈火帮众的斗志立刻就会涣散。
　　届时日月楼回过头来，轻易便可将烈火帮瓦解攻破。
　　这老头儿看似是在好声好气地商量，实则是包藏祸心的。
　　但副帮主也没上套。
　　“既然如此，那便只好……”殷老摆出些许无奈的神情，“战吗？”
　　随着他这一声低吟，身后修行者全数将飞剑祭起！霎时间呛啷啷之声不绝于耳。
　　剑气四溢！
　　副帮主同样一声高呼：“战啊！”
　　烈火帮这边亦是纷纷亮起兵器，气焰滔天！
　　大战一触即发！
　　在这紧要关头，楚梁不再隐匿，而是一纵身跃入场间，顿喝一声：“且慢！”
　　一转眼他的身形便已经出现在了两方阵营之间，面对着日月楼的修行者，朗声问道：“听说你找我？”
　　殷老瞥了一眼一旁的锦袍男子，正是昨天被楚梁教训的那个。
　　锦袍男子立刻连连点头，“殷老，就是他……”
　　他指了一下楚梁，发现楚梁刚好看向他，对视一眼，吓得他立刻别过头去。
　　“呵呵，年轻人居然有这般修为，实属不易。”殷老见到楚梁，却不叫人动手，而是笑眯眯的：“我听说你有一把上品飞剑，可不可以借给我看看？”
　　嗯？
　　原来他的目标是无尘剑？
　　楚梁略作沉吟。
　　他之所以现身，是不希望双方因为自己而开战。反正昨天他与对方，说实话也没结下什么死仇，无非就是打死了一头巨象。
　　没什么不能商量的。
　　而且以自己如今的修为，就算商量不成真心想跑的话，对面那些修行者未必就能留住。
　　可此刻听这话风，那老头儿似乎是有意于自己的飞剑。
　　那可就不能给他了……
　　其实，是昨日那一群修行者回去之后，说到被一人轻易斩断了那许多飞剑，自然不能说自己修为差劲。
　　于是那些人就说楚梁的飞剑厉害，夸张得好像无尘剑是万宝录前十加起来一般。
　　殷老便查看了一下那些断剑的剑刃，发现上面还真有一丝熟悉的气息……
　　这正戳中了他的一桩心事。
　　这才有今日大张旗鼓想要入城东寻人。
　　实则为寻剑。
　　楚梁不了解其中内幕，只道是殷老在这蟒腹城里穷生奸计，垂涎自己的无尘剑。
　　当即心中暗道，也就是我师尊不在这，不然岂容你这老登放肆这么久？早给你拐棍儿踹折了！
　　现在你还敢图谋上我的宝贝了。
　　于是楚梁心里断喝一声老子不给，嘴上说道：“前辈，并非晚辈吝啬。实则是我一身清贫，修行这许多年也就靠这一把飞剑傍身，实在不好随意借人。”
　　殷老轻轻蹙眉，道：“没得商量？”
　　楚梁听出他威胁的意味，便也一笑道：“那不如这样，咱们按照蟒腹城的规矩，来一场生死擂。”
　　“嗯？”殷老盯着楚梁的脸。
　　“我就一个人，你们出三个人跟我单挑三场，只要我输一场那就将飞剑拱手送上。若是你们输了，还请就此原路返回，一年之内日月楼的人不许再踏足城东半步！”
　　面对着人多势众的日月楼，楚梁孤身一人，却怡然不惧，脸上带着微笑主动挑战。
　　殷老看着他，轻轻点头：“好样的，果然是年轻、有锐气，那便依你所言！”

　　
第078章 小心他……
　　“好，那我们烈火帮便在此替你们作见证！”身后的副帮主也帮腔道，“殷老，说好单挑，你们日月楼要是不讲道义，那我家兄弟也不答应。”
　　“放心。”殷老轻声道：“老朽混迹这么多年，多少还是要些脸面的。”
　　当即众人呼喇喇排开场间，空出一大片地供他们作为临时的擂台。四周千把号人直盯盯地看着，一时将场地聚焦得火热。
　　楚梁静静站在场间。
　　他之所以提出生死擂的形式，其实也是迫不得已。对方显然不想善罢甘休，蟒腹城就这么大，又能躲到哪去？
　　不如就在这里了结。
　　而提出这个挑战，看似是他豪气。实则对方最大的优势就在于人多势众，他提出的单挑正好化解了这一点。
　　而殷老如果不接，众目睽睽之下，就要换成日月楼这边先失气势了。
　　可以说殷老对无尘剑本是势在必得，才会浩浩荡荡地过来，可楚梁这一挑战反而将他架了起来。
　　但是。
　　他也不觉得楚梁能赢。
　　方才他落地时释放的气息，撑死了第四境巅峰的样子，而自己四位义子有三位都是第五境。
　　除了那最不争气的……就是楚梁昨天教训过的锦袍男子……以外，都要高过楚梁一个大境界。
　　而且若不是进入蟒腹城之后就资源断绝，他们的成就绝对不止于此。
　　哪怕一场你能侥幸得胜，还能连赢三场吗？
　　“殷天，你先去会会他。”殷老当即发号施令。
　　“是！”
　　车辕上一位身着黑色长衫、腰缠玉带，身形颇为英朗的青年当即领命，看向楚梁的目光顿时转为凌厉。
　　“三哥，小心他的飞剑厉害！”锦袍男子在一旁大声提醒道。
　　……
　　“我晓得。”名为殷天的男子应道，随即飞身来到场下。
　　周遭所有人都凝神静气，认真看着场间二人。
　　楚梁一拱手：“蜀山派，楚梁。”
　　“日月楼，殷天。”男子冷冷道了一声，“你先出手吧。”
　　“我先出手？”楚梁微笑，“阁下是在让着我？”
　　“你境界低，免得旁人说我胜之不武。”殷天道。
　　这倒还是个实诚人。
　　楚梁点点头，当即道：“那我便不客气了。”
　　说罢，他祭起无尘剑，一道剑芒呼啸而去，当空化作千百道剑光！
　　起手就是一道千剑诀试水。
　　而那车驾上的殷老，一看见无尘剑，登时双目放光：“没错，这就是蕴含着云中剑韵的飞剑……”
　　咻咻咻——
　　当空剑影如雨落下。
　　殷天却毫无惧色，右脚一踏黑岩地面，自身长剑亦是出手，当空化作三千道剑光，顷刻间开始绞杀楚梁的剑光！
　　但他这飞剑虽然也属于上乘，在蟒腹城内已经是珍稀之物，和无尘剑比起来还是差之甚远。
　　同样灌注庚金真气的情况下，他的剑光一触即碎，只能仗着数量多来围剿楚梁的剑芒，一时间居然没有优势。
　　他们俩就像是两位战阵对垒的将帅，各自率领一千铁骑与三千勇卒，彼此斗了个旗鼓相当。
　　可就在这时，楚梁却将身一纵。
　　将军亲自出马了！
　　殷天略微诧异，因为他在操控剑光与楚梁的剑光缠斗，根本无暇分心。可楚梁却在操控千剑诀毫不滞涩的同时，自身还能发动攻击。
　　是不是虚张声势？
　　殷天脑海中一瞬间想起如此的疑惑。
　　但他还是给予了足够谨慎的应对，霎时间抽调三百道剑光回来防身，同时右手剑指凌空一画。平地卷起数道凌厉的旋风，将他周身护在中央。
　　面对着他这重重防御，楚梁是如何应对？
　　他什么都没做。
　　刚才他就已经将龙血秘法与神龙燃血大法直接拉满，周身血色气焰腾腾而起；同时庚金真气灌注全身，由第四境修行者驱动的第五境金身也丝毫不弱。
　　他就这么直直地硬顶着上百道剑诀冲了上来！
　　殷天眼中闪过一抹犹豫，但随即将飞剑毫不留情地卷了上去。
　　嗤嗤嗤——
　　一阵破空之声，数百道飞剑一掠而过，扑了个空。
　　飒——
　　楚梁的身影，已经出现在了殷天眼前。
　　这是……
　　传说中的仙法？
　　缩地成寸！
　　自剑光丛中一闪而过。
　　楚梁的剑虽然在天上，但他的右手已然握住了半块金砖。
　　情急之下，殷天只能将一身庚金真气灌注在头部。
　　你有金砖，我有金身！
　　硬度不见得会弱于你。
　　嘭——
　　如果说实话，殷天的金身硬度确实不弱于照妖宝砖。
　　但是……
　　楚梁这人形小神龙绝非浪得虚名。
　　这一砖，嘭然拍在殷天的右侧太阳穴，将他整个人拍飞了数十丈……轰然撞塌了两间黑岩房屋，之后才落在废墟之中。
　　狠。
　　全场在一瞬的呆滞之后，立刻响起嘈杂的声音。
　　“三哥！”、“三弟！”、“三少主！”
　　“这是什么兵器？”
　　“似乎是半块砖？怎得如此厉害？”
　　“竟然拍飞了日月楼的三少主……天呐。”
　　“……”
　　一群人将殷天从那废墟之中捞出来，一阵疗伤运气，才终于将他唤醒。
　　受到了这般重击，殷天醒来也只是觉得脑中嗡嗡作响、四周天旋地转，还不忘朝着殷老的车驾跪倒：“孩儿败了，还请义父责罚！”
　　“胜败乃兵家常事，你不要太放在心上。”面前的人劝解道，“还有，我是老四啊，义父在你左边呢。”
　　“啊？”殷天抬起头使劲凑近，才看清自己果然跪歪了……
　　殷老脸上的微笑消失，当即道：“殷阔，你去试试他……莫要轻敌。”
　　“是啊。”地上的殷天爬起来，道：“二哥，小心他的飞剑和砖头厉害！”
　　……
　　“我晓得。”殷阔应道。
　　他正是方才车辕上与副帮主呛声的白衣男子，眉高目阔，一派深邃相貌。
　　“日月楼、殷阔。”来到楚梁面前，他拱手通名，而后道：“可以直接开始吧？”
　　“可以。”楚梁颔首。
　　方才一战打得太快，那点消耗对他来说几近于无。
　　对面救人的那功夫他的气海就已经回满了。
　　双极品金丹加仨大头娃娃，可以说看似是单挑，实则是六打一。
　　楚梁一个人就是一支军队！
　　殷阔也不多废话，抬手就是一阵指诀变幻，瞬间结成一道繁复印诀，而后当空一笼。
　　嘭——
　　他的头顶瞬间出现一团黑色云气，其中金龙游走。
　　楚梁从中察觉到一丝危险的意味，看来这殷阔是修雷法的，自己只要与他近身三丈之内，那云中就会降下雷霆。
　　看来是在防范自己的近战。
　　对方有所提防，楚梁也不再欺身上前。对方拈决的时间，他也没有闲着，而是提振真气，将自己才刚领悟的擎天一剑蓄力发出！
　　轰——
　　起手就是仙法攻伐！
　　殷阔的双眸一缩，对面的人明明是第四境气息，怎么释放出神通剑诀都这么狠？
　　这一道擎天一剑直接让周围的人感觉到了可怕，纷纷伏低身子，生怕剑气溢散伤及无辜。
　　殷阔一咬牙，戟指祭起自家飞剑，也施展出自己的最强剑诀。
　　霎时间飞剑缠绕上一层金色游走的电龙，咻的飞出！
　　好快的剑！
　　楚梁也略微讶异了一下。
　　这金光剑诀后于自己的擎天一剑释放，却先于擎天一剑许多先到达。
　　楚梁甚至无法看清这金光到来的轨迹，只能随机向一侧闪出，飒——
　　凭借着缩地成寸，他这才险险地躲过这极速一剑。
　　可一剑不止，那金光剑诀扑空之后，倏忽间当空分散，化作九条金光电龙！稍一调转，全都向楚梁射来！
　　咻咻咻咻咻——
　　楚梁也不可能一路施展缩地成寸，躲到什么时候是个头？
　　他一抬手，祭起青叶伞。
　　铛铛铛……
　　金光撞在伞面上，绽放出一道又一道的电光，打得楚梁手臂发麻。
　　还好这法器是以青叶炼制，金龙游走上来都被消解了许多。若是一把铁伞，恐怕直接就能把楚梁定在这里了。
　　与此同时，殷阔的境遇也不大好。
　　擎天一剑临体，他头顶的黑云降下一层雷瀑，轰然挡住了这巨大剑芒。可这仙法杀伐第一，岂是如此容易挡下？纵使楚梁施展得还不纯熟，同样让殷阔险象环生！
　　最终他将整朵黑云压下，接着将身向后一纵。
　　轰隆隆——
　　黑云与擎天一剑双双爆毁，一阵引得地动山摇的爆炸，半座蟒腹城都为之一震。
　　在混乱之中，二人不知不觉相隔只不足十丈距离。
　　楚梁一直在有意靠近……
　　殷阔看到他手里的伞已经不见了，只有一道青色光芒、似是刀刃，接着他将那刀刃朝天一丢。
　　咦？
　　殷阔心下第一反应是疑惑，他这是朝哪扔飞刀呢？
　　瞎撇？
　　嗤——
　　下一个念头就是，背后有点疼……
　　“啊！”背后中了飞叶快刀，殷阔惨叫一声，扑倒在地。
　　但他还没有失去反抗能力，楚梁上前引动飞叶快刀离体，之后瞬间化作一条青蛇，想要将殷阔控制住。
　　“吼——”
　　控制形态的青蛇夭矫腾空！张开獠牙！
　　嘭。
　　关键时刻，殷阔后方突然伸出一只手，单手捏住了青蛇，顿时让这法器无法再动弹。虽然在它手中奋力挣扎，却始终无法挣脱。
　　定睛看去，原来是一名体型高大、肩宽体阔的中年男子，一脸岩石雕琢般的轮廓，看着就让人十分安心。
　　正是日月楼的第一少主，殷广！
　　“大哥……”殷阔挣扎着爬起来。
　　背后的伤虽然不算严重，却让他十分委屈。
　　这到底是如何拐过来的？
　　他百思不得其解。
　　“你受伤了，先下去疗伤，这里交给我。”殷广沉声道。
　　他轻轻一甩，便将青蛇丢向了楚梁，在半空中变回了青叶法器原本的模样。
　　楚梁接住，轻轻收起。
　　殷阔下场前，提醒道：“大哥，小心他飞剑、砖头和飞刀……厉害。”

　　
第079章 当街杀人
　　一阵清风自场间吹过。
　　将方才的尘霾与云烟吹散，重新落定下来。
　　“你确实身手不凡。”殷广道：“以你的年纪，居然能接连战胜我二弟、三弟，虽然有法器之巧，但修为却也同样惊人。在蜀山，应该也是首席。”
　　“第二。”楚梁轻轻一笑。
　　“蜀山还有比你更厉害的天骄吗？”殷广怔了一下，叹声道：“看来我确实进来太久了，当初的蜀山还是九天之中最弱的。”
　　楚梁想说现在倒也没什么变化，可能这一届仙门大会之后这个说法才能改变。
　　可转念一想，这届仙门大会自己不知道还能不能赶上了……
　　还是先处理好眼前的事情再说。
　　“日月楼、殷广。”面前的男人一拱手，一阵压迫感极强的气机突然催逼过来。
　　楚梁的呼吸瞬间变得困难。
　　立刻就感觉到不一样了。
　　方才的两人都不过是第五境第一层、第二层的修为，尚且算是初期。而这殷广至少是第四、五层的修为，而且功法扎实，气息极为厚重。
　　是劲敌。
　　楚梁的神情也严肃起来，开始认真观察对手。
　　殷广没有让楚梁，而是先发出手……出脚，一脚踏在地上。
　　嘭——
　　他一脚踏落，四周黑岩陡然龟裂，紧接着化作无数锋锐的石箭升起！
　　这是他天然的神兵。
　　嗖嗖嗖嗖嗖——
　　石箭如雨，万箭齐发！无处躲藏！
　　这一招楚梁无法再用青叶伞抵挡，因为这每一道石箭都势大力沉，带着千钧之重。青叶伞轻薄，不适合抵抗重击。
　　轰！
　　电光火石间，楚梁的手上猛然翻出一面比他人还高许多的重盾！
　　铛铛铛铛铛……
　　乱石箭砸在这盾面上，发出厚重如古钟的轰鸣。
　　甚至于这重盾加上楚梁的力气，抵挡这如雨重箭，依然有些吃力，重盾被一下一下打得向后推移。
　　足足持续了片刻光景，这股石箭大雨才终于停止。
　　楚梁在盾后才稍喘口气，就又听见“嘭”的一声。
　　那殷广又踏下一脚。
　　这一脚，腾起的黑岩不再是石箭形状，而是长长的石柱。
　　轰——
　　石柱飞出，一柱撞在重盾上，宛若攻城锤一般，纯粹的硬碰硬！
　　重盾又被平地锤出几丈远！
　　这样下去不是办法，这盾再重也有被锤烂的时候。
　　楚梁一咬牙，从盾后飞跃而出！
　　殷广正欲再来一击，就见盾后飞出手中持无尘剑的楚梁。
　　他面无表情，抬脚又踏起一杆石戟，朝楚梁飞掷而去！
　　楚梁凌空挥剑劈斩，同时将身侧闪，堪堪躲过。
　　可与此同时，盾后又闪出一个拿着半块金砖的楚梁！
　　嘭！
　　殷广处变不惊，又是一记石矛飞掷，楚梁落地险之又险地避过。
　　盾后又飞出一个持鲨刺戟的楚梁……之后是拿着斩红名剑的楚梁。
　　楚梁身上这点兵器，平时感觉挺多，但人手一个倒还不够，最后一个冲出来的，是赤手空拳。
　　五个楚梁飞扑过来，将殷广团团围住。
　　殷广却不惧围殴，双手一挥，四周碎石凌空飞起，旋绕在他身边仿佛一堵墙壁。但随着楚梁靠近，他手一落下。
　　重重的一圈石头再度飞出！
　　但五个楚梁身上突然旋起庞然的气浪！
　　好强的气息。
　　此战殷广第一次露出讶异的神情。
　　由不得他不惊讶，楚梁祭出了天罗大五行阵图！
　　撒豆成兵加天罗大五行阵图，一直是楚梁这阶段的最强战斗手段。
　　轰然压缩！
　　那道道飞出的石块纷纷坠落，楚梁的兵器与乱拳打了过来！
　　殷广身子再厚实，毕竟也不是武者，挨了第一下就立刻察觉到不对。
　　怎么这么疼？
　　看那一砖将三弟拍飞，还以为是砖厉害。挨了一下才知道，根本就是这小子劲儿大！
　　简直大得离谱。
　　嘭——
　　又是一拳。
　　殷广被五个楚梁围在中间，几下打倒，之后就是一阵惨无人道的圈踢……
　　四周的烈火帮与日月楼两伙人马，一时间目瞪口呆。
　　这就是法器和神通的魅力吗？
　　这也太富裕了。
　　明眼人都看得出，楚梁的修为境界与殷广相差甚远，就是靠着一身强大法器与神通，生生将日月楼少主给打懵了！
　　别说日月楼的人，连烈火帮的人都忍不住想动歪心思了。
　　这小子一身宝物也太肥了。
　　真是全城杀一个、足够吃半年。
　　嘭嘭啪啪的声音不绝于耳，楚梁丝毫没留手，只是没有用无尘剑捅而已。殷广愣是没叫一声，当真是条汉子。
　　“够了！”
　　半晌，还是车驾上的殷老顿喝一声，楚梁才停手。
　　他收回傀儡丹，施施然站定当场。
　　带着一脸人畜无害的笑容。
　　仿佛上一秒那个疯狂圈踢的人，和他毫无关系一样。
　　殷广趴在地上，挣扎了半天才爬起来，而后一步一踉跄走回到车驾附近，缓缓道了声：“对不起义父，他……好厉害。”
　　其他几个兄弟赶紧把他接过来，坐在一起疗伤。
　　殷老看着楚梁，良久，方才说道：“你赢了，未来一年，我们日月楼的人不会再踏入城东。”
　　“殷老言而有信，佩服佩服。”楚梁恭维道。
　　“但有机会我还是希望能和你聊聊……”殷老似乎想说些什么，但欲言又止，最后道：“罢了，反正在这里都没有用。”
　　说话间，楚梁看向那锦袍男子，好奇问道，“他们三个是广阔天……你叫什么？”
　　锦袍男子战战兢兢看了楚梁一眼，下意识答道：“我叫殷老四。”
　　这样啊。
　　楚梁点点头。
　　果然。
　　这名字中包含着殷老对他们的希冀啊。
　　身处蟒腹城中，心怀广阔天地。
　　……
　　这边两方队伍正将散未散之际，突然听到后方传来一声叫喊：“龙骑来了！”
　　“啊——”
　　场间顿时涌起一阵慌乱的情绪。
　　方才烈火帮与日月楼一触即发的对峙都没有令这群人露出如此惊惧的神情，此刻所有人却惶恐之极。
　　是发生什么了？
　　周围所有人几乎都向一旁的建筑躲闪去，而躲闪不了的就当即跪倒在地，一时之间几乎没有人再敢站在场中。
　　楚梁虽然不懂是来了什么，但他处在圈子最中央，一个闪身便来到了附近一座建筑中，和一群烈火帮的汉子挤在了一起。
　　“各位兄弟，这是怎么了？”他好奇问道。
　　“嘘——”旁边一个壮汉目光颤抖，将手指竖起来示意楚梁低声，而后压着声音道：“龙骑是城主的近卫与使者……”
　　上千人隐藏在此处，却出奇得安静，针落可闻。
　　哒、哒、哒……
　　很快，就有整齐的马蹄声响起，楚梁的视线里出现了八匹高头大马。
　　这些马全都是一身黑色鳞甲，眼中带着燃烧火焰的竖瞳，这马也是龙裔……而且血脉浓度还不低。
　　而马背上的骑士同样不是凡人。
　　而是龙头人身！
　　无比健壮高大的身躯上，顶着一颗头角峥嵘的龙头，额前一片银鳞、闪烁着火焰的眸子里却无比冰冷。穿着黑色的甲胄，腰间悬着利刃。
　　一队八个骑士，缓缓自长街行过。
　　楚梁看着眼熟，这似乎是之前见过的计蒙一族，传说中的一脉龙裔。
　　之前在苍龙秘境里见过一只死的。
　　周围所有来不及躲闪的人都已经跪倒在地，将头深深压低，没有一个人敢抬头正视这一队龙骑。
　　这些计蒙族人骑着黑鳞龙马来到长街中央，而后其中一骑当先道：“烈火帮华正山冒犯天威，明日午时将于此处问斩。”
　　“啊？帮主……”有人忍不住抬头看向一众龙骑。
　　都没有出声求情，仅仅是看了一眼。
　　那些龙骑陡然抽刀，嗤嗤嗤嗤——
　　霎时间便有四五个汉子被刀光斩杀，身首异处，鲜血飞溅。剩下的人丝毫不敢反抗，只是立刻惊醒，深深地将自己的头埋低在血泊中。
　　不可直视……
　　当街便杀。
　　这群残暴的龙骑让楚梁眉头一皱。
　　宣布完消息，杀过了人，一众龙骑收刀回身，又缓缓回返城北。
　　死寂一般的静。
　　一直到他们走了片刻以后，才有人敢抬起头，之后颓然坐倒在地。
　　……
　　送走了日月楼的人，楚梁又回身面向烈火帮。
　　本来战胜日月楼三场是开心的事情，但因为方才龙骑杀人的插曲，使得此间笼罩上一层阴云，烈火帮众也大都沉默。
　　楚梁一躬身道：“刚才多谢副帮主仗义声援。”
　　按理说这副帮主是和自己师尊有仇的，可是她后来还帮自己镇场。若不是烈火帮的一干人马在，以日月楼的势力根本没必要和自己单挑。
　　“你跟我进来。”副帮主左右看看，突然叫了楚梁一声。
　　之后走向一旁的一座完好石屋。
　　进去干嘛……
　　楚梁顿时有些心虚。
　　但人家既然叫了，他也只得亦步亦趋地跟进去。
　　到了那石屋中，副帮主转过身来。
　　楚梁抢先将鲨刺戟递上，道：“在下无以为报，便将这兵刃赠予贵帮，以作答谢。”
　　在资源贫瘠的蟒腹城，这样一把精良的兵刃，绝对是很多武者梦寐以求的。对楚梁来说这鲨刺戟意义不大，对烈火帮来说却很贵重。
　　副帮主接过这兵刃，搁到一旁，而后道：“我叫你来，是想跟你说一件隐秘的事情，你不论答应与否，都绝不可以外传。”
　　“好。”楚梁郑重答应。
　　心里正有些打鼓，不知道她要让自己答应什么。
　　自己可已经给了谢礼了啊。
　　就听副帮主道：“我知道你想出去，其实这蟒腹城确实是有一个出口……”

　　
第080章 你给我滚出来
　　“哦？”楚梁双眸一展。
　　说起这个，他顿时就来了兴致。他现在关心的，其实也就两件事。
　　一个是林北的安危，另一个就是如何出去了。
　　要说林北的下落，应该也不难找。反正蟒腹城就这么大，一天找不到、两天也找到了，除非他遭遇意外。
　　可是以林北融入环境的能力，估计半个时辰就能变成土生土长的蟒腹城人，遭遇危险的可能性并不大。
　　主要还是蟒腹城中的大部分人族都有一个意识，外来的人是重要的新鲜血液，他们不会仗着信息优势随意坑害新人，这种风气难能可贵。
　　所以楚梁倒不大担心兄弟。
　　但说起找出口这个事，就让人比较头疼了，这么多年都没人逃走过，他又如何能说找就找到？
　　此刻副帮主竟然主动讲出了这个事儿，楚梁立马严肃了起来。
　　“其实不止是你，每个人刚来的时候都是一样的，谁想在这阴暗贫瘠的蟒腹之内终此一生呢？”副帮主面色黯然，“只不过是无可奈何而已。”
　　楚梁点点头，这是自然。
　　副帮主继续道：“有些人始终都没有放弃过寻找出路的努力，我们帮主就是其中之一。他苦心寻找二十年，终于发现了一个出口的可能性。他尝试了，却失败了。”
　　“那这个出口究竟在哪里？”楚梁忍不住追问正题。
　　“我不知道。”副帮主摇头道，“帮主没有对我们提及过，只是一个人在默默探路。”
　　“只有他知道？”楚梁面带狐疑。
　　这大姐该不会是想要救他们帮主，诓骗自己帮忙吧？
　　副帮主似乎也料到了他的想法，又道：“此事千真万确，城内企图逃脱的人都会受到城主的屠戮，所有知情者不报者都会被一同杀死，此前已经有无数次这样的事情发生。所以他怕此事一旦失败，会祸及整个烈火帮。我相信他如果证实了那里确实有出路，会来接应我们一起逃出去。”
　　楚梁稍一沉吟，觉得副帮主说的不像假话。
　　因为她如果知道出口在哪里，就没必要在这里耗着了，大可以自己先逃出去。
　　而且，在城主府的恐怖连坐之下，若是自己得到了些许出口的线索，也不会先跟身边人透露。万一事情传出去，说不定就会有人告密。
　　怀疑终归是怀疑。
　　无论如何，摆在他面前的只有这个选择，他总得试一试。
　　于是他问道：“那我要是想找到出口，应该怎么做？”
　　“你应该猜得到，我打算去营救帮主。”副帮主正色道，“我没有通知整个烈火帮，只叫了我们当年那些兄弟。如果你想出去，就随我们一起……劫法场。”
　　嚯。
　　还真是好汉行径。
　　楚梁立刻反问道：“我们的力量足够吗？”
　　“每次出来执行任务的龙骑不会超过十个，都是第五境、第六境的修为，我们烈火帮的高层加上你，拼一拼还是有机会的。”副帮主说道。
　　“如果这么容易，那蟒腹城里的人不是早就将城主府推翻了？”楚梁没有轻信她的话，而是迅速找到了其中的漏洞。
　　这事儿绝不可能像她说的那么简单。
　　“之所以城主府的统治维持着，是因为城主不可战胜。”副帮主解答道，“而非那些龙骑使者。”
　　“可会被吞天蟒吃进来的存在，应该不会超过第七境吧……”楚梁纳闷道。
　　这吞天蟒最强大的地方就是一张巨口、腹有乾坤，真实战斗力应该不算特别强，否则它还不早就成为天下第一凶兽了？
　　至于它先前吞噬的第七境……
　　上次的南海火龙，是被人先用强大的水牢困住，才让它一口吞下。如今南海火龙也不见去向，可能就是没被困在这里。
　　而鲸帮总帮主许灞山，那个级别的高手更不可能，八成是有别的内情在。
　　此间的存在修为再强，也肯定是要有上限的。
　　这个上限就是吞天蟒的修为。
　　“城主不是被吞天蟒吃进来的。”副帮主摇摇头，道：“他是吞天蟒的主人。”
　　“嗯？”楚梁一惊：“此话当真？”
　　因为吞天蟒在修仙界横行也有千余年了，仅此一只，从未听闻此物是有主的。
　　“我也是先前听旁人说起，城主可以自由出入，大部分时间都在外面。他轻易不会在城中现身，一旦出现就会掀起大规模的杀戮。”副帮主似乎想起什么可怕的事情，“蟒腹城对城主的惧怕，是一次又一次杀出来的。”
　　“也就是说……”楚梁思忖道，“我们可以打败龙骑、救下贵帮主，然后趁着蟒腹城主到来之前逃离此地。否则的话，就很难做到了？”
　　“是的。”副帮主颔首道。
　　“我答应。”楚梁郑重道。
　　“好。”副帮主终于露出微笑，“我先安排好烈火帮的事务，晚点再联系你。”
　　……
　　此刻的蜀山上。
　　楚梁的失踪终于掀起了一丝涟漪。
　　因为他之前也经常外出办事，所以银剑峰上对他的不在其实是习惯了的。
　　最先察觉到不对的是姜月白。
　　她先前已经跟楚梁说过了三日后的鲸帮大典，楚梁也答应了要去。可此后他一直没有回信，姜月白都去银剑峰找了也不见其踪影。
　　明天就是鲸帮大典的日子，他们得提前一天到，最晚也得今日下午出发，楚梁再不回来就赶不上了。
　　这不像他一向周密的行事风格。
　　除非是遭遇了什么意外。
　　姜月白将此事告知了王玄龄，王玄龄立刻也意识到了不对。
　　他第一时间是在玉剑峰内找林北，因为玉剑峰皆知林北整日与楚梁混在一起，八成知道他的下落。
　　可一问才知道，林北临近结丹，前两天去南海采集天材地宝。
　　正是找了楚梁同行。
　　莫非两人在南海遭遇了什么意外？
　　去参加大典的队伍出发在即，王玄龄就算再不情愿，也得来找帝女凤了。
　　诸峰首座来到银剑峰的时候，帝女凤正要出门。
　　王玄龄与她迎面遭遇，便问道：“你要去哪儿？”
　　“我去趟果园儿。”帝女凤答道。
　　她这些天兢兢业业做着果园保安的工作，一天没事就去巡视几圈，每个月就大把的剑币进账。
　　以至于帝女凤整个人最近都老实了不少。
　　因为她发现，楚梁干这行来钱比她出去抢快多了。
　　帝女凤不出去惹是生非，整座蜀山的治安都好了许多。以至于出现了这样一个现象，楚梁找帝女凤在果园做保安，却保护了整座蜀山的平安。
　　王玄龄沉声道：“你徒弟失踪了你知道吗？”
　　“嗯？”帝女凤顿时一惊，“怎么回事？”
　　楚梁自从忙起来以后，也不会像以前一样每次出门都来给她报备，所以她还真不知道楚梁去哪儿了。
　　王玄龄便将事情一说。
　　“肯定是遇见意外了。”帝女凤也渐渐蹙起眉毛来，“我徒弟办事一向随我，不会做出迟到这么不靠谱的事……”
　　你干过比迟到更不靠谱的事情可太多了。
　　王玄龄的胸口起伏了几下，似乎有什么不干不净的话想要喷薄而出，但考虑到现在事态紧急，他还是忍住了。
　　“他是帮你徒弟找天材地宝失踪的，若是他真遭遇了什么意外，你可得赔我个徒弟！”帝女凤又道。
　　王玄龄终于忍不住了，“都什么时候你还想这些，楚梁身为紫青双剑的剑主，一旦出事对蜀山会是多么大的损失。纵使我那些徒弟都赔给你，又能如何？”
　　帝女凤摇头道：“你那些歪瓜裂枣我才不要，不如到时候你拜我为师吧。”
　　“……”王玄龄深吸口气，懒得再跟她废话，直接问道：“你到底能不能找到他？”
　　“我没有感应到行随玉符的消失，应该是没有大问题。”帝女凤抬头望了眼远天，“至于具体方位，我这就去找！”
　　说罢，她一步踏出，整个人已经化作一团火光直奔东南。
　　虽然嘴上似乎浑不在意，但楚梁每次出事，她从来都是第一个到的，当然不会每次都是恰好。
　　楚梁身上一直带着她的行随玉符，所以她能隐隐感觉到楚梁的方位，便由此寻了过去，一直来到了南海。
　　可当她到达南海上空时，却感觉到那灵力感应只是一团模糊。玉符应该是受到了什么力量的阻隔，让她只能感受到大概方位，却无法锁定。
　　“莫非是进了秘境？”帝女凤念叨一声。
　　这种情况，八成是处于另外的小世界中，被小世界的壁垒阻隔了灵力感应。
　　这就有些头疼了。
　　不管多么大的秘境，入口都有可能在极细微处，根本无从寻找。
　　帝女凤又来到海图之上所说的那个、有南海火龙栖息的火山岛的方位。
　　却只看见一片碧波，哪有什么岛屿？
　　帝女凤当空沉凝半晌，没有继续寻找，而是调转方向，一路火光又直奔北方。
　　不久之后，便来到了中州一处仙山胜地。
　　此间紫气缭绕、云雾霭霭，隐隐有仙家气象。重峦叠嶂之间聚着连绵的亭台楼阁，建筑风格与四周的景色毫不突兀，真好似仙境一般。
　　不语山、天枢阁。
　　据传说是因为当初有一前辈神人观北斗而知天下、看尽人间五百年。为了警告自己不能泄露天机，他便将此山名为不语，在此隐居。
　　他将看到的人间大事，都刻在了山壁之上。
　　后世之人寻到此山时，发现古人所写的今日之事一一应验，顿时惊觉神异。进入山洞之中探查，发现早已荒芜破败，只找到了前辈所留的传承。
　　以及刻在石匾上的“观天不语”四个大字。
　　所以传承者才自称“观天一脉”行走天下，因为预测天机，很快就引来了无数祸端，他临死之际才明白了“不语”二字的深意。观天一脉的后辈无奈并入天星神教寻求庇护，这才融合、演化成了后来的天枢一脉。
　　天星神教分裂以后，天枢阁又回到了不语山，也算是从哪儿来、回哪儿去。
　　当年那位前辈神人大概预测不到，自己留下的观天卜世之术，如今更多是被用来预测一些小道消息、江湖八卦。
　　帝女凤来到不语山上空，也不落下，而是悬空而立，舌绽春雷，大喝一声：
　　“周一剑，你给我滚出来！”

　　
第081章 货真价实！
　　到了晚间的时候，事情又有变化。
　　副帮主把楚梁叫到烈火帮的堂口来商议事情，却发现了一个意想不到的人。
　　一身枯瘦倚在座位上的殷老，笑眯眯地看着楚梁：“楚少侠来啦？”
　　“殷老？”楚梁诧异地看了一眼副帮主。
　　“人族同气连枝，此事我也寻求了日月楼相助，殷老愿意帮忙。”副帮主道。
　　楚梁倒是有些佩服她的大胆，就不担心日月楼反手就一个告密？
　　“其实我们两帮的关系，并不像外界看到的那么对立。”殷老看出他的疑惑，微笑解释道：“同为人族，在这蟒腹城不团结谋生，反而互相算计，岂是明智之举？之所以摆开旗鼓争斗，实乃迫不得已。”
　　他这么一说，楚梁立刻就理解了。
　　如果是一个自然的险境，这里的人类在短暂的争斗过后必然会趋于统一，因为当资源到达一个平衡之后，剩下的人肯定会团结起来谋求脱困。
　　之所以保持竞争，是因为这里还有一只黑暗的手镇压一切。
　　一旦蟒腹城内出现了一个统一的势力，那必然会遭到城主府的无情清洗……所以他们才分裂成两个阵营。
　　彼此对立才能都活。
　　平日里下面的争斗或许是真的，但两帮的最高层肯定有着某种默契，这也是他们白天对峙许久也不开战的真正原因！
　　“如此说来，生死擂……”楚梁立刻想到这一点。
　　“不错。”殷老笑着颔首，“这也是我早年间想到的办法，能最大程度保持我们的有生力量。这近百年来，我一直会暗中扶持另外一股人族势力与我日月楼竞争，就是为了避免城主府的清洗。”
　　楚梁看着殷老的目光中也带上一些敬佩。
　　在这种地方布局百年实属不易，这老头儿看上去瘦巴巴的，一百斤体重起码得有九十九斤心眼子。
　　“这些事我并没有跟小的们说，所以他们并不知道。”殷老继续道：“昨日老四追到医馆杀人，实乃一时气愤之举，回来我也重重惩罚了他。”
　　楚梁想通这一切，便又问道：“那日月楼也会与我们一同劫法场？这样一来，胜算可就大增了。”
　　“劫法场没用的。”殷老突然摇头。
　　“嗯？”楚梁又看过去。
　　“你以为蟒腹城的出口位置是谁告诉华正山的……”殷老幽幽说道。
　　听这语气就是你啊？
　　这事倒出乎了楚梁的意料。
　　原来他什么都知道？
　　也就是说不需要救烈火帮主也能知道出口位置，但老头儿这么多年都没有走，肯定是有什么原因。
　　“这件事我也是刚才明白的。”副帮主道，“今日对峙之时，殷老说我们帮主被抓的时候，提到了‘亲眼所见’四个字。当时我就不解，这件事连我们这些亲近属下都不甚清楚，他是如何看到的。”
　　“后来我突然想到，帮主寻找多年一直没有收获，可有一天去过城南回来，才开始变了样子……”
　　“想到这一点，我才敢去找了殷老询问。”副帮主讲述道。
　　“那……”楚梁又问回他最关心的话题：“出口是在哪里？”
　　殷老轻轻将手指竖起，直直地指了指上方。
　　楚梁稍一停顿，立刻明白了他的意思，“这是在那一轮……”
　　“不错，就在那一轮暗日的正上方。平日里被暗日遮蔽，没有人能够看到。”殷老道，“我在蟒腹城悄悄探查了几十年，终于摸清了城主府的人离开的路径。我也将这件事情告诉过别人，华正山不是第一个，却是唯一靠近的一个。也是通过他这一次我才确定，门确实在那里……可也由此发现了，我们没有钥匙。”
　　楚梁想到了自己的苍龙秘境。
　　他身为秘境之主可以从任何地方进出，但若是有旁人想要进出，就得拿着两枚铁牌到那固定的地点打开阵法。
　　吞天蟒腹内这秘境大概也是如此。
　　所谓的“门”和“钥匙”，并不是真实存在，就是指阵法与打开阵法的方式，或是印诀、或是法器。
　　“华正山顶着一众龙骑的堵截，闯到了暗日之上，可到那里却只看见了打不开的门……”殷老想到此处，目光有些动容，“这个结果其实他也有料想过。”
　　“可为了蟒腹城内的众人，他明知大概率会失败身陨，还是去了。”殷老的声音逐渐低沉，“若不是我气血枯槁、不堪一战，本该是我去做这个探路的人。而他还年轻，可以将这个信息传给后来人。”
　　“可这钥匙该去何处找寻……”楚梁也陷入思索。
　　烈火帮主为后人探路的精神固然值得敬佩，但现在更多的精力还是得思考如何逃出去，这样才能不辜负他的努力。
　　“这就是我说劫法场没用的原因。”殷老道。
　　副帮主接道：“所以我们打算换一个计划，甚至直接闯进城主府！”
　　这句话让楚梁又是一惊。
　　城主府位于蟒腹城北，是用黑岩配合符阵打造的一座巨大的坚实堡垒，除了龙骑进出时会打开城门，平时根本连看一眼里面的情况都做不到。
　　堡垒之中又有不知道多少计蒙龙骑。
　　他们想要怎么打进去？
　　“我们想要先劫持押送帮主的龙骑，逼问他们如何打开秘境门户。若是不成，就利用这队龙骑赚开城主府的大门。只要能在城主归来之前找到钥匙，就有希望。”副帮主继续道。
　　殷老道：“这过程中日月楼的人只会在暗中帮助，不能明面上出手。因为一旦失败的话，烈火帮必定会遭到清洗。必须要有人将这些信息传递下去，蟒腹城中的人族也需要存续。”
　　楚梁理解他的意思。
　　必须保有火种不被清洗，同时城中还有妖族。若是两方人族势力同时被灭，那剩下的凡人就都成了妖族的口粮。
　　但楚梁马上又问道：“若是我们找到进出秘境的门户，妖族也会受益，为何不拉上他们一起？”
　　楚梁想的是，在妖族面前，烈火帮和日月楼是利益共同体；可在城主府面前，妖族与他们一样也是受困的利益共同体。
　　为何不团结一切可团结的力量？
　　“当年我也起过这样的心思。”殷老摇头道：“可城西妖族如今的头目，是从极西之地来的大妖，他自号‘虎神’，十年前仅用三天就征服全部妖族创建神虎堂，如今势力宛若铁板一块。这些极西之地来的妖物，全都极为仇视人族。想与它们合作，根本不可能。”
　　楚梁听到极西之地，突然心念一动：“说不定我可以试一下？”
　　……
　　神虎堂。
　　就位于蟒腹城西。
　　和建设得规整有序的人族地盘不一样，妖族这一面根本就没有几间建筑，或者曾经有也都被破坏了。只留下大片的废墟和坑洞，很多妖物就休眠于坑洞之中。
　　人族的建设能力，一直是妖族表面上嗤之以鼻、内心里却无比羡慕的。
　　一道有些特别的身影突然出现在街道一头。
　　来者是以人形靠近，脸上带着纹路古朴的青铜面具，披着黑色袍子，看上去十分神秘。只有身上散发的淡淡妖气，可以表明他的身份。
　　一路走到了城西为数不多完好的一座建筑前，这里是神虎堂的所在。
　　三五只妖兽靠近过来，目光不善地打量着这道身影。其中一只背生双翼、形貌似狮的妖兽龇了龇牙，“小子，你是什么时候来的？以前怎么没见过你？”
　　这里的妖族数量本就不多、地盘也不大，互相多少都会有些印象。
　　这道身影自然就是楚梁，他听到这话纹丝不动，甚至连目光都没有转过来一眼。
　　那翼狮兽正要发怒，突然听到身后传来一声怒吼：“你们这些没眼力的，怎敢在神使大人面前放肆！”
　　几只妖兽一听这声音，就知道是神虎堂内地位极高的一只老猿来了。
　　就听嘭嘭几声，一只浑身红髯似火的老猿猴儿上前一脚一个，将几只妖兽统统踢飞。
　　而后眼中带着感慨、崇敬、谄媚等等复杂的情绪，看着眼前的黑袍面具人，激动地喊出一声：“神使大人？！”
　　“原来这就是神使大人……”四周的妖物也纷纷惊讶围拢过来。
　　无论是不是出自极西之地的妖兽，自然都知道妖族神使的存在，只不过有些从未见过所以认不出而已。
　　此刻听到这名字，顿时都带着向往的眼神看过来。
　　“带我见你们堂主。”楚梁冷冷说道。
　　“是！”老猿立刻头前开路，吆喝道：“都让开！都让开！神使大人来了！”
　　很快，就将楚梁带到了堂前。
　　那位神虎堂的堂主“虎神”也迎了出来，住在人类建造的房屋中，他也保持着人族的形态，看起来是个身穿劲装的中年壮汉，眉粗面阔。
　　“神使大人！”一见楚梁，他也激动地迎上来，连声问道：“您是怎么进来的？”
　　今日天上也没有下白雨，说明外界的通道没打开，为何神使大人现在才出现？这是他不懂的。
　　“你就是虎神？”楚梁率先反问道。
　　“神使大人可不能这么叫，我只是一只小小的黑虎精，你叫我小黑就行了。”他朗声笑道。
　　不怪虎妖王谄媚，而是神使在妖族之中秉持妖神的旨意，向来地位极高，这种观念根深蒂固。
　　楚梁也不在意，而是双手一抬：“我来这里，是遵从神的旨意。”
　　就听噗通一声，虎妖王当即跪倒在地。
　　“神还没有遗忘我们吗？”他的眼中热泪盈眶。
　　“神将要回归，命我们将消息传达到世上每一个有妖族子民的角落。”楚梁用极煽动人心的语调，缓缓说道：“于是我就来了这里。”
　　“神使大人来这里，是专门来救我们出去的？”虎妖王的语气中带着难以置信。
　　“当然。”楚梁俯视着他，“只要你听从神的旨意，那神自然会救你脱离厄难。”
　　虎妖王激动的一拜，“妖族子民永远听从神的旨意！”
　　……
　　片刻之后，楚梁离开了神虎堂。
　　而神虎堂内，则是一片欢天喜地。
　　虎妖王哈哈大笑：“我们终于能离开这个鬼地方了！”
　　此刻他身边已经聚集了数只心腹妖兽，其中有一只白鹤精怪上前，阴仄仄地问道：“堂主，咱们能确定这神使是真的吗？他可是让咱们帮人族的忙啊，该不会是假扮的吧？”
　　“怎么可能！”虎妖王随意地摆摆手，“你们没去过极西之地，不知道神使是怎样诞生的。”
　　“单说他戴着的青铜面具，就是神庙之中由妖神大人赐福过的，整个妖族不超过一百枚。必须是对妖神大人怀着绝对纯粹的信仰，才有可能得到妖神灵力的认可。那些没有得到妖神认可的人，戴上这个面具是不会有灵力流动的。”
　　“仅从这一点就可以判断出一位神使是不是真的。”
　　“而这一位……”
　　“货真价实！”

　　
第082章 资深受害者
　　不语山数十里外有一座无名小山峰，只是广阔九州无数土山中的一座，此刻却突然亮起光华。
　　咻——
　　伴随着几丈高的柱状白光，一道蓝白相间的身影自其中显现而出。
　　这是一个身形略显圆润的中年男人，穿一身开襟长衫，打扮颇为闲适。看样子应该有三四十岁年纪，但是因为白白净净的大圆脸，显得要比实际年龄幼态一点。
　　此人眼中带着些许慌张，待白光消失，他立刻纵身一跃就想要向东方飞掠。可还没等起飞，就看到了一袭火光潋滟的修长身影。
　　“小胖子，跑得挺快啊。”
　　这身影正是一身烈烈红袍的帝女凤，她一头黑发飘摇、身上火焰未熄，看来也是刚刚赶到此处。
　　“呀！”中年男人看见帝女凤，当即惊呼出声，但马上脸色一变，转为谄媚的笑容：“这不是凤姐姐吗？得有好些年没见你们蜀山的老几位了，我都想死你们了！”
　　这男子不是别人，正是天枢阁当代捕风堂主、周一剑。
　　风闻天下事、晓予九州知。
　　在招人恨这方面，帝女凤于九天十地罕逢敌手，可比起周一剑来还是略有不及。
　　毕竟人家就是专业干这个的，修仙界盼着这小胖子死的人大概能从蜀山排到天枢阁。
　　可他偏偏就活得很好。
　　甚至骂他的人越多，他赚得就越多。
　　“呵，想死我了？怕是想我死吧。”帝女凤冷冷说道，“自从你执掌七星邸报以来，屡次三番对我进行抹黑，可见是翅膀硬了，我可都给你记在账上呢。”
　　“谣言、绝对是谣言！”周一剑顿时大呼冤枉，“凤姐姐，咱们的交情比黑陨铁还铁，我怎么可能抹黑你啊？”
　　“咱们关系这么铁，你跑什么啊？”帝女凤冷笑道，“要不是上次我问了一句你师尊，还不知道原来你在这里还藏了法阵，难怪每次上门都逮不到你。”
　　周一剑的胖脸皱了皱。
　　他刚刚还在纳闷，自己这逃生法阵一向鲜有人知，怎么会被帝女凤逮到。
　　怎么也想不到是师尊出卖了自己。
　　但他一想也不觉得奇怪，蜀山峰会的时候师尊去过，想必也是遭过帝女凤的灾，不供出点什么确实是难走的。
　　你说好端端的，您老去看那个热闹干什么？
　　那么大岁数了，还往帝女凤旁边凑……
　　帝女凤一出生就是他师尊黄老抱到蜀山的，所以早年间联系一直紧密。周一剑从打踏上修行路开始，没少跟师尊一起见过帝女凤的面。
　　当时他还是一个肉乎乎的大胖子，帝女凤最爱干的事就是像掐面团一样掐他的脸，逼着他叫姐姐……
　　就像现在这样。
　　帝女凤仍旧揪着他白净的小胖脸，使劲地掐住，然后一下一下扽。
　　丝毫不顾及他现今已经是第七境大能、捕风堂堂主、天枢阁高层……
　　“诶疼疼疼……”周一剑求饶道，“我没跑，我这是听说凤姐姐你找我，刚火速从外地赶回来。”
　　后来大家都成长起来、差不多就是六十年前那届仙门大会之后……江湖上闹帝女凤的那些年间，他算是资深受害者之一。
　　不论是什么秘境、历练、任务……反正只要遇见帝女凤就免不了要挨一顿捶。
　　所以他执掌捕风堂以后，在涉及帝女凤的消息上确实会有一些针对。
　　可天地良心，他自问也从来没有捏造过任何事实。
　　她说我抹黑她，可我只是把她做过的事情原原本本地讲出来而已。
　　这也叫黑？
　　当然，这话是绝对不敢跟帝女凤说的。
　　“哼。”帝女凤揉搓了半天，这才一把甩开他，说道：“今天我来找你，就是来找你清算一下总账的。你这么多年来一直不遗余力地攻击我，对我的精神造成了难以磨灭的伤害，我只能借酒浇愁……”
　　“凤姐姐，你那酒瘾可是胎里带的啊。”周一剑忙瞪眼道，“咱俩第一次见面的时候你还没酒葫芦高呢，就已经抱着对瓶吹了，这不能关我事儿吧？”
　　“饮酒作乐和借酒浇愁那是俩概念！”帝女凤一摆手，“我后来更是连门儿都不敢出了……”
　　你不敢出门是因为你懒而且仇家太多啊……
　　周一剑满脸苦相：“凤姐姐，您就饶了我吧，到底想怎么样你就说吧。”
　　“这些年的酒钱和安慰费算起来，我找你要个十万八万的赔偿不多吧？”帝女凤斜眼瞥着他。
　　周一剑的脸更苦了。
　　这些钱他倒也不是拿不出来，可那无异于是割掉他半扇儿肥肉。
　　还不如杀了他。
　　帝女凤看他这副样子，又道：“不过呢，我现在有点小麻烦。你要是肯帮我个小忙，看在咱们以前交情的份儿上，我可以不要你的赔偿了。”
　　“您就说吧，甭管是什么事儿，你看我卖不卖力气就完了。”周一剑顿时肃然立正。
　　他算是看明白了，帝女凤来闹这么一出，就是想让他办事又怕他不答应。
　　“我徒弟丢了，你给我找找他在哪。”帝女凤听到这，当即不再废话，直截了当地说道。
　　“唉……”周一剑叹口气。
　　他们天枢阁讲究的是个“观天不语”，虽然有堪称九州第一的卜算能力，但是很少愿意替人占卜，就是怕不知不觉中泄露天机、沾染因果。
　　因果大道上的事情都是玄之又玄的，很可能要到祸事来临那天才知道。
　　可眼下的情况是……
　　他很明确的知道，如果不帮这个忙的话，老天爷降下的祸事还没来、帝女凤降下的祸事就要来了。
　　当即，他颓然坐在旁边的一块大石头上，道：“你把他的生辰八字、修为境界、衣着样貌、口音体态、大概去向都告诉我一下吧。”
　　“找你们算卦需要说这么具体吗？”帝女凤纳闷。
　　她以前也见过天枢阁这观天一脉的卜算，没有这么麻烦啊？
　　“我寻思着……”周一剑抬眼，弱弱地笑道：“我在七星邸报上先帮你登一条寻人布告呢？说不定立马就找着了，万一这几天找不着我再帮你……啊！”
　　说着说着话，他的声音就已经飞到了十几丈以外的地方。
　　帝女凤踹的。

　　
第083章 行不行啊？
　　“行不行啊？”
　　“肯定可以的。”
　　“你这东西这么小……”
　　“等会儿你就知道它打洞有多强了，瞧好儿吧。”
　　“……”
　　深夜的蟒腹城北，茫茫黑暗中，面对着高不可攀的城主府堡垒，数道身影汇聚在墙壁外某处。
　　巨大城主府全都是由镌刻了符文的黑岩铸造，本身坚固无比不说、又有层层叠叠的符阵加持，纵使万钧巨力也难以毁坏，穿墙术、土遁术等等神通在此也无从施展。
　　完全不可攻破。
　　也正因如此，烈火帮副帮主才和殷老定下了趁明日午时计蒙龙骑出来再动手的计划。
　　可楚梁却觉得这计划不大靠谱。
　　烈火帮的人为了救自家帮主，也只能死马当活马医。但那殷老显然是有别的目的，如果说他是为了寻找到逃离此间的方式，绑架龙骑这种手法也太粗糙了……
　　楚梁猜测他八成还是故技重施。
　　让烈火帮的人闹事帮他吸引注意力，而他本人应该有什么别的目的。这种老头儿，跟他们耍心眼儿多半是占不了便宜的。
　　要治他们还得师尊来。
　　于是楚梁悄悄又找到了副帮主，跟她定下了另一个计划。
　　那就是……
　　他可以打一个洞，带他们连夜进入城主府偷人。
　　将烈火帮主救出来的同时，一样可以寻找出秘境的方法，这一点和原本的计划相同，只是更加简单了。
　　但副帮主对此的第一反应就是不信。
　　“你是不是不知道那城主亲自布置的符阵加持下，黑岩城墙可以硬到什么程度？若是你有在上面开洞的能力，不如直接闯出这秘境。”她完全不相信楚梁的想法。
　　但楚梁的认知是，我确实不知道第七境大能符阵加持下的城墙能有多硬，但我知道它不可能硬得过第九境巫神加持的瓶子。
　　当日连承载愿灵的古瓶都能被金蝶宝宝磕穿，这一堵墙……唯一失败的可能就是它不好吃。
　　至于直接打破秘境……
　　因为秘境壁垒是没有实体的啊，若这里不是一方小世界、而真是吞天蟒的蛇腹，哪怕它再硬楚梁也不会惯着它。
　　早放金蝶宝宝把它五脏六腑生吃了。
　　最后还是他十分坚持，副帮主才率领帮中几大高手前来陪他一试。若是能今夜就将帮主救出来，自然是好的。
　　此刻楚梁身后有九个人，除了副帮主和另一位老资格是第六境初期的武者，剩下七个都是第五境的武者。
　　这些人的目光已经蕴含着相当的念力，具有几乎实质性的力量。众人一起盯着楚梁打洞，一旦失败，那大半夜让大家白跑一趟……肯定是没什么好脸色。
　　楚梁随即翻手取出了金蝶宝宝。
　　金蝶宝宝已经被楚梁按在白塔里睡觉很久了，一直不让它出来吃东西，因为楚梁也怀着一些担忧。
　　怕它若真是传说中的噬天虫，万一再吃出一只妖神来可怎么办？
　　可这种关头，不用也不行了。
　　少吃一点没事的……楚梁如是想道。
　　他甚至还想，以后要不要给金蝶宝宝弄一个减肥计划。不止不让它吃，还要让它一直动来耗能，管住嘴、迈开腿。
　　争取瘦回一开始蛆宝宝的形态……
　　那样看着就安全多了。
　　于是，伸手不见五指的漆黑深夜，九个男子和一个女子凑在墙根儿底下围作一团，紧张地看着下面。
　　“进去了吗？”
　　“进去了吧。”
　　“行不行啊到底……”
　　“你看它的头啊，不是已经进去了吗？等会儿就全都进去了。”
　　“看着软软的，居然真进去了。”
　　“可是这洞这么小，咱们能全进去吗？”
　　“马上就大了，给它点时间。”
　　“……”
　　“这么快啊？”
　　“是这样的啦。”
　　……
　　当金蝶宝宝在坚不可摧的黑岩城墙像是游泳一样迅速啃出了足够一人通行的大洞，一众烈火帮的高层都无比震惊，对此惊为天虫。
　　楚梁只是微笑着将还没吃尽兴的金蝶宝宝收起，不让它多吸收一点灵性。尽管它肥硕的身躯一扭两扭的表示抗议，但楚梁还是毫不留情地把它塞了回去。
　　“有此灵虫，纵使第七境、第八境大能的肉身都经不住噬咬吧？”有人惊叹道。
　　楚梁点点头，这倒是。
　　至今没见过金蝶宝宝不能破的防。
　　但只要那位大能不是常年瘫痪，随手一弹就能把这软乎乎的小东西打飞，所以几乎是不可能用于实战的。
　　楚梁又丢了一颗傀儡丹出去，探了探墙内边的情况。
　　由这墙洞进去，那头是一片空地，周围全都是黑色的建筑，看上去并没有比城主府外面精致太多，也都是粗糙的黑岩建造。
　　“没事，咱们小心进去。”楚梁道：“一会儿妖族的人会在外面闹事，那些龙骑应该会出去查看，趁里面的力量薄弱，咱们就趁机救人。可以找机会先抓一个舌头，逼问一些信息。”
　　“嗯！”众人纷纷点头应下。
　　不知不觉间，他们似乎已经把这个俊秀少年当成了领袖。
　　这地位也不是凭空来的，而是楚梁用一个又一个超乎意料的表现让他们觉得，这少年身上似乎真有一种神奇的力量。
　　三战日月楼……请动妖族……打穿城墙……
　　他在这个小世界出现还不到一天一夜，却已经来到了一个他们几十上百年都无法接触的位置。
　　准备就绪，楚梁取出一张大弓、一根妖气森然的长箭。他拽动弓弦，将弓拉满，咻的将长箭射出。
　　一道寒光划破黑夜的街道！
　　这是他与妖族传信的方式，先前已经将一份啸月天狼箭引留在虎妖王处，一旦有箭矢落下，就说明那边可以发动了。
　　“可以了。”他收弓回身。
　　副帮主一马当先，一行人马缓缓由墙洞钻入了城主府内。
　　楚梁还不忘回头用一块黑布将那墙洞挡住，黑夜之中不仔细看不太看得出端倪。
　　“小心。”
　　副帮主身为最强战力，身形稍稍领先众人，缓缓贴近到一处建筑墙边，先行隐藏好。
　　等不过片刻，就听城主府外传来轰然一声巨响。
　　嘭——
　　好像是有什么东西在猛烈撞击蟒腹城正北方的城主府大门。
　　妖族发动了。
　　众人情知这是计划的一部分，但还是十分紧张。
　　楚梁并没有让妖族直接攻打城门，那毕竟太过危险。这种行为一旦遭到清算，很可能会让城中妖族覆灭，那样会让虎妖王有顾虑，怀疑他的神使身份。
　　他只是给了虎妖王四枚起尸符，让它找四具大型妖兽的尸体，唤起来去冲撞城门。一旦有人开门出来，立刻就驭使尸体逃跑。等计蒙龙骑追入城中街道，那妖族再对其进行埋伏袭杀。只要尸体处理得好，天亮了根本找不到凶手是谁。
　　包括楚梁先前杀的那头巨象在内，此刻都被唤醒去撞城门了。
　　蟒腹城内不吃素的妖兽因为要经常出去捕猎，死亡率很高，出去野外找几具尸身并不难。
　　那四枚起尸符还是当初从南路接引身上缴获的，已经在楚梁的储物法器中躺了很久，此刻终于派上了用场。
　　众人隐在此处，果然听到城主府内部的一阵骚乱，众多沉重的脚步声纷乱响起。
　　看来是已经有一队龙骑出去了。
　　这时，正好有一个脚步声靠近了这里，众人立刻敛声屏息。
　　副帮主朝身后两名手下打了个手势，众人立刻心领神会，劫道对这些好汉来说也属于专业对口。
　　下一秒，就见副帮主陡然暴起！
　　第六境武者的气机瞬间达到顶峰，一把从墙后绕出，一记龙爪手便将来人颈项锁住、翻手按在地上，另外两名手下已然扣住了手脚关节，将人死死地控制住，整个配合行云流水。
　　“别动！敢出声立刻杀了你。”副帮主森然威胁道。
　　“别别别……”来人立刻低声求饶，“兄弟们有话好好说，人族不打人族！”

　　
第084章 看我干什么？
　　鲸帮总部，巨鲸山庄。
　　与超脱世外的诸仙门不同，鲸帮作为扎根在五湖四海的大帮派，总部就在距离禹都城三百里一座偌大的山庄内，著名的海雨天风堂就在其中。
　　山庄地处中州腹地、九州通衢，这样更方便总部的命令辐散到天下各地。
　　这一日傍晚，巨鲸庄门前排开着两列侍者，一位中年男子长身玉立于此，远远观之样貌不凡。
　　但见此人一身对襟玉带剑纹长袍，体态颀长、面如冠玉，生得一双郎朗星眸，双目之中神光如龙，丰神俊朗处令人眼前一亮。
　　此人正是即将就任的鲸帮新主、蒋神廷。
　　明日就是他的就任大典，重要来宾都会提前一天到达，由鲸帮安排食宿。晚间还会有一场宴会，只有以九天十地为首的各大仙门势力才能参加。
　　而明天的庆典还会有很多江湖人前来，更加鱼龙混杂一些。
　　远远的，有一团祥云飘飘落下。
　　云雾散去时露出道道身影。
　　领头者一身青袍猎猎，面容严肃，正是蜀山派诸峰首座、王玄龄。他身后跟着徐子阳以及数名玉剑峰金丹境弟子，另一边则是姜月白与穆月婷。
　　原本玉剑峰外他只打算带姜月白和楚梁二人，可楚梁却突然消失，姜月白就又叫了碧落峰另一名金丹境师妹随行。
　　巨鲸庄前的男子见到这一队人，立刻迎了过来，微微欠身拱手：“蜀山诸峰首座大驾光临，晚辈深感惶恐啊。”
　　“呵呵，蒋帮主不必客气。”王玄龄礼貌微笑，“明日就是你接任的日子，我蜀山掌教上人也夸赞你年少有为，实在令人敬佩。”
　　“不敢当。”蒋神廷微笑摇头，又语气黯然道：“若不是前任总帮主突然失踪，想必这次是不会轮到我的。所以我这次大典虽然请了诸仙门好友，却不当庆贺、仅作通知，怠慢之处还请王首座勿怪。”
　　“蒋帮主有心了。”王玄龄点头道。
　　早在刚落地的时候蜀山一行人就注意到，蒋神廷虽然带人大张旗鼓在此欢迎来客，却没有张灯结彩。整座山庄看起来素净得很，气氛略显肃穆。
　　说话间，远处又有一声锐利鸣叫声：“嗄——”
　　蒋神廷便向后一伸手，“那王首座便请先带诸位蜀山道友入庄歇息，晚些时候会有一场宴会，届时再把酒畅谈。”
　　“好。”
　　王玄龄应了声，便随着侍者走入巨鲸山庄。
　　远方有一处巨大的黑色苍鹰落地，上面隐约有十余道人影，蒋神廷又迎了上去。
　　王玄龄瞥了一眼他的背影，道：“难怪年纪轻轻能身居高位，为人处事果然滴水不漏。子阳啊，你们要多学学。”
　　蒋神廷站在这里一下午，无论是大小仙门帮派，但凡提前来庆贺的，他都务必亲自迎接攀谈几句。而且一张嘴就能叫出来者的名字，无论从前见没见过，令人感到十分亲切。
　　不可谓不用心。
　　他以不到四十岁的年纪就能执掌九天十地之一，却丝毫不见骄矜之气，仍旧处处谦虚谨慎做人，着实难能可贵。
　　“弟子记住了。”徐子阳道。
　　“这方面楚梁那小子就做得不错，小小年纪就很会做人……”王玄龄随口念了一句。
　　徐子阳点点头。
　　人脉修仙这方面，楚梁确实领先一众同门小几十年。
　　接着，他又下意识地看了姜月白一眼。
　　不止是他，同行的几个蜀山弟子听到楚梁的名字，第一反应都是看向姜月白。
　　姜月白感受到众多目光，略有些不自在，轻轻转了下脸。
　　有心想说一句看我干什么？可是这种事说出来反而更加尴尬。她心里也有些担忧楚梁安危，可她又不知道去看谁……
　　顿了顿，只好问了一句：“方才蒋帮主身后那人似乎眼神不善，首座师叔可知那人是谁？”
　　她这倒不是瞎打岔。
　　方才蒋神廷虽然是热情欢迎，但他背后跟着的一名形似护卫的高大男子，看向蜀山众人的目光却带这些阴鸷。
　　虽然那种目光一闪即逝，但姜月白还是捕捉到了。
　　“哼，我也注意到了，不用理会。”王玄龄冷哼一声，“那厮名叫程敢，此前乃是蒋神廷手下四大金刚之一。”
　　“早些日子，帝女凤曾经揪出一伙贩卖民间女眷的案犯，牵扯到东鲸帮，就落在那程敢的身上。朝廷甚至杀了一批官员和皇族，又勒令东鲸帮自查。蒋神廷得知以后，杀了程敢手下不少人，连他自己也受了重罚。如今丢了金刚之位，只是蒋神廷身旁的随从护卫。”
　　“想必是因此对我蜀山有些怨气吧。”王玄龄眼带不屑，“他若是敢有什么小动作……”
　　下面的话他没说，但众所周知，蜀山的诸峰首座从来都不是好惹的。
　　可以和帝女凤对抗多年还平安活到一百多岁的，能是一般人？
　　像是程敢这种，在江湖上或许算个人物，但在蜀山诸峰首座的眼里……王玄龄记得他的名字已经足够他骄傲了。
　　这时，一旁的另一个弟子突然说道：“是南关城定山侯的案子吧？七星邸报记载过，好像还是楚梁师弟揭露的，十分劲爆……”
　　提起这个，众人顿时都想了起来。
　　定山侯府不得不说的故事……
　　金莲、瓶儿、春梅……一度十分火热。
　　当时就是由楚梁发现并告知给天枢阁的，想到楚梁，众人又看向姜月白。
　　姜月白轻一蹙眉。
　　这种事儿你们也看我干嘛啊？
　　……
　　“等等，我看一眼……”
　　烈火帮的帮众七手八脚，将那路过的人影一把按住。副帮主的宣花大斧就已经悬在了半空，这人若是敢高声喊出半个字，立马就要落下。
　　可是听着这人大叫，楚梁却心念一动，这声音好熟啊？
　　气息也熟……
　　他连忙推开那一圈烈火帮的大汉，定睛一看，被按在地上的不是林北又是谁？
　　“你怎么在这啊？”他诧异问道。
　　“怎么是你？”林北也大为吃惊。
　　“你认识他？”副帮主抬眼看向楚梁。
　　“都哥们儿！”林北抢先道，“姐姐你是楚梁的朋友吗？那都是自己人啊，快放开我吧。”
　　“这是我蜀山同门，我二人来到这里才失散的，可以相信。”楚梁道。
　　副帮主这才松开了林北。
　　楚梁简短给他讲了一下自己来到蟒腹城遇见三大势力，而其中之一的烈火帮帮主被困在这城主府里，自己是随他们一切来这里救人的，同时也是想找到出去的方法。
　　“城主府？什么城主府？”林北道，“这里是一座监牢啊。”
　　“嗯？”楚梁打量了一下四周，“全部都是？”
　　“没错，这堡垒里面全部都是一座座极为坚固的牢房，蟒腹城主在这里囚禁了很多人，他自己倒是没出现过。”林北道。
　　“那你在这是……”楚梁又问。
　　“这里的大管家是我的朋友，他让我留在这里当助手。”林北道。
　　“你什么时候有这里的朋友？”楚梁纳闷。
　　“刚交的。”林北答道。
　　楚梁：“？”
　　“我当日摔下来之后，睁眼就看见这监牢里的大管家，和他简单一番攀谈，就交上了朋友。他说他是龙裔的计蒙族人，不愿意当骑兵出去杀人，就留在这里面管后勤。他的助手刚好被南海火龙烧死了，就干脆让我留下帮他打下手。”林北答道。
　　“这监牢之中除了你全都是计蒙族人？”楚梁问道。
　　“是啊。”林北道。
　　楚梁听得一愣一愣的，没想到这厮不止在有人的地方混得开，在龙裔堆里都能迅速融入。
　　“那你知道如何离开这片秘境吗？”楚梁又问。
　　“目前还不知道，不过我已经和两名计蒙龙骑喝过酒、拜了把子，我估计再多喝两顿它们应该会告诉我。”林北自信道。
　　好家伙。
　　还好我来得早，要是来得晚一点你小子说不定已经彻底投敌了。
　　楚梁暗自腹诽道。
　　“我本来还想自己私下找寻，再出去墙外面找到你一起溜的。”林北道，“想不到你自己就过来偷人打洞了。”
　　“是打洞偷人。”楚梁连忙纠正。
　　“嗨，有什么区别。”林北摆摆手。
　　“顺序很重要。”楚梁道。
　　一旁的副帮主听得心热，问道：“你在这里管事，可知道我们烈火帮主华正山关在哪里？”
　　“狱卒我还没混熟呢，想把犯人都混熟起码得等几天啊……”林北道，“而且此间的牢房只有一个小孔供送饭进去，也根本看不到囚犯的样子。”
　　“那没办法了，想救人只能一个个牢房打开。”副帮主道。
　　“行不通的。”林北摇头道，“这里的牢房都有城主的符阵加持过，南海火龙都出不来，你们怎么可能打开？”
　　“嗯？”楚梁闻言，霍然起身道：“我倒要看看是哪里打不开。”

　　
第085章 就这啊？
　　有着林北的带领，众人在这里行路就方便了很多。计蒙龙骑的数量本就不多，大半都出去处理惹事的妖族，所以他们在这里一个计蒙族人都没遇到。
　　“此间监牢虽多，有人的大概不到十间，我白天都一一送过饭的。”林北如是说道，“要是没有我，你们可得找一会儿呢。”
　　“给你记一大功。”楚梁道。
　　说话间，众人已经来到一处监牢之前。
　　这里的监牢因为面积小，上面的符阵加持要比外面城墙还复杂，估计就连第七境大能都难以攻破……除非是帝女凤那个级别。
　　当然，如果是帝女凤的话，被关在里面的是谁还不一定。
　　整座牢房无门无窗，只有下方一个小孔可供送饭进去，由这小孔可以看出墙壁很厚，这孔洞就是一条狭长的通道，食物会顺着通道滑到牢房中，所以里外是决计无法通过这孔洞互相看到的。
　　林北看见楚梁作势想要打穿这墙壁，不由说道：“很难的啦……”
　　“……”
　　“嚯，还真行？”
　　片刻之后，他不由得发出了惊呼。
　　一众烈火帮高手连连点头，对！就是这样，很意外吧？
　　我们刚才也是，不丢人。
　　金蝶宝宝在这宽厚的墙壁上就仿佛游泳一般，飞速啃出了一个脸盆大小的洞，速度比刚才还要快。
　　楚梁猜测原因有两个，一是刚才是刚睡醒、二是这里的符阵更复杂，就代表灵力更多。对金蝶宝宝来说，灵力多就代表着好吃。
　　至于硬不硬的……
　　反正都是嘎嘣脆。
　　再掏出一个大洞之后，林北凑上前去看了看，见里面是一个四肢缠绕锁链的青年男子，便问道：“里面是烈火帮主吗？”
　　“不是。”里面的人答道。
　　“那不好意思，走错了。”林北转身就要走。
　　“诶诶诶？”里面的人连忙叫了一声，“别走啊。”
　　这时候你上来什么客气劲儿？
　　楚梁从这洞中瞥了一眼，突然诧异地叫了一声：“姬灵风？”
　　“啊！”内里的青年男子也惊呼一声，“你是那个骑犼的蜀山弟子？”
　　但见他一身锦衣此刻已然破旧不堪，原本白净端正的面孔此刻也十分狼狈，一双眼瞳却是神异的蓝色。
　　赫然是楚梁曾经有过一面之缘的姬家八少爷、姬灵风。
　　当日楚梁去姬家送信，先是遇见九小姐姬灵雨、又遇上八少爷姬灵风蹭顺风犼，经历颇为离奇。
　　后来姬灵雨还跟随唐诗加入了他的鬼面堂，说是八哥还没回家，她也不好意思回去。
　　敢情她八哥在这里呢？
　　姬灵雨要是非跟他比谁晚回家，估计是一场艰苦卓绝的持久战……
　　也算是半个熟人，楚梁便叫金蝶宝宝继续啃着，又进去将姬灵风身上的锁链也啃了。这个时间里，也问了一句他是怎么进来的。
　　“唉。”姬灵风闻言叹气道：“家门不幸啊，我那天离家游玩，本想远走海外躲避寻找，谁知在西海目睹了一场大战！是有人在埋伏鲸帮总帮主许灞山！我本想逃走，结果被人发现，就要杀我灭口。那人见我是姬家的人，便改为留手将我擒下。”
　　原来如此。
　　这厮也是倒霉，居然正赶上了那次吞天蟒吞噬许灞山。那次的幕后黑手至今都没有被查明，自然不会容忍目击者逃脱。
　　“那你可看清那行凶者的身份？”楚梁好奇问道。
　　“那人……”姬灵风踟蹰了下，答道：“应该是我大哥。”
　　“啊？”众人又是一惊。
　　林北诧异：“你已经跟城主拜了把子了？”
　　“不是……”姬灵风纳闷他怎么会往那方面想，解释道：“他就是我姬家的人，而且是我们这一代的长子，名叫姬灵珏。虽然是同辈人，但他比我大了百来岁，所以我只是听长辈提起过他。”
　　“嚯。”林北惊叹一声。
　　这种大家族，同辈人之间相差很多倒是正常，但差这么多的并不常见，也只有修仙世家中才会出现这种情况。
　　八成是曾有一位几百岁的老爷子老而弥坚。
　　“他父亲是我长房的大伯，但母亲是一位计蒙族的龙女。两人应该只是露水姻缘，他的出现也只是意外……所以他就被遗弃了。”姬灵风挠挠头，道：“他凭借着妖孽般的天赋自己成长起来，应该也受了不少磨难。在他修为大成以后，曾经回到我姬家认亲。长房大伯去见了他，然后就……”
　　“当时有家中侍女进去送茶，就看见他父亲倒在血泊中，而他站在那里笑。”
　　好家伙。
　　父辞子笑了属于是。
　　“谁也没想到事情会这样，他一路杀出了姬家，就此又消失无踪。我家族也在满世界通缉他，已经很多年了。”
　　林北眨眨眼，道：“他应该把他娘也杀了，因为我听大管家跟我说过，城主大人是杀了计蒙族的前代龙女，才成为了他们的新主……”
　　众人听得一阵沉默。
　　还真是个狠人。
　　……
　　这一番话的功夫，金蝶宝宝也啃开了全部的锁链，消化了其中所有的灵性，只留下一地金线。
　　姬灵风重获自由。
　　“去下一座。”众人又赶紧动身。
　　按照林北的说法，此间有人的监牢并不算多，半个时辰之内，应该能够全部打开。
　　楚梁的心思渐渐活泛，如果这里面有许灞山和南海火龙这样的第七境存在……那应该不用找什么进出秘境的方法。
　　这同为第七境的存在，即使打不过那双亲祭天的城主，也不是这吞天蟒的秘境能困住的，想要打开一条通道易如反掌。
　　只要将他们都救出来，八成就能逃出去！
　　随即，金蝶宝宝就又来到另一间监牢开啃。
　　墙里面是一名高大威猛的中年汉子，轮廓如刀砍斧凿、双眉似剑、鼻隆如山，一派不怒自威的样貌。
　　虽然四肢都被符印铁链锁住、身上有十二道隐隐发光的银鳞在时刻折磨，但依旧端坐在中央，闭目冥神。
　　听见墙边的响动，他缓缓睁开眼：“谁在外面？是来救我的吗？”
　　“帮主是你吗？”外面传来动静。
　　“是我。”汉子答应道。
　　外面登时传来一阵压抑的欢呼声。
　　等啃出一个圆洞，副帮主立刻就将目光探进来，可是一眼看过来，却十分失望，“你不是我们帮主！你是谁？”
　　“吾乃四海鲸帮总帮主。”牢中人声若沉雷。
　　“搞错了，不是我们帮主。”烈火帮的众人失望回身，“时间紧迫，要不去下一座吧，先把我们帮主救出来要紧。”
　　楚梁赶紧劝道：“来都来了，多少救一下。”
　　好么。
　　这位可比你们帮主有用多了。
　　不带你们也得带他啊。
　　想什么呢？
　　可没等打开能供人通行的洞口，那边突然传来一声口音奇怪的呼喝：“什么人？”
　　转眼看去，原来是一名计蒙族人发现了他们！
　　这计蒙族人当即就想喊人，林北连忙纵身上前，叫道：“没事！就是在墙上打个洞，没事！”
　　“嗯？打什么洞？”那计蒙族人理解能力似乎有些过载，稍微愣了愣才想明白，“那不就是劫狱吗？！”
　　这一愣的功夫，已经有几名大汉围拢上来！
　　这留守的计蒙族人约莫第五境的道行，几名烈火帮的高手最差都是第五境的武者，对付他自然不在话下，一拥而上势若惊雷！
　　副帮主挥动宣花大斧便砍，那计蒙族人举兵刃招架，可一招就被击飞数丈。
　　轰轰——
　　又是几声爆鸣，那计蒙族人招架几下便被打倒。可这第五境强者轰轰对撞声，还是引来了远处的注意。
　　“吼——”
　　有一声龙语吼叫自远处响起。
　　楚梁的脑海中立刻浮现出了信息，“它在叫人！”
　　“我听不懂龙语，但是我也知道他在叫人。”林北道：“此间剩下的计蒙族人应该不多，咱们可以对付！”
　　嘭嘭嘭嘭——
　　那一声龙吟引来了一串沉重而急促的马蹄声，是一队八名手持利刃的计蒙龙骑！
　　这一队人马的战力极强，其中甚至有三名第六境的计蒙族人！众人立刻迎了上去，抄起兵器各展神通。
　　计蒙族人战斗之时满身腾起血红色的气焰，宛若天兵天将！分明也是神龙燃血大法！
　　楚梁当即以同样的招式催动真气，一身澎湃龙息汹涌而出，这些龙裔的计蒙族人的气焰顿时大弱。
　　龙裔之间的战斗就是如此，我的血脉纯度比你浓，那即使你修为更高也要受很强的压制。
　　亏得楚梁的血脉压制在，众人联手将这队龙骑围在当中，占据了极大上风！
　　就在此时，方才那名被打倒的计蒙族人踉跄地爬起来，也发出高声龙吟：“吼——”
　　“他说坚持一会儿，他要去把那条龙放出来！”楚梁道，“什么龙？”
　　林北道：“应该是那条南海火龙，城主似乎把它关起来进行了某种改造……”
　　“嗯？那快拦住他！”楚梁高喝一声。
　　可已经来不及了。
　　那计蒙族人转眼就飞奔到了远处一座极大的监牢外，就见他额头的那枚银鳞一亮，监牢中的符印顿时亮起闪烁的红芒。
　　那座监牢果然是不同的，别的监牢即使是这些计蒙族人也打不开，而这座能打开，说明里面关着的很可能是和它们一伙儿的。而之所以还要关着，可能是因为……它很凶？
　　“嗷吼——”
　　一声响彻整座蟒腹城甚至是整座秘境的龙吟声响彻于此。
　　仿佛神剑出鞘！
　　楚梁听着这龙吟声，里面居然包含着两股他略有熟悉的气息。因为同有龙息，他对此颇为敏感。
　　一部分是那南海火龙、还有一部分是……当日的霸下龙魂！
　　楚梁惊而想起，正是当日在霸下墓中放出去的那道龙魂，居然和这南海火龙合为一体了？
　　他瞬间想到了那城主为何要去抓南海火龙。
　　“这人将霸下龙魂炼化了，而后擒住南海火龙，将这道霸下龙魂与南海火龙相融，这岂不是……”楚梁喃喃道。
　　“下海龙？”林北接道。
　　“你非得把这俩字儿摘出来吗？”众人齐齐吼道。
　　“岂不是一只大凶之物……”楚梁继续说完。
　　真是逆天的手段！
　　南海火龙有一身神龙火、灵力超强；龙子霸下则是撼天拔地、巨力无双。
　　他把这两个玩意儿结合在一起，根本就是造出了一只又有恐怖烈焰、又有无敌巨力的绝世凶兽！
　　诶？
　　这样一想，楚梁的脑海里突然浮现出一个身影。
　　师尊？
　　轰隆隆隆——
　　随着那座巨大监牢被打开，红芒一闪，紧接着竟有一阵惊天爆炸掀起，监牢建筑连同那将其打开的计蒙族人，都瞬间被烈焰吞没！
　　那是无尽的神龙火！蒸腾的人一身血液几乎干涸！
　　神火浩瀚，焚尽苍生。
　　这一刻楚梁感悟到了焚苍大道的些许道韵。
　　可此刻已无暇参悟。
　　火海之中升腾而起的是一道照亮夜空的夭矫身影，一身赤金色鳞片外喷薄缭绕着炽热的神龙火，火焰太烈以至于都有些看不清这火龙原本的姿态。
　　只能看清那一双充满血色的眸子。
　　里面满是杀戮与疯狂！
　　“他究竟造出了一个什么怪物？”
　　但凡是见到这一幕、听到这一声龙吟的人，全都为之震撼战栗。即使不懂龙语，也能听懂这龙吟声中饱含着愤怒癫狂。
　　它要将见到的生灵全部杀死！
　　而观者无不四肢神魂颤抖。
　　只想要逃！
　　这一刻，楚梁终于感受到了那些站在帝女凤对立面的人的感受。
　　绝望。
　　就是令人窒息的恐怖与绝望！
　　“逃不掉的！”牢房的许灞山突然如雷顿喝，“等我出去对付它！”
　　这一声将众人唤醒。
　　是啊，逃去哪里？
　　这蟒腹城的范围对十余万人类来说足够大，对着绝世巨凶来说却只是小小的一座庄园般。
　　它顷刻间就可以杀光这里所有人！
　　此间能对付它的可能也只有第七境的许灞山。
　　他身为鲸帮总帮主，一身修为绝不会弱！
　　留在他身边才最安全。
　　万幸的是，在这天地如烘炉、众生岌可危的时刻，金蝶宝宝依然在贯彻落实着楚梁的命令。
　　就是啃。
　　即使全世界都在怕那条霸火龙的时刻，它也不怕，就是啃。
　　不停地啃。
　　“吼！”而近在咫尺的霸火龙，也展开身形冲了过来！轰轰轰！火声如浪，一瞬间所有人都停止了呼吸……
　　终于在这千钧一发之际，镇压许灞山四肢的铁链都打开了！
　　“嗬——”
　　背后传来一声顿喝，如滚滚天雷！
　　一道人影真好似天上雷神一般带着巨大的声势从众人身旁掠过，仅仅是留下的一阵轰鸣，就令众人耳膜剧震。
　　这就是第七境强者的实力？
　　众人心中无不震撼。
　　眼看着那道如雷身影轰然迎上了俯冲的灭世火龙！
　　咻——
　　可就在碰撞的前一霎，许灞山周身的十二道银色龙鳞突然一闪。
　　“啊……”他痛嘶一声，与大道的联系瞬间被斩断。
　　这十二道龙鳞竟又是一层无比强大的封印！
　　嘭——
　　那疯狂的火龙可不会讲武德，直接一头将许灞山撞飞。
　　轰轰轰——
　　紧随而至的数道神龙火便在滑翔的许灞山身上爆炸，将他几乎嵌入地底，一片火焰与硝烟之中显然是不省人事了。
　　啊？
　　方才那一瞬间，众人就从被火龙盯上的绝望与恐惧，到许灞山脱困顿时产生的希望，再到他一刹那就被打飞回来的跌落谷底……
　　短短的瞬息居然可以产生如此的大起大落。
　　一时间众人都有些呆滞，不知该如何是好，千般心绪汇聚在心头，最终也只化成一句话。
　　就这啊？

　　
第086章 火海中的逆行者
　　夜已至深，但蒋神廷依旧站在巨鲸山庄外，长身而立眺望着远处。
　　此刻诸仙门的晚宴已经结束，他却又来到了外面。
　　“帮主，这么晚了，不如回去歇息吧？”身旁人劝道，“明日一早还要起来准备大典事宜呢？”
　　蒋神廷摇摇头，“红虬还没回来，她说会提前一天到，我再等等她。”
　　“大……许小姐可能是有事耽搁了呢？”
　　随从刚想习惯地叫大小姐，突然想起她爹已经不是总帮主了，连忙改口。
　　“那我多等一会儿也没什么，我以如此方式接她父亲的任，她心中难免会有芥蒂。无论能不能消除，我总得待她好一点。”蒋神廷缓缓道，“而且你们记住，今后她仍旧是鲸帮的大小姐，一应待遇不会有丝毫改变，该怎么对她还怎么对她。”
　　“是。”随从颔首应道。
　　转身退下去后，回到庄内，便忍不住与众人唉声叹气地说道：“帮主实在太仁义了。”
　　秋夜清寒，又过半晌。
　　天空中才陡然传来一声呼啸，似是有什么庞然大物掠过，接着盘旋落下。
　　呼——
　　一阵旋风直吹得人睁不开眼，蒋神廷发丝、衣衫皆猎猎扬起，但整个人岿然不动。
　　旋风散去，显露出风中一只体型巨大的异兽。
　　此兽双翼张开极为宽厚，一身鳞甲自颈项间转为烈色长髯，头颅似鹿而双目通亮，额上生着一对乱刃般的鹿角。
　　极凶。
　　一落地便恶狠狠地盯着蒋神廷，只是未曾发出吼叫声。
　　蒋神廷一眼便认出了这异兽。
　　飞廉。
　　曾经是仅次于四大凶兽那一级别的妖兽，后来被雷霆堡主黄撼山收伏，纳为自身御兽之一。黄撼山尤其喜爱这种巨凶，便时刻带在身边当成坐骑。
　　只是看这巨物野性的眼神不难看出，一旦没有了黄撼山压制，它立刻就会变回当世巨凶。
　　“哈哈哈！”旋即那凶悍飞廉背上就传来一阵朗笑之声，“想不到这么晚了蒋老弟你还在庄外迎人，我等红虬来一起出发，就稍耽搁了些，万望恕罪啊。”
　　这声音豪迈粗犷，一听就知道发声的是个霸气外露之人。
　　果不其然，自那飞廉背上落下一群修行者，一位苍髯阔面、豹头环眼的中年大汉一马当先。
　　此人身形高大有如铁塔一般，隔着宽大的袍子也能看出肌肉隆起如虬龙盘踞。行进间龙骧虎步，笑声如雷。
　　未曾靠近就给人一股无形的压力。
　　他一眼扫过来，蒋神廷身后的一众随从无论修为高低，一瞬间竟齐齐下意识地低下头去，不敢与他对视。
　　除了蒋神廷自己。
　　这位四海鲸帮新晋帮主迎着大汉的目光，微微一笑，“黄堡主竟亲自大驾光临，我只恨不能前往南域一路将你护送过来。”
　　他的目光微微一转，“红虬也回来啦，我刚刚还正担心你呢。”
　　在黄撼山的身侧，就是一位身着红衣劲装的高挑少女，束发披风，明艳飒爽。她一双湛亮的眸子正炯炯盯着蒋神廷，听他唤自己，便轻轻点头，应了一声：“蒋叔叔。”
　　而他身后，才是雷霆堡的一众弟子。
　　这次他带来的是三少中的韦天低和邓一笑二人，一位古铜肤色、浓眉大眼，威武不凡，正是韦天低；另一位长髯环目，看上去年纪莫测，便是邓一笑。
　　而他最钟爱的大弟子杜无恨则坐镇雷霆堡。
　　“前日里听说南海有莫名巨浪，我便去查看了一番，顺道便去雷霆堡看望了一下伯伯。”许红虬道。
　　“哦？”蒋神廷眸光一亮：“此行可有收获？”
　　“没有，空跑了一趟。”许红虬黯然摇头。
　　“唉。”蒋神廷也随之一叹。
　　“蒋老弟你放心，许灞山是我结拜兄弟，我定然要找到他，活要见人、死要见尸！”黄撼山重重说道，“至于在找到他之前，我这侄女在鲸帮里你可得看护好了，但凡有人欺负了她，我可不答应。”
　　“黄堡主大可放心，红虬永远是我鲸帮的大小姐，一切保证都会和从前一样。”蒋神廷郑重道。
　　“哈哈哈！你这么说我就放心了。”黄撼山大咧咧上前拍了拍蒋神廷的肩膀，而后径直走了过去，一边走还一边道：“可别让我抓到是谁害了我兄弟，不然绝对让他求生不得、求死不能！”
　　他说话的嗓音声若雷鸣，庄外周遭一片都听得清清楚楚。
　　显然他这次来就是给许红虬撑腰的。
　　蒋神廷的目光闪过一抹凌厉，而后才转回过身，重新走到与黄撼山并肩的位置，肃然道：“此事不用黄堡主出手，我鲸帮也绝对不会放过凶手。如若不然，今后天下皆以为鲸帮帮主可以随意对付，那我也心里发慌。”
　　“哈哈哈！”黄撼山又指了指身后的飞廉，朝周遭巨鲸庄的随从道：“我这御兽自有雷霆堡的人料理，你们不要靠近，惹恼了它可吃人！”
　　……
　　等一切事情料理完，夜色已过三更。
　　蒋神廷终于回到自己的房间歇息。
　　他住的还不是属于总帮主的正堂，而是他任东鲸帮主的时候分的那间侧堂。要等明天就任大典以后，才正式搬过去。
　　而此时的堂前已经有个人在等他。
　　“黄撼山来了？”那人问道。
　　但见此人须发皆红、身形高大、面容粗豪，穿一身黑袍，袒露胸膛。
　　“他和许灞山两个人相交多年，此番来给许红虬站场也不意外。”蒋神廷坐下道。
　　“要我说斩草就得除根，不如把那小姑娘一起杀了算了。”红发汉子随意地说道。
　　语气就像是说碾死一只蚂蚁。
　　“对付许灞山已经是铤而走险，再对付许红虬，你怕人不知道是我做的？”蒋神廷沉声道，“何况许灞山虽然不在了，但他经营这么多年的势力根深蒂固。我就算就任总帮主，也要花很多时间才能将北鲸帮与西鲸帮掌握。若没有许红虬，这些势力将立刻散乱开来，再想收拢就难了。”
　　四海鲸帮势力庞大，仅仅是本帮就有十数万人，再加上许许多多的从属帮派，人数难以计数。
　　这也是它能够以一介江湖帮派跻身十地的原因。
　　虽然在修仙界人多不算硬实力，但当人足够多的时候，还是有点硬。
　　这些庞大的势力之间盘根错节，总帮主只能靠一个个的节点去逐级管理，若是突然少了其中一个大节点，那势必会出乱子。
　　当然蒋神廷没有说这么多。
　　是因为他觉得以红发汉子的智慧，说了也很难解释得清楚。
　　“我不懂你那些弯弯绕，反正我留在这就是看着你，明天一旦上任以后，可别忘了咱们的约定。”红发汉子道。
　　“哪怕你赤门神忘了，我也不会忘。”蒋神廷盯着他，转而问道：“你们打算什么时候杀了许灞山？”
　　“嘿嘿，不急。”被称作赤门神的红发汉子也笑道，“他执掌鲸帮这么多年，肯定有很多重要的情报，我们多问出来一些，也对你有好处。”
　　“哼。”蒋神廷冷笑一声。
　　他自然知道这些人是什么意思，他们只要将许灞山握在手里，就是制衡自己的一张牌。许灞山一日不死，自己就要一日受制于他们。
　　“我自是不会反悔，只要你们别玩脱了就好。”蒋神廷道：“若是叫许灞山逃回来了，那我自然陷入万劫不复之地，届时我必然也要拉你们一起。”
　　“嘿嘿，放心吧。”赤门神拍拍胸脯，“许灞山被小姬关在吞天蟒的肚子里，又加了重重封印。他要是能逃出来，我跟你姓！”
　　……
　　蟒腹城内。
　　此时的众人正看着躺在坑底烈焰缭绕处的许灞山，想着他大概是出不来了。
　　那我们该怎么办呢？
　　当然是跑。
　　可那条绝世火龙只被许灞山稍微迟阻一下，就立刻又冲过来，谁又能逃得掉？
　　“分头跑！”
　　危急关头，楚梁也只能大喝一声，转身就御剑飞掠。
　　古语有云，爹死娘嫁人、个人顾个人。
　　这种情况哪怕牺牲再多人也拦不住这火龙，不如就分散开来，尽量能跑一个是一个。虽然可能跑远点也就是多恐惧一会儿，在这蟒腹城内又去哪儿躲开这火龙的猎杀？
　　众人闻言，也登时从惊惧中解脱出来，当即就像一朵烟花炸开一般，漫天光华分散。
　　但那火龙一双疯狂的眼眸中倒映着飞散的渺小人影，露出的却只有残忍与嘲弄。
　　它突然张大了嘴，发出一声闷吼：“吼——”
　　一团饱满的赤金色火光喷播出来，宛若红日出海！
　　嘭——
　　那团火球自它口中炸开，化作无数飞火流星，霎时间将还没跑远的众人全部淹没！
　　这凶兽……
　　虽然被疯狂的杀戮欲望迷失了本性，但还记得南海火龙一族的神通！
　　简直不留活路！
　　每一道炸散的火光都仿佛是一条单独的火龙，炽烈强大。霎时间，刚刚逃散的众人全部都被轰落下来！
　　不，有一个人没事。
　　就是第一个逃走的楚梁。
　　听着背后连串的惨叫，楚梁的神识也看见了这幅场景。可奇怪的是，却没有一道火光是朝他飞来，似乎特意避开了他？
　　这是怎么回事？
　　难道是……
　　楚梁的心中隐隐有了一个猜测。
　　此刻摆在他眼前是这样一幅场景，那绝世的巨凶呼啸肆虐，正要喷吐出滔天火海淹没一切。而同行的其他人都已经被击伤坠落，生死不知。若是这样离开，他们必死无疑。
　　可那火龙偏偏没有攻击自己。
　　逃吗？
　　楚梁的眼中闪过短暂一刹那的犹豫，随即便返身冲了上去。朝着那夭矫的狂龙，他的身影是如此坚定！
　　恰如扑火飞蛾。
　　“吼——”那火龙一道接着一道的烈焰，彻底将周遭一切都毁了，即使是再坚固的黑岩扛不住这神龙火的持续焚烧。
　　而楚梁迎着它，来到了那一双燃烧的黄金瞳前！
　　逆行火海！直面狂龙！
　　这一刻他的背影融入那滔天的神龙焰中，显得那么的渺小、却又带着弧光。
　　而奇的是，当他的身影完完整整映入那火龙的一双竖瞳中，它眼中的凶焰竟真的平息了几分。
　　“吼……”
　　火龙暂停了神龙焰的吞吐，发出一声迷茫的低吼，竖瞳之中光芒明灭不定，似在挣扎。
　　随即，楚梁一抬手，取出一团盛放的光华！握在手中小小的一团光，放出来却璀璨如星辰。
　　我有明珠一颗，照破山河万朵！

　　
第087章 逃吧逃吧
　　苍龙珠。
　　乃是上古苍龙一身道行精华凝结，是苍龙秘境的秘钥所在，执掌一应权能。手持这颗苍龙珠，只要有足够的力量，就可以成为苍龙秘境里的神明。
　　不论是地缘广阔还是灵性充沛，那苍龙秘境要胜过此间蟒腹城百倍。
　　恰如上古苍龙与吞天蟒的差距。
　　楚梁现如今的修为虽然不足以催动这苍龙珠施展太多的权能，但起码可以做到一样。那就是连通苍龙秘境，让其中的气息流露出来。
　　此刻的他仅仅是可以打开一扇气息的门户，若是有朝一日他到达更高境界……也许是第六境或第七境，甚至可以随时将自己传送进苍龙秘境中！
　　届时像蟒腹城这种境遇也再不可能困住他。
　　就像是手握一枚随时可以使用的定向的破碎虚空玉符，那绝对是一个无比强大的保命手段。只要遭遇危险，直接打开门户来到自家后花园。
　　当然，一切都要先过了今天这关再说。
　　在他的面前，还有一头状若癫狂的绝世凶兽，而这凶兽在苍龙珠的光芒照拂下，居然渐渐安定了下来。
　　早先那漫天神龙火如雨落下，却偏偏避开了自己，就让楚梁产生了一个猜测。
　　这发狂的火龙连龙裔都随便杀了，自然不会是觉得自己身上那浅薄的龙息亲切。
　　当初霸下陵寝中的龙魂是由龙神王座衍生的，没有自我意识。所以那蟒腹城主可以很容易将其炼化，让其完全属于自己。之后再将南海火龙神魂诛灭，把霸下龙魂融入其中，如此炼化出了这只见人就杀的凶兽，他也是这凶兽唯一的主人。
　　可如果说世上还有一样东西能够操纵这龙魂，就只有那尊重新衍生了它的龙神王座！
　　而龙神王座就在苍龙秘境之中。
　　自己与苍龙珠相连，早就沾染了其中气息，会不会是因为这个才使它区别对待？
　　有了这个猜测，楚梁才毅然回头，将苍龙珠祭起面向火龙。
　　咻——
　　伴随着苍龙珠光华盛放，这条火龙果真渐渐平息了怒火一般，发出阵阵低吼：“吼……”
　　这番龙吟，就好似孩子无助地向母亲呢喃。
　　楚梁让那团光华缓缓地照耀着它的头颅，之后轻轻地发出指令：“收回你的火焰，不要再伤害别人。”
　　“吼——”火龙又仰头长吟一声，这一下差点吓得楚梁掉头就跑。
　　仔细一看才发现，它似乎是欢欣愉悦地吼叫，身后长长的龙尾也随之甩动，还不小心带倒了几座黑岩建筑。
　　楚梁眼见着有身影被倒塌的建筑埋住了，不知道是哪位倒霉蛋，被火龙发狂打晕了、又赶上了火龙撒娇。
　　小小的动作伤害却那么大……
　　思绪飞转间，那火龙用力一吸，周遭汹涌炽烈的神龙焰陡然一空，全部被他吸入口中！火龙胸膛一鼓。
　　片刻之后，从鼻孔中缓缓喷出两道凝实的雾气。
　　火焰消散，露出一片断壁颓垣，以及满地横倒的身影，不知道还活着几个。
　　楚梁正想去看看众人。
　　就见其中一个身影动了下，翻身而起：“没事啦？”
　　这人正是林北。
　　“你没事？”楚梁问道。
　　“我还没反应过来跑，他们就已经被火球砸下来了。我就知道跑不掉，只好原地装死。”林北挠头笑道。
　　“是啊。”一旁的副帮主也爬起来，“它当时发狂，似乎只要是动的人都会攻击，我也想着躺下装死会不会好一点。”
　　“还好你把它降伏了，不然我们不出片刻肯定都要被神龙火烧死。”烈火帮的众人纷纷起身。
　　好么。
　　楚梁不由得一笑。
　　敢情一场大火没咋地。
　　即使那神龙火无比强大，也还没到三昧神火那种毁天灭地的程度。在场众人毕竟都是第五境、第六境的武者，肉身强硬也不至于转瞬便死。
　　虽然浑身烧伤难免，但终究是都活了下来。
　　倒是第三境的林北，只能说多亏他虽然反应慢、但是脑子快。那火球若是他挨了一下，估计人已经到处都是了。
　　副帮主道：“万幸大家都没事……”
　　“真的吗？”林北指了指周围已然坍塌殆尽的建筑道：“刚才好像有好几个都被埋在了废墟下面。”
　　“呀！”烈火帮众人一惊，彼此对视一轮，之后立刻冲向了仍然滚烫的废墟中，口中仍旧高喊着：“帮主！撑住啊！帮主——”
　　而那座大型的焦黑坑洞中，浑身漆黑的许灞山闻声，眼皮轻轻一动。
　　……
　　东海汪洋，浩浩荡荡。
　　而一座海上岛屿顶，气氛此时略显凝重。
　　帝女凤双手交在胸前、大马金刀坐在那里，一言不发，只是拿眼睛不时瞥一眼旁边的小胖子。
　　而那小胖子则时刻盯着她，一与她对视就会尴尬一笑：“应该快到了。”
　　“你不用怕，我相信你们天枢阁的能力，等多久我都等，直到等到吞天蟒为止。”帝女凤幽幽说道。
　　“那就好……”周一剑舒口气。
　　“只不过你得陪我一起等，若是吞天蟒一天不出现，你就一天不能离开。”帝女凤又道。
　　“凤姐姐，我事务缠身啊……”周一剑又苦着脸道。
　　“就你忙，我就不忙了？”帝女凤一横眼睛。
　　周一剑眨眨眼，有些奇怪。
　　难道不是吗？
　　帝女凤看着他的眼神，也顿了顿，才声线低了几分说道：“我家那么大个果园儿呢……”
　　昨日她去找周一剑帮忙占卜楚梁的下落，周一剑不得已应下。
　　可是直到出手卜卦之前，他都没想到这会是个大活儿。
　　他先是简单卜算了楚梁的所在，发现只有一片模糊。
　　在帝女凤“行不行啊”的质疑中，周一剑的冷汗一下就流了下来。
　　他又接连卜算了楚梁失踪的原因以及造成楚梁出事的凶兽，发现又是一片模糊。
　　以周一剑的功力，一次可能是巧合，两次、三次……唯一的原因就是有人遮蔽了天机！
　　事实也是如此，早有人为那吞天蟒施法遮蔽天机，否则鲸帮又怎会迟迟找不到许灞山？早就请高人算到了。
　　周一剑已经应下了这个忙，这个时候再说算不出来，未免有些胆虚，他只好一咬牙，回山请求用了宗门神器无不知。
　　排名人间万宝录第二十一位的天书“无不知”，乃是世上最强的卜算神器。
　　坊间传闻，以无不知的能力，至少是要排在前二十，可天枢阁实在是怕上门求卦的人太多，这才故意压后了无不知的排名。可即使再用力压，也在二十一名的位置。
　　关于无不知的动用是需要走很多申请流程的，即使周一剑是捕风堂主也没有那么容易，多亏他又联系了师尊黄老。以黄老在天枢阁的地位，甚至都能让外人使用无不知，徒弟用一次自然没问题。
　　这一次，他从无不知上看到了一个场景。
　　滔天水牢被吞天蟒一口吞下，而楚梁就在那水牢边缘。
　　终于找到了凶手。
　　又是吞天蟒！
　　上一次许灞山失踪，鲸帮花费大代价请天枢阁用了一次无不知，最终看到的也是这样一幕，他们这才知道许灞山的楼船是被吞天蟒吞噬。
　　可之后一样也找不到人。
　　周一剑的冷汗刷得就下来了。
　　万万没想到楚梁也是一样的去向。
　　这可就棘手了。
　　帝女凤在一边冷眼旁观，默默不语，他只感觉不说话的帝女凤比喊打喊杀的帝女凤还可怕。
　　他一向知道，会叫的帝女凤不咬人、不叫的帝女凤那才狠……
　　最后是黄老紧急赶回天枢阁，拉了几位天枢阁卜算最强者开大会，甚至惊动了当代阁主无漏真人，终于研究出了一个方案。
　　这是鲸帮帮主都没有过的待遇！
　　你外人来请帮忙，和黄老这样级别的内部人员诚心奔走，天枢阁出的力肯定是不一样的。
　　最后得出的方案是，吞天蟒虽然遮蔽了天机，算不出位置。但是以它庞大的体型，只能在四海巡游，只要是行动就会有一定的轨迹、可能遵循一定规律，它这般存在所过之处都是地动山摇的，不可能悄无声息。
　　于是一群人就开始分别卜算四海，抽取了一条条有可能是吞天蟒行进的轨迹路线，接着又用无不知对着轨迹进行占卜，最终算出它今日有六成可能会路过东海这座岛屿。
　　帝女凤这才拽着周一剑过来等。
　　只是等了半天也不见。
　　“这个……”周一剑酝酿了下，又踌躇说道：“即使以我们天枢阁的全部能力，也只能算出六成可能性。也就是说啊，有那么一种可能……就是它也不从这里过的。”
　　“哼。”帝女凤冷笑一声。
　　周一剑顿时差点哭出来。
　　正当此时，帝女凤的双眉突然一展，霍然起身望向远处！
　　那里虽然还风平浪静，可她好似感应到了什么！
　　很快周一剑的表情也终于由悲转喜，“来了！终于来了！”
　　他已经带上哭腔了。
　　“多谢你们了。”帝女凤突然道，“不论我这次能不能救回我徒弟，你们天枢阁帮的忙我都会记得。”
　　“这个确实是付出了……”周一剑刚想说什么。
　　就听帝女凤又道：“之前你黑我的账，咱们一笔勾销，今后两不相欠。”
　　周一剑又一怔。
　　哦原来都是算在我身上的嘛？
　　下一秒，帝女凤的身形一纵，腾空而起！当空就有一道烈焰双翼展开，霎时间一道火焰神凰成型，当空腾跃！
　　而帝女凤的身影在那火焰神凰的身躯中格外耀眼！
　　轰——
　　众所周知，帝女凤不善水战。
　　所以当她一个猛子扎入海里以后，炽烈的三昧神火霎时间就将方圆百丈的海水提前蒸发，所过之处一片空荡！
　　不论海中有什么鱼虾贝类，统统一起消失！
　　一时间周一剑的鼻端都闻到了一股腥香。
　　而帝女凤就这样全速在海中开进，呼吸之间就已经看到了前方一团庞大的黑影。
　　那是真得无比巨大，一口就能吞下一座城的身形根本无从隐藏！
　　可就是这样可能是世上最大的庞然大物，在感受到那股朝自己全速冲来的强大气息后，第一反应就是……
　　逃！
　　这道身影是那么渺小，又那么可怕！
　　那股气息让它胆战心惊！
　　轰隆隆——
　　东海陡然泛起巨大波涛，海底的巨力上涌，一阵阵海啸即将侵袭岸边。平素吞天蟒决计是不敢掀起这样的海啸的，体型太大对它来说也是一种苦恼，因为很怕被人发现。
　　随便吃点什么就是一座岛、一座小国，很容易引来人族的追杀。
　　多亏遇上了现在的主人以后，他身上的一切气机都被遮蔽，这才可以放肆地进食。
　　可终究是惹来了祸端。
　　现在的它什么也不顾不上了，就是逃！
　　不出片刻，帝女凤已然触碰到了吞天蟒的尾巴！
　　嗤——
　　仅仅是外围的三昧神火蒸发海水时触碰了一下，吞天蟒那巨大的长尾就传来一阵钻心的疼痛。
　　烫烫烫烫烫！
　　吞天蟒恐惧之间，直接腾空而起！
　　没错，它不是不会飞！
　　只不过以它的体型，每每飞腾而起就会惊世骇俗，这才一直隐于海水之下。但此刻生死关头，它也顾不上许多。
　　刹那间，一朵巨大的黑云从东海升起，开始遮蔽天光！由东向西！仅仅是它身上坠落的水珠就是一场急促的大雨。
　　身后紧跟着又会有一团火光，隐约如凤凰形状，似日出一般照亮那磅礴黑云所过之处。
　　大地之上万众仰望，不知道又是发生了什么。
　　吞天蟒灵智不高，与它极大的体型形成强烈对比的，就是它极少的脑子。
　　在这感受到强烈死兆的时刻，它顾不得暴露什么，它只想去找自己的主人！
　　救命！
　　救救蟒！
　　而帝女凤就在后面一路翱翔，三昧神火组成的神凰羽翼仿佛永远不会衰竭，就那样一直照亮天空！
　　眼看临近，就一把伸出想要抓住吞天蟒。
　　可三昧神火哪里是能抓住人的，神凰直接伸出一爪将吞天蟒的尾巴掐没了一个尖！世上最快的刀不是最锋利的、而是最炽热的！
　　“吼——”吞天蟒终于发出了它罕有的惊惧吼叫，它实在太害怕了！
　　谁能救救我！救救我！救救我！
　　“逃吧、逃吧，我倒要看看你能不能逃出我的手掌心！”帝女凤在空中也发出令蟒愈发惊惧的恐怖笑声，“桀桀桀桀桀桀……”

　　
第088章 扬帆
　　蟒腹城内，硝烟落定。
　　众人围坐成一圈，商议接下来的事情，只是难免都有些心不在焉。
　　因为楚梁的身后，那头巨凶火龙就静静趴伏在地，一双熊熊燃烧的黄金瞳看着众人，虽然不再凶神恶煞，但依旧令人胆寒。
　　有些火，是越烤越冷的。
　　“大家不用怕……”楚梁勉强笑了笑，虽然他自己也很怕，但还是劝慰道：“我们要出去还要靠它。”
　　这火龙体内的霸下龙魂，就像是出生之后没见过外界的纯净婴孩，那蟒腹城主给它灌输的杀戮和嗜血，它就会变成凶兽。
　　而楚梁对其极力安抚，它也就变得温顺下来。
　　说白了，就是灵智还不高。
　　先前它因为被关押很久，充满了愤怒的情绪，所以一出来就想要将周围的一切毁灭掉，就和生气的孩子是一样的。
　　只不过比较可怕的是，它真的有毁灭一切的能力。
　　多亏楚梁用苍龙珠的气息让它暂且稳定下来，但也仅仅是暂且，谁也不知道它会不会又产生什么不好的情绪。
　　甚至说不定突然心情一好，朝你摇一摇尾巴或者吐一口小火球表示亲昵……都是有可能的。
　　“它真的靠得住吗？”林北凑近了小声道，“许帮主不也是第七境强者吗？”
　　话音未落，就听一旁传来一声痛嘶。
　　“啊——”许灞山一把从身上拽下一片带血的银鳞。
　　这是第三片。
　　那蟒腹城主的银鳞封印，让他痛苦不堪，而且一片比一片难以拔除。
　　“好像指望不上了……”林北喃喃道。
　　许灞山一听这话顿时睁眼，道：“给我点时间，必定能将这些银鳞全部祛除、恢复巅峰修为，届时闯出这秘境不在话下。”
　　“算算时间，蒋神廷的就任大典应该都快开始了。”楚梁的目光悠然看向远处。
　　“上龙吧。”许灞山霍然起身，“我看这火龙还挺温顺的。”
　　“此间乱象未除，烈火帮的诸位就先留在此处。若许帮主和我们离开此秘境，定然制伏吞天蟒，再将蟒腹城中的各位全部带出去。”楚梁道。
　　想让蟒腹城所有人都骑着火龙出去不现实，它又不能一趟一趟来回载人，何况现在的火龙究竟愿不愿意带他们离开也有一定不确定性，所以楚梁打算就先和林北连同许灞山一起出去。
　　到时候不论是直接制伏吞天蟒，还是叫来蜀山与四海鲸帮的高手一起，都更为从容。
　　而蟒腹城中的诸位，只能稍晚一些。
　　烈火帮的帮主华正山此刻尚未清醒，因为在被封印的情况下被建筑倒塌焚烧，伤势不轻。烈火帮众也想留下照顾他，便答应了这个方案。
　　他们已经在这里待了这么多年，倒也不急于一时。
　　姬灵风倒也有心第一批走，但是想一想这火龙冲撞秘境，说不定会有什么危险，不若就在这里多等一阵子。
　　反正他们都是急着回家，自己急什么？
　　商议定下来之后，楚梁、林北和许灞山便登上火龙背。
　　刚上去的时候楚梁心里还都有些打鼓，可是看这火龙还真是乖乖地载着几人，这才放下心来。
　　随即，楚梁伏低在它头顶发号施令：“起飞。”
　　轰——
　　霎时间神龙焰起，火龙腾空。
　　“啊……叫它把火熄了，烫烫烫……”
　　在林北的惨叫声中，火龙猛地朝着天空中那轮昏暗光晕冲撞过去！
　　咻——
　　转眼就已经撞入光晕之中，一闪而过。下一秒，竟真地看到了那光晕遮挡背后，隐约的阵法光芒。
　　“撞开它！我们出去！”楚梁大喝道。
　　“吼——”
　　火龙长吟一声，一头狠狠地撞上了那道门！
　　嘭！
　　猛烈的火光自裂隙中迸发出来。
　　……
　　沉重的厅堂大门被打开，厅内中间空旷，两边摆放着众多桌案，正是鲸帮内的海雨天风堂！
　　此刻九天十地前来的观礼者都在厅堂之内，各有一方位置。
　　而厅堂外是一方开阔的石阶，石阶之下是一层极为宽广的广场，三教九流的江湖好汉都在广场上有一席之地。
　　今天是鲸帮新帮主就任大典，但凡有点关系的自然都要来恭贺一番，里里外外足有上万人。
　　蒋神廷缓缓登上那层石阶，站在阶前，背对着海雨天风堂、面朝着前方天高云淡，不由志得意满。
　　“诸位！”
　　他清喝一声，声音随风传遍广场的每一个角落。
　　“在下修为低微、资历浅薄，今日得以登此高台，一是因许帮主下落不明，鲸帮不能群龙无首；二因帮内兄弟抬爱，肯相信我的为人。我今日就在此向诸位承诺，我蒋某人必定率领鲸帮上下开拓向前，不辜负任何一位兄弟的期望……”
　　说的倒是也有些实话，若非野心勃勃，他也不必争此帮主之位。
　　事实就是蒋神廷这些年间带领东鲸帮发展取得的成绩有目共睹，而其余三大鲸帮仍旧因循守旧，已经被东鲸帮越落越远。
　　所以支持蒋神廷的除了东鲸帮外，还有其余三大鲸帮的年轻一派，若没有这些改革派的支持。即使许灞山不在，也轮不到他一个晚辈上位。
　　蒋神廷上台，自然是想带领鲸帮更上一层楼的。至于其中施展的一些手段，在他看来也不过是想要建功立业必须驱除阻碍的方法罢了。
　　若是这届输了，那至少再等十年，十年后又是怎样一番光景，谁知道？
　　光阴不等人。
　　他的所有抱负，即日起就要展开！
　　蒋神廷讲述了一些切实的想法，这一番实实在在的讲话，确实让海雨天风堂内外的人都十分认可。
　　鲸帮毕竟是牵连数十万人的大势力，只要他能够真的给所有人谋得利益，那许灞山是如何消失的，其实大多数人也不是那么关心了。
　　讲话结束，一旁有鲸帮长老高喊一声：“授帆！”
　　鲸帮帮主的象征，是一面充满破损与金色鲜血的大帆，是当年初代帮主出海多次九死一生的见证。
　　布帆竖在一根木杆上，好似大旗。
　　只要蒋神廷扬起这面帆，就代表作为鲸帮总帮主扬帆起航，届时四海之内就将响彻他的名字！
　　每一代总帮主扬帆之后，还要将大帆放回海雨天风堂收好，所以才没有随着许灞山一同丢失。
　　蒋神廷双手握住大帆的木杆，轻轻一展。
　　呼——
　　陡然间，平地起风雷！
　　他的脚下泛起涟漪，一层又一层的旋风如同滔天大浪，转眼席卷了他的身影！
　　怎么回事？
　　蒋神廷一惊，立刻察觉到这大帆之上有一股淡淡的灵性，似乎是某种引子。
　　他立刻明了，是阵法！
　　此前一直销声匿迹，但阵引就在这大帆之上，自己挥动的时候就会瞬间触发。
　　紧接着身后就传来一声清喝。
　　“蒋神廷，今天我就要杀了你为我爹报仇！”

　　
第089章 阵杀
　　异变陡生之时，九天十地诸仙门的宾客尚且在厅中安坐。
　　就见蒋神廷将大帆一展，轰然间便有风暴惊天而起，层层旋风瞬间将蒋神廷吞没，身形完全被阵势遮蔽！
　　异变陡生，众人惊起。
　　但海雨天风堂的一众长老，却是惊而踌躇，大多数一时未动。只有少数几位暴起，想要冲上前去救人，但就听旁边响起雷鸣般的一声大喝：“红虬！”
　　原来是雷霆堡堡主黄撼山，九天十地中也只有他作为掌门人亲自前来祝贺，所以座位很靠上首，是远离门口的。
　　可出了事情，他却第一个赶到了门前，大声呼喊的同时，法诀一拈，就有三道煞气满满的庞然身影从天而降！
　　咻咻咻——
　　一只是昨日他骑乘而来的坐骑，鹿头鳞甲的飞鸟。
　　一只是身形近十丈，巨人一般的赤色如火巨猿，一头白色须发披头，一身凶焰几可杀人。
　　还有一只则是九头夭矫的巨大蟒蛇！每一颗头颅都闪烁着猩红的竖瞳，妖异骇人。
　　飞廉、朱厌、相柳！
　　在场之人都不难认出，这三只都是传说中的凶兽。它们唯一的共同点，就是都被黄撼山所收伏，成为了他的御兽。
　　这突然召唤过来也太快了吧？
　　这人吃个席竟然要带三只凶兽在侧陪同？
　　一时间众人惊诧。
　　可这三只凶兽一靠近，煞气浓郁得几乎要冲破天际！其中每一只都有第七境的道行，谁敢轻易靠近？
　　可以说此刻的黄撼山一个人，就能战四名第七境大能！
　　支持蒋神廷的几名铁杆长老立刻就要出手，可是被黄撼山的凶兽拦住去路，这几名长老中只有一名第七境，剩余三四位都是第六境巅峰修为。
　　说实话，还敌不过黄撼山一个人。
　　只能怒声问道：“黄堡主，你意欲何为？”
　　“红虬是我侄女，我可不能看着她做傻事！”黄撼山声若炸雷，在阵法外高声喊道：“红虬，你爹虽然被他害了，但是咱们还没有证据，你不要执迷不悟！你只要现在停手，我可以求鲸帮长老们放你一马！”
　　海雨天风堂中，支持许灞山的长老人数要更多，此刻见到动手的是许红虬，立刻也都产生迟疑。
　　至于中立的一部分长老，此刻都有些惊讶，一时不知道该帮谁。
　　虽然想着无论如何，也不可能让新帮主大庭广众之下被杀死。但想出手的话就要面对黄撼山和那三头凶兽，好像为了蒋神廷也犯不上？
　　黄撼山看着是在劝慰，真实目的实在令人怀疑。
　　令人怀疑的不止于此。
　　这就任大典一直是由蒋神廷的亲信负责布置，肯定是四下仔细检查过很多遍。而想布下这般阵势绝对不是一天能够完成，也只有鲸帮内部的人才有这个机会。
　　能接触到帮主信物的人，就更加少了。
　　而谁又对蒋神廷有这样刻骨的恨，在多日之前就筹划好要在就任大典上杀他？
　　自然是许红虬。
　　在蒋神廷的脚下，那一层层的阵法涟漪愈发激荡，道道符文如同锁链缠绕而过，让他周身仿佛被绳索紧缚、动弹不得！
　　这是足足三百六十道繁复阵法叠合组成的乾元缚仙大阵！
　　世上有能力布置这般阵法的，不超过十人。而有能力将阵法布置的如此隐秘又如此精巧，恐怕只有那一人做到。
　　阵仙董浮屠！
　　此人乃是凌霄阁供奉，是入宫见皇帝都不用施礼的当世第一阵师。
　　也恰好是许红虬的师尊。
　　许灞山与董浮屠交好，更是在许红虬年幼之时，就将她送到董浮屠那里修习阵术。
　　而今日，董浮屠就坐在席间。
　　他身着宽袍大袖，身量不高，头戴方冠，黑脸、两撇八字胡，仍旧一副老神在在的样子坐在那小口喝酒。
　　惊变之际，诸仙门的人秉持着事不关己、高高挂起的原则，都坐在那里看热闹。就像是蜀山之战一开始的时候，因为陆成仇打着陆氏遗孤旗号，所以被看作是蜀山内斗。当时来观礼的诸仙门修行者一样没有动作，直到魔门冥王宗下场，才有正道人士群起而攻之。
　　外人不插手宗门内乱，算是修仙界一条不成文的规矩。
　　所以黄撼山的暴起就显得很突兀。
　　相比之下董浮屠就一点也不突兀。
　　只是有明眼人认出了这阵法的精妙之处，看向董浮屠。
　　“董师，这阵法……”那人悄悄问道。
　　“嗯？”董浮屠这才瞥了一眼，随后点点头：“居然连这都学去了，红虬的阵术天赋真是可以。”
　　“……”旁人一阵无语。
　　这阵法说是许红虬自己布置的，鬼都不会信吧？
　　……
　　乾元缚仙大阵之内。
　　这杀出来的女子一身红衣，肌肤雪白、艳若桃李，双手持一杆赤色鎏金长刀，威风凛凛、杀气腾腾！
　　赫然正是鲸帮大小姐许红虬。
　　她此时尚且是第四境巅峰修为，敢来刺杀踏入第七境不久的蒋神廷，绝非寻死之举。
　　对于请师尊布置了七七四十九天的乾元缚仙大阵，她充满信心。
　　蒋神廷看着持刀杀出的许红虬，压低声音道：“红虬！你做什么？你爹的事情与我无关！”
　　他想到过许红虬可能会有一些动作，却怎么也没想到她居然会在此刻众目睽睽之下以这种方式刺杀。
　　好狠的女子。
　　“你骗得了别人、却骗不了我。”许红虬一边飞掠过来，一边口中说道：“我爹早说过你表面磊落、内心阴狠，若有一天连他都出了事，那定然是你蒋神廷所为！”
　　说话间，她已经来到了蒋神廷身前。
　　轰轰轰轰轰——
　　蒋神廷奋起一身修为，周身浮现数道血色长龙，想要冲破那成千上万乾元天符的绑缚，可却始终无法突破。
　　他是去年突破到第七境，才有资格参与到帮主的竞争中来。以他的年纪已经称得上是天骄中的前列，更何况这十来年他一直在全心打理东鲸帮，修行时间有限，能突破第七境更足以说明其天赋。
　　可再如何也只是一名突破不久、立足不稳的第七境。
　　而董浮屠身为当世阵仙，布下的阵法可杀大能！
　　嗤——
　　许红虬一刀刺入蒋神廷的身体。
　　在阵法加持下，她的精气神都已经提升到一个巅峰，而蒋神廷想要动弹都很难，一身修为被压制、人与大道也被隔离。
　　相当于已经被人按住，而许红虬只需要刺死无法反抗的他。
　　可这也并非易事……
　　许红虬的刀锋只刺进不足半寸，就被他强大的肉身固定住。第七境大能的皮肉筋骨都远超常人，绝非寻常能够击穿。
　　可以说一名大能哪怕是倒地昏迷不醒，任由一个第四境在那里动手，他都很难有什么手段可以杀死对方。
　　但许红虬对此也早有准备，她左手持刀，右手一拈指诀，按在刀身二尺处。
　　咻！
　　赤金色刀身陡然绽放出异样的光华，道道浮凸纹路凭空亮起旋转，带着周遭空气陡然肃杀。
　　又是阵术！
　　蒋神廷双眸一缩。
　　许红虬刀身上镌刻的法阵自然也是董浮屠的手笔，此刻一经展开，让这把赤金色长刀威力大增，带着一股无坚不摧的气势。
　　蒋神廷只来得及将身一侧，改变了长刀刺入的位置！
　　嗤——
　　一刀滑至他肩胛骨刺入，鲜血飞溅而出。
　　蒋神廷眼中神光一闪，那迸出的血滴突然闪烁了一下，接着统统打向许红虬！
　　嘭——
　　许红虬被这几颗血滴击飞，整个人抛飞出四五丈方才落下，竟也口吐鲜血。
　　蒋神廷的修为虽然被乾元缚仙大阵死死压制，可他的血液中蕴含的灵性依旧不可小觑。仅仅是几滴血，也足够将许红虬重伤。
　　这就是境界之间难以逾越的差距。
　　今日蒋神廷遭遇此阵，可以说是他与布阵大能之间的较量，虽然暂落下风。但许红虬在里面只能算是棋盘上的一枚过河卒，想靠她亲手杀死敌人还是太难了。
　　可她却没有放弃，而是翻身爬起，长刀仍旧留在蒋神廷的肩上，她的脚下亮起法阵光芒，整个人疏忽一闪就又来到了蒋神廷跟前。
　　不是她速度变快了，似乎是周围的时间变慢了？
　　她脚下的法阵改变了时间的流速，一把握住刀柄，并不拔出，而是咬着牙横向一切。
　　似乎想要将这仇敌拦肩削首！
　　……
　　说时迟、那时快。
　　这一切的发生只在电光火石间，从大阵陡然显现到许红虬刺出一刀，其实也只不过一两次呼吸之间。
　　场间的鲸帮长老俱已反应过来，纷纷围拢上前。
　　若是当真在就任当天被人刺杀了帮主，四海鲸帮颜面何存？
　　人群中有大长老高声喝道：“黄堡主，你若是再挡住前路，就等于向我鲸帮开战！”
　　这毕竟是鲸帮家事，黄撼山代表雷霆堡，纵使他再无赖，也不能再继续阻拦了。
　　“哼，老子分明是在帮忙。”黄撼山缓缓撤开，“好心不识驴肝肺。”
　　这话也引得旁人一阵腹诽，帮忙是帮忙，帮谁就不知道了。
　　不过碍于身份，像是他和董浮屠这些长辈再帮忙也只能尽于此，真正动手只能由许红虬自己来。
　　可就在他让开道路之际，又有惊变突起。
　　就听半空哈哈一声大笑，一名须发皆红的汉子陡然从天而降，他单骑落地，挥手扬起一团血雾！
　　嘭——
　　这血雾如雷炸开，嘭然扩散到大殿每一个角落。
　　登时让殿中的九天十地以及鲸帮长老统统淹没在雾中，眼前满是修罗幻境！
　　安静坐在一旁的姜月白感受着这股气息，突然眉头一皱。
　　“巫神精血？”
　　不错，这股血雾中的气息是如此熟悉，她和楚梁当日在沈家废园中拿到的那团巫神精血与之一模一样！

　　
第090章 纷至沓来
　　“啊——”
　　大阵之内，许红虬竭力拉动长刀，却想动分毫都极为艰难。而蒋神廷则极力抵抗，一身血肉仿若金刚铸就，仍旧在全力想要突破大阵的束缚。
　　可就在这时，一只手突然从旁边伸出，握住了长刀的刀柄。
　　“大小姐，我教你……”来人轻笑道，“应该这样切。”
　　那只手握着长刀，自蒋神廷的肩胛向左，只轻轻一动，就将蒋神廷的右臂整个斩断下来！
　　“啊！”蒋神廷发出痛苦的嘶吼，目光却仍旧精亮，喝问一声：“你——”
　　似乎有什么话到了嘴边，被他忍住了。
　　来人是一名身着锦衣的俊美少年，肌肤光洁似玉，一双眼中是灿灿的金色，额前一枚银鳞。
　　赫然是先前捕捉南海火龙的姬灵珏！
　　许红虬却不认识他，虽然这人帮助自己斩断了蒋神廷的手臂，却让她感觉阴森诡异。
　　于是她出声问道：“你是谁？”
　　“我？”姬灵珏看着许红虬，与她对视一眼，眼中突然冒出暗金色的流光，同时用极为蛊惑的声音说道：“我是你的盟友啊……”
　　咻——
　　这光芒映在许红虬的眼中，她的双眸突然一闪，整个人似乎呆滞了一下，才又重新灵动起来。
　　与此同时，对应的是蒋神廷在被这一刀斩断手臂之后，突然感觉身体的束缚一轻。
　　似乎乾元缚仙大阵也被同时斩破了！
　　对他来说如同重重铁索缠身一般的大阵，对于姬灵珏来说，破除却只是一挥刀的事情。
　　境界越高，境界之间可能存在的差距就越大。
　　蒋神廷与姬灵珏之间似乎就是如此。
　　他没有对许红虬出手，而是飞身倒退，大喝道：“红虬，你不要执迷不悟！”
　　而他飞身退走的路上，大汉赤门神顿喝一声将其拦住：“蒋神廷！你还想走？”
　　赤门神右手挥拳，身后瞬间亮起一尊怒目的血金刚，重重落下！
　　嘭——
　　蒋神廷单臂挡住这一拳，顿时又被打飞出数十丈远。
　　姬灵珏立刻单手将其擒住。
　　“那是赤门神！”堂内立刻有人高呼道，“当年是云阙寺的，后来成了佛门叛徒，我见过他！”
　　“姬灵珏？”登时也有人认出那边的银鳞少年，“这不是姬家的叛徒吗？他们好像都是荧惑的人？”
　　九天十地的仙门高手纷纷自血雾中突出重围，眼见疑似荧惑的人出现，众家高手不再收敛，其中第七境大能也不在少数。
　　登时就将场间围了起来！
　　而姬灵珏单臂将蒋神廷提起，朝许红虬道，“大小姐，你不是说要杀他吗？动手啊……”
　　许红虬听到这话，登时将刀重新提起。
　　蒋神廷则高喊道：“红虬你怎可和荧惑妖人勾结害我！”
　　“红虬？！”人群中的黄撼山见到她这副模样，则是大为惊诧，这番计划许红虬确实曾对他言明，可是其中绝对没有荧惑的一环。
　　她也不可能勾结什么荧惑妖人！
　　黄撼山敏锐地察觉到其中定然有鬼，此刻许红虬若再出手杀人，事情就不一样了。
　　于是他大喊道：“把刀放下！”
　　可许红虬哪里还能听见去他的喊声，此刻她的脑海里只有那洪钟大吕般的命令在回荡。
　　动手啊……
　　动手啊……
　　眼前是你的仇人。
　　可就在这时，蒋神廷却突然挣脱了！
　　他眼中神光一闪，猛然从姬灵珏掌心脱逃，一闪身便纵入人群中，口中喝道：“不要放走了荧惑妖人！”
　　不用他说，九天十地众高手已然群起而攻之，只是此刻被围攻的荧惑妖人里，也包括了许红虬！
　　“不要伤了红虬！”黄撼山在旁高声喝道。
　　同时唤来三只凶兽，轰隆隆奔到场间将许红虬护住。
　　可蒋神廷哪里会容她再活，脱困之后他的第一件事不是疗伤，而是一把取出了自己的兵器长枪，高高举起。
　　气机全部锁定了许红虬！
　　这一枪，斩草除根！
　　从此以后这勾结荧惑祸乱鲸帮的叛徒，就将和她爹一起消失！
　　可就在此时，天黑了。
　　……
　　轰——
　　此时正值上午，阳光明媚，天色怎会突然阴沉下来？
　　场间围斗的一众高手还没功夫注意，可是阶下看戏的上万各路好汉可都察觉了。
　　阶上的战斗至少都是要第七境才有资格插手，他们只有全程旁观的份儿，所以光线不好很快就看到了。
　　仰头一望，似乎是一团无边无际的乌云。
　　这是什么？
　　而且……
　　妖气森森！
　　该不会？
　　“吼——”一声震动九州的嘶吼传来，充满了绝望与委屈。
　　“吞天蟒！”不知是哪位大能高喝一声。
　　这一刻，蒋神廷的眼中闪过一丝阴翳，暗骂姬灵珏看着是个聪明人，怎么也办蠢事？
　　连吞天蟒都祭出来，不就说明了他们和吞天蟒有关系，无端惹人怀疑，难道许红虬还会找人吞了她爹？
　　原本可以将她勾结有荧惑的罪名钉死的。
　　但是顾不上别的，他现在怒气盈胸，非得将这女子杀了不可！
　　蓄力满满的一枪。
　　带着龙吟般的呼啸，轰然出手！
　　轰隆隆——
　　蒋神廷不知道的是，连姬灵珏都有一丝诧异，这吞天蟒怎么来了？
　　作为御兽的主人，他心念一动就可以感知到吞天蟒的位置，但是先前因为一直在关注鲸帮这边的乱象，他并没有去想吞天蟒在哪。正因为时刻关注，他才能一瞬间想到嫁祸许红虬这样的戏码。
　　可这段时间里，吞天蟒其实一直在惊慌中高速移动。
　　或者说，一直在逃命！
　　作为御兽，它也知道主人的位置。
　　身为横行四海的大凶之物，它一生之中都少有如此的时刻。但越是巨凶，一旦碰上比自己更凶的，就会愈发恐惧。
　　此刻身后那只神凰，就是它这一辈子最大的梦魇！
　　它只能找主人求救！
　　可它不知道，此刻它的主人也在重围之中。
　　“吼！”吞天蟒的巨大蛇头探下的时候，整座巨鲸山庄内响起了无数惊恐的呼声，这蛇口一张，足以将巨鲸山庄连同整座山都吞下去！
　　可只有姬灵珏听得出，这巨蟒发出的第一声呼喊，却是求救。
　　在吞天蟒的身后，帝女凤即使驱动三昧神火化身神凰，体型依旧十分渺小，但灵力的差距并不依体型来定。
　　“抓到你了！”她大手一挥，神凰爪子一动。
　　嗤——
　　登时就又有一小截粗壮的蛇尾落地。
　　嘭隆隆——
　　直接砸塌了周围的一座山峰，巨鲸山庄所在临近禹都城，这般动静甚至引来了皇城之内的数道气息冲天！
　　“吼……”吞天蟒剧痛嘶吼。
　　声震中州！
　　姬灵珏眉头一皱，今天怎么意想不到的事情这么多？
　　可就在他蹙眉之际，又有一件他想象不到的异变发生了。
　　那吞天蟒痛呼的一瞬间，居然有一道赤金火龙，带着熊熊的神龙焰呼啸而出！龙吟震天：“吼——”
　　这又是什么？
　　在场诸仙门目瞪口呆，应接不暇。
　　就在这所有人震惊呆滞的当口，蒋神廷射出的龙枪已然飞向了许红虬！
　　“红虬！”
　　两道呼声同时响起，一道是黄撼山，另一道则似乎是来自那火龙之上。
　　霎时间，火龙飞扑向下，一颗龙头突然冲向许红虬，接着绕她盘旋一周，一把挡住了那浩荡龙枪！
　　噗——
　　这一枪甚至扎穿了火龙的鳞甲，刺进去一半。可见蒋神廷这一枪用力之狠、用心之毒，若是真得落在了许红虬的身上，绝无幸理！
　　就在众人为这一波又一波的惊变而震撼无言的时刻，那火龙头颅上，一名锦衣少年的身形高高站起。
　　雷霆堡的阵营中，韦天低突然惊咦一声。
　　“林北？”

　　
第091章 确实还挺厉害的
　　禹都城，监国府。
　　一方小小的后院里，花圃中种植着几株看似不起眼的花草，只是院中浓郁的灵性说明这些植物好像并不简单。
　　一个黑发之中夹着两鬓斑白的素衣老者，五十许岁的模样，容颜清朗、气质温和，一双眼中带着仿佛实质性的神芒。目光所到之处，地上的植物竟会立刻舒展开来，似乎被他看一眼都能吸收到灵性。
　　深秋的中州已经很凉了，这小院中却春意融融。
　　在寸土寸金的禹都城，一个老人能独自拥有这样一座小院已经是不简单。而他的身份，则更加非凡。
　　老者名叫齐应玄。
　　很少有人知道这个名字，可能已经上百年没有人叫过。但若提起禹朝监国令、太阿道主、磐阳观大祭酒、伏龙之渊镇守……这一连串头衔定然是无人不知、无人不晓。
　　简单来说就是禹朝的守护者。
　　当初天下争龙，三大世家中的夏家毅然起兵，最终承运定鼎，建立了九州禹朝。国定以后，朝廷与诸仙门之间其实是有一些争端的。
　　诸仙门支持夏家争龙，自然是为了在新王朝有更大的权力。它们作为宗教、门派的势力架构，不需要领土，但需要民望与资源。帮助朝廷除了除魔卫道，更多是为了提升自己的影响力。
　　可朝廷自然是希望诸仙门听命行事、令行禁止，作为王朝的附庸存在。
　　本质上是皇权与神权的矛盾。
　　诸仙门离开朝廷，没法将势力辐射到九州各地；朝廷离开诸仙门，也没办法治理好偌大江山。双方一度争得面红耳赤，最终达成了妥协。
　　再设立一座名为“监国府”的机构，负责吸纳修行者镇守九州。若有监国府以及监城府处理不了的邪祟，再找诸仙门解决。
　　由监国府作为二者之间的缓冲地，上承帝王命、外联诸仙门，诛除人间邪祟。
　　如此一来，监国令的职责就无限重大。
　　当代监国令齐应玄的人生也可以用传奇来形容。
　　他本名齐应文，自幼学文、十六岁科举，三试不中；二十八岁改名齐应武，弃文从武、苦练七年，街头见义勇为遭混混痛殴；三十五岁改名齐应玄，拜入禹都磐阳观修行道法。
　　三十五岁入门的修行者，放眼天下也为数不多，通常也不会有什么大成就。
　　可齐应玄从此好似觅得天命，一路逆势而上，二十年间达到第七境，三十年证得太阿大道、执掌天元。
　　六十五岁的第八境，古往今来都是排的上号的天才。考虑到他修行的事迹年限，只能说简直非人。
　　时至如今，坐镇禹朝一百八十年，未尝一败。
　　这传奇的经历不知道鼓舞了多少中年人追逐梦想，在三四十岁的年纪毅然散尽家财开始修炼，最终毫无进境、血本无归……
　　这一天，也只是一个平平无奇的晴朗秋日。齐应玄给花圃中的灵植浇过水，之后慢悠悠坐在院中的椅子上晒太阳。
　　他并不是一个懒人，但身为监国令就是这样，他的闲暇就代表着禹朝的太平。
　　所以齐应玄很享受自己的悠闲。
　　然后……
　　他的视野中就出现了一条遮天蔽日的恐怖巨蟒。
　　吞天蟒出现在巨鲸山庄顶，几百里外的禹都城简直就是最佳观测位。城中百姓只要仰首望天，就能看见那巨物当空游曳，自云层中探下头来。
　　甚至都能看清楚蟒身上的片片鳞甲。
　　监国令的眉头一皱。
　　帝都左近出现如此巨妖，这是大事。
　　于是他轻轻说了一声：“乘风，去看看。”
　　事实上监国令不可能不会天视地听之仙法，想要探察那边的情况只需心念一动。他所说的“看看”，自然不止是看看而已。
　　“是。”
　　不知何处传来一声应答，一团旋风已然刮到了几百里外。
　　……
　　几百里外的巨鲸山庄内，场面一度十分混乱。
　　就在片刻之前，这里还是蒋神廷的就任大典，一片其乐融融的祥和景象。
　　乾元缚仙大阵的突然启动、许红虬的降临，打破了这份宁静，黄撼山的插手又让乱局拖延了一阵。
　　就在众人刚刚看清发生了什么时，赤门神与姬灵珏又横空出现，插了一杠子。
　　这二人似是与许红虬勾结，看她刺杀不成才出手。
　　可紧接着出现的吞天蟒，就有点让人看不懂了。这巨蟒似乎是荧惑之人的御兽，看它气机的锁定就能看得出来。
　　可荧惑既然与许红虬一伙，又怎么会执掌吞天蟒？
　　难道是许红虬连同外人弑父？
　　先杀许灞山、再杀蒋神廷……可就算她死上十个父亲，鲸帮的高位也轮不到她一个第四境的小姑娘坐，她完全没有理由坑自己爹。
　　在场观战的过万人，起码八千都是粗豪的江湖汉子，到这里就已经令他们的大脑有些过载了。
　　接下来的一幕就更加超乎想象之外。
　　那吞天蟒一张口，竟然吐出了一条赤金火龙！
　　这又是什么神通？
　　那火龙身上还带着三个人，头顶一个锦衣猎猎的少年，样貌俊秀、一身气焰腾腾、手中仗剑，看上去绝非凡俗。
　　而龙颈处骑着一个高大汉子，铁塔一般、霸气威武，看那样子……竟似是鲸帮失踪的总帮主许灞山？！
　　眼尖的才能看见，在龙尾处还缀着一名少年，死死抓着火龙的尾巴才没掉下来。似乎有些烫手，所以他一直吱哇乱叫着。
　　这个奇怪的组合，自然就是刚刚从吞天蟒口中冲出来的楚梁三人，他们方才经历了火龙撞出秘境的一次剧烈震荡。中途一度有十分强大的空间阻力，楚梁一马当先，手持无尘剑剑斩虚空，这才冲杀了出来！
　　他们骑乘着火龙自吞天蟒口中钻出，第一眼就看见了巨鲸山庄中的乱象。
　　楚梁第一眼就看见了人群中的姜月白，惊呼一声：“师姐？”
　　他完全没想到，一出来就能够看见姜师姐？
　　许灞山第一眼就看见了人群中的许红虬，顿喝一声：“红虬！”
　　他也完全没想到，一出来居然就到了自己家？
　　林北则一眼就看见了空中飞腾着自己的裤子，心道一声糟。
　　他也完全没想到，方才飞翔的过程中腰带被燎断了，裤子没跟上自己！
　　一条裤子丢了倒是不值钱，现如今它在天上飞，自己两条腿可就凉飕飕的了。万幸里面还有一条短裤，才不至于当着上万人的面凌空飞鸟。
　　而此时的蒋神廷，正想趁乱先将被迷惑了的许红虬杀死，如此一来死无对证，就可以坐实她勾结荧惑的罪名。
　　可许灞山的注意力都在许红虬身上，自然看到了他的意图。若是巅峰修为，他直接飞身过去将蒋神廷灭了便是。
　　但如今他修为被压制八成，很难及时赶到，只能寄希望于楚梁！
　　好在楚梁也没有让人失望。
　　他瞬间给火龙下达指令，火龙俯冲而下，一把将许红虬缠绕起来！
　　嗤——
　　蒋神廷蓄力满满的一枪刺穿了火龙鳞甲，引来火龙一阵愤怒，张口就吐出一道神龙火焰！
　　可这火焰立刻又被蒋神廷身后的一众东鲸帮长老齐齐接下，鲸帮大长老高喊一声：“够了！”
　　这一波又一波，为什么都赶在一起来？
　　吞天蟒来找谁的？
　　它为什么吐火？
　　怎么总帮主又回来了？
　　啊？
　　哪怕是鲸帮最睿智的长老一时也有些应接不暇，脑子分析不动眼睛传回来的画面。他只能高高飞起，大声叫喊，希望大家先停手莫动。
　　一起好好捋一捋刚才短短的片刻，究竟发生了什么。
　　旁边看热闹的九天十地则从容多了，只要不危及自己，他们恨不得场面越精彩越好。
　　而雷霆堡的两名核心弟子，韦天低见到楚梁之后，脱口而出一声林北。
　　因为当日楚梁曾经化名林北向他指路……一条错误的道路，导致韦天低追逐黄铃儿一无所获，后来才打探到有人在相反的方向见过黄铃儿。
　　韦天低还想着再见面要教训这林北一番，不曾想今日就见到了，还是以如此霸气的出场方式。
　　说实话，有点不敢上去。
　　毕竟他所有御兽加在一起，可能也不够这火龙烧的。
　　而旁边的邓一笑听了，觉得有些纳闷。
　　当日蜀山峰会他就在场，见过楚梁召唤紫青双剑斩杀梼杌的英姿。自然不会忘却。
　　其实林北他也是认识的，因为当时林北在外事堂执事，九天十地各路弟子都算是接触不少，起码都混个脸熟。
　　可二师兄又没去过蜀山，他怎么认识这种普通弟子？
　　于是他问道：“师兄你认识他？”
　　“自然认识。”韦天低颔首道，“当日就是他给我指错了路，我还想着再见得教训他一番，没想到他如此厉害……”
　　他指的自然是楚梁能以如此修为驾驭第七境顶尖火龙，这对他们御兽师来说是极为震撼的一幕。
　　可邓一笑却将视线看向了真正的林北。
　　厉害？
　　林北刚刚抓着火龙尾巴差点没掉下来，光着两条大毛腿、只穿着黑布短裤，看上去十分狼狈。但是一落地，却还是极为自信地昂首挺胸，似乎完全不怕丢脸。
　　甚至还有点骄傲。
　　嗯……
　　邓一笑不由得点点头。
　　这脸皮厚度确实还挺厉害的。
　　鲸帮那边想要先稳定局面再行商议，荧惑的两个人却不可能这样想。当吞天蟒出现的一刹那，姬灵珏就在心中暗自骂了一声孽畜。
　　他自从收伏吞天蟒以来，一直让它藏匿在深海，不敢轻易显露行迹，就是怕惹来追查。如今这巨妖竟然出现在距离禹都城只有三百里的地方，还是半空中！
　　生怕人看不到。
　　当即他便做下决断，这御兽是要不得了。
　　尤其是其中那条大杀器霸下火龙，更是令他深觉可惜。他尝试着引动了几下自己埋在霸下龙魂深处的印记，居然没有得到回应。
　　真不知道那第四境的小子是怎么从他手中夺走了控制权，靠他身上那些许浅薄的龙息？
　　不可能。
　　但眼下肯定不是思考的时候，若是正道群雄安定下来，第一件事肯定是联手除掉他们两个。不论是鲸帮里的谁和他们勾结，最终他们肯定是要被处置的。
　　所有人都在判断场上众人是敌是友，只有他们两个不需要，反正眼睛能看到的全都是敌人！
　　是以趁着局势尚乱，他对着赤门神大喝一声：“走！”

　　
第092章 打没了
　　赤门神走得很安详。
　　……
　　如果说给他再选一次的话，他绝对不会走东边。
　　不。
　　他今天就不会来这里。
　　原本他在海雨天风堂中神兵天降，一道血雾将九天十地所有高手全都迟滞了片刻。之后来到广场上，又面临三四位第七境高手的围攻。
　　他祭起那一尊怒目血金刚，大战四方也毫发无伤。
　　姬灵珏朝他高喊了一声走，之后自身化作一道金光瞬间向西方远遁而去。
　　仙法，纵地金光！
　　姬灵珏本身修为就比场间一众第七境大能都要强上几分，一心想走时自然没人能拦得住。
　　赤门神的修为自也不弱，他也并没有恋战，而是对姬灵珏的命令言听计从。
　　当即顿喝一声，“散开！”
　　就见他指诀一边，那尊气焰滔天的血金刚轰然炸开！
　　轰——
　　爆炸过后，一道血光陡然扩散开来。他这一身神血十分歹毒，但凡沾染半点，修为不足以抵御者会顷刻化为脓水！
　　他这一炸若是弥漫开来，在场的人至少有一半要死！
　　赤门神要的就是这个效果，他自然不在乎会死多少人命，他只恨杀得不够多！
　　当即，围攻他的几位大能十分忌惮，联手将扩散的血光压制住，才算使其没有波及到旁人。
　　可这也使得没有人能阻拦赤门神的逃遁。
　　他虽然不会纵地金光，可是他会佛门大神通“天足通”，亦是一道顶尖神通。
　　做完坏事分头逃跑，本是江湖人的基本素养。
　　所以姬灵珏既然向西，他就迈开大步向东逃遁，一步登天！再让他迈出第二步，就将在众人视线中消失，就此逃之夭夭。
　　可偏偏此时，一道炽烈的神凰虚影自东方扑面而来！
　　赤门神下意识就以为这是来阻拦自己的，随即大喝一声：“滚！”
　　一拳就抡了过去！
　　而那神凰虚影中的大能似乎颇为错愕，但见赤门神一身魔气，不仅不让路、还胆敢向自己挥拳，自然没有畏惧的道理。
　　于是那人也一拳迎上！
　　嘭——
　　赤门神逃跑情急，这一拳也用上了全力。将他三十年佛门、三十年荧惑合起来一甲子的功力，全都聚集了起来。
　　他的右臂整个化作血色，仿佛是某种剔透的玉。他自信这一拳，可以将这世上任何一道生灵肉身都打穿！厉害的不是力道，而是他拳头上附着的神血威能！
　　可是……
　　生平第一次，他对拳居然输了。
　　而且输得彻彻底底。
　　那神凰虚影举起右爪，一爪握拳与他对上，宛若天雷撞地火！
　　可是往常那种一拳所至、肉身皆为融化的场景没有出现，反而是自己手臂上的血色被疯狂蒸发，霎时间一干二净。对方手臂之外的火焰也是如此，被自己的神血侵蚀殆尽。
　　之后就是两道拳头硬碰硬的对决。
　　这一刻赤门神只有一个想法……对面是一只神兽化形吧？
　　在他朴素的认知里，人类是不可能有这么大力气的。
　　绝对不可能！
　　轰——
　　拳头碰撞的闷响之后，立刻就是赤门神砸进地底的轰鸣！从哪儿来、回哪儿去，就见广场龟裂、大地哀鸣，下方的人惊惶作鸟兽散开，也就是他们运气好。
　　这一拳的余力撞上但凡第七境以下的人物，估计当场就撞死了。
　　这神凰虚影自此也来到广场上空，一眼就看到了立于火龙头顶的楚梁。
　　楚梁惊喜地喊了一声：“师尊！”
　　那道神凰之中的人影，自然是帝女凤！
　　她一路追逐吞天蟒而来，虽然刚刚就赶上了，但从蟒尾飞到蟒头也花了一点功夫。
　　帝女凤看见徒弟，顿时露出笑容，正想说什么，就听楚梁大声道：“那人是荧惑一党，吞天蟒行凶的罪魁祸首，别让他跑了！”
　　“嗯？”帝女凤双眉一蹙。
　　眼见刚刚被她砸进地下的赤门神恢复了神智，正想翻身再逃。
　　帝女凤的脸上突然露出一丝狞笑。
　　难怪能挨我一拳不死，原来是荧惑妖人……
　　就是你们想害我徒弟？
　　若是赤门神此时知道她心里的想法，估计定然会跪地喊冤，大声说明绝非故意，祈求帝女凤放一条生路……而且吞天蟒也不是我的，那孙子跑得快已经先飞走了，我可以给你带路去追……
　　但一切都已经来不及了。
　　下一个刹那，帝女凤已然化作一团火球砸了下去！
　　轰嘭——
　　赤门神刚翻起一半的身形陡然又被踩翻，帝女凤这一脚当胸踏下，登时又将他踩入地底一丈深，周遭拓出一个大坑！
　　这当世凶人，何曾被人这样踩在脚下？
　　巨鲸山庄没有经过特殊祭炼的土地，也着实经不住全力凤的一脚。
　　但这仅仅是一个落地。
　　紧接着帝女凤便稍稍俯身，抡动双拳，周身火焰再高腾起一丈！
　　一拳接一拳地打了下去！
　　通通通通通通通通——
　　越打越狠、越打越深、越打越快、越打越起劲，渐渐的地上就看不见她的身影了，只有腾腾的火焰不断冒出来。越来越向下，坑也越来越扩大。
　　通通通通通通通通——
　　这乱拳持续了不知多久，感觉片刻就好似十年那么漫长。鲸帮长老接连呼喝都没法安定下来的场间，竟突然安静了。
　　所有人就这么或站、或飞、或坐……一起看着帝女凤狂殴赤门神。
　　每一拳落下，全部人的瞳孔都要随之紧缩一次、眉毛也要不自觉地跟着抖一次。
　　胆子小的人已经要哭出来了，虽然他也不知道自己为什么要哭，只知道自己很想回家、很想找娘亲抱一抱自己。
　　这也太可怕了……
　　就连楚梁都看得瞠目结舌，眼皮一抖一抖的怕，很想说一声……师尊，差不多得了……
　　再往下打都挖出石油了。
　　可是又不敢出声。
　　杀疯了的帝女凤谁敢拦？
　　看这架势第八境天元都要掂量掂量吧？
　　过了好半天，可能有一刻钟、也可能有半辈子。地下的轰鸣声终于停止了，帝女凤的身形蹭地跃上来，带着一脸畅快的表情。
　　楚梁这么多年来，都很少见到师尊这么开心的时刻。
　　她绝对是个暴力狂魔！
　　打人能打出幸福感的啊？
　　当下在场所有人认识她的人都感觉，真就是蜀山的教育把她救了。这厮要流落到江湖上，保底是个天字头一号的通缉犯。
　　不论是魔门还是荧惑的，谁见了不得叫声姐？
　　一直到帝女凤来到身边，楚梁才有些虚虚地笑了下：“师尊，打完啦？”
　　帝女凤淡定地摆摆手，“打没了。”
　　……
　　尘埃落定，硝烟散尽。
　　再没有人吵闹，也没有人动手，就都安静地看着帝女凤。果然最能让暴力停止的，就是更暴力。
　　听说归听说，见过归见过。
　　在场的大部分人是没经历过修仙界闹帝女凤那个时代的，所以顶多就是听说蜀山有那么一个疯婆子，当初是个狠人。
　　但是到底有多狠，他们是没有概念的。
　　至于经历过那个时代的，就一下子感觉一切都回来了。哪怕是第七境大能，也战战兢兢。
　　毕竟简单换算一下，方才一个赤门神抵住了在场至少四位大能的围攻。
　　而一个帝女凤能打几个赤门神？
　　这不清楚，反正单挑他能扛多久，就看他体积有多大。
　　在他们的记忆里，其实依稀也记得一些……以前帝女凤虽然强、好像也没这么强。该不会她在蜀山闭关修炼几十年，又突破了吧？
　　她该不会已经接近第八境了吧？
　　那么强悍的一个荧惑大能，被生生打没了……字面意义上的没，血肉在三昧神火与巨力冲拳的反复锤炼下，显得那么脆弱。
　　帝女凤就这么在全场安静注视下，来到了楚梁身边，自然而然地踩在了火龙头上。
　　而先前极为暴戾让人完全不敢招惹的火龙，就那么容她踩着，没有了任何脾气。
　　不光人类知道怕。
　　这两个师徒，一个驾驭火龙自吞天蟒口中杀出，威风凛凛；一个从天而降单方面打杀赤门神，煞气腾腾。
　　站在一起，还真让人有种望而胆寒的感觉。
　　帝女凤转过身，这才发现没有人出声，都在看着自己，纳闷的一皱眉：“都看我干嘛啊？该干什么干什么去啊。”
　　春来我不先开口，哪个虫儿敢做声？
　　“是是是……”场间所有人这才慌乱的转过头动起来。
　　不管有没有事情做，反正先动起来。
　　等所有人都反应过来自己的身份，这才开始收拾一片狼藉的场间。
　　最先动起来的竟然是断了一臂的蒋神廷，断肢重生对于第六境的修者就不算难事，只要没有附加的神通侵蚀，对第七境大能来说更不算什么大伤。
　　所以他没有急着疗伤，而是带着一身鲜血，一把扑到许灞山跟前，重重顿声道：“总帮主！你总算回来了！兄弟们可担心死你了！”

　　
第093章 天官
　　就在帝女凤拳打赤门神的时候，众人目瞪口呆地看，天上的吞天蟒却没有闲着。
　　早在姬灵珏跑路的时候它就想跟着主人一起逃了，可它想偷偷溜、但体型不允许……蟒头虽然努力跟了过去、蟒尾却还没离开巨鲸山庄的范围。
　　这巨物当空游曳，所过之处顷刻天阴，云层中鳞甲斑斑。此地正是中州人口稠密之处，下方百姓无不惊惶逃窜。
　　这时，一道身影出现在了这巨大的蟒头前。
　　“你胆子不小啊，这种体型也敢来禹都城周边放肆。”一道慢悠悠的声音响起。
　　但见来人一身白衣，玉带束腰、金簪云鬓，看脸约莫三十许岁年纪，生得唇红齿白、面如冠玉，行止间自带一股潇洒气度。
　　他悬空而立，淡然看着吞天蟒，与之相比简直像是一粒灰尘。
　　但下一秒，这白衣男子翻手仗起一道神光璀璨的宝剑，当空奋力一划。
　　嗤——
　　一道白芒自吞天蟒前方出现，在它头顶的位置向下直直划出一道长长的黑色裂隙，所过之处裂隙不断扩大，瞬间扩张成了一圈门户般的黑洞。
　　这门户实在太过广阔，当空出现横亘于天，仰望之人惊骇无比。可即使这般大的黑洞，与吞天蟒的体型比起来仍旧稍显紧窄。
　　呼——
　　吞天蟒如此巨大，腾挪肯定无法太过灵活，身前陡然出现这裂隙，它已然来不及改道，直直地就撞了进去。
　　就见它的蟒头撞在那黑洞边缘，居然还嫌有些不够宽。多亏这裂隙好似有弹性，被它挤得稍稍一扩，这才勉强盛下了。蟒头一进去，吞天蟒的身子就没有问题。
　　可它的头进入裂隙另一端，根本并不情愿，登时就要退出来。
　　但那一头竟好似有什么巨力再吸扯它的庞大身躯，就见吞天蟒的身躯与尾端当空摆动、剧烈挣扎，却始终无法抗拒那一头的力量。
　　轰！
　　伴随一道轰鸣般的响声，吞天蟒终于全根没入。白衣男子戟指一扬，那黑洞轰然闭合，缓缓当空消失。
　　短短片刻时间，仿佛云销雨霁，天空重新变回澄澈的颜色。甚至由于方才吞天蟒的冲撞，云层都已经四散开来，天色变得更加湛蓝晴朗。
　　下方正慌乱的百姓只觉天空一亮。
　　仿佛那巨蟒从未出现过。
　　“没了？”有人惊呼：“那妖物消失了？”
　　“大惊小怪！”另一人在旁边讥笑道，“那妖物敢在禹都城附近搅扰安宁，监国府的仙师们定然会出手啊，这不是意料之中的事情吗？不知道你们在怕什么？”
　　“你不怕你裤子怎么湿了？”
　　“不知道童子尿辟邪吗？我是打算那妖物万一敢落地行凶，我直接将它逼走。”
　　“别嘴硬了，赶紧回家换一条吧……”
　　“诶？不用回家，这天上怎么就飘过来一条裤子？这……老天爷显灵？”
　　“……”
　　那白衣男子收了吞天蟒后，没有回转禹都城，而是化作一阵风径直来到了巨鲸山庄。此刻帝女凤还在地底凿赤门神，满广场的人呆若木鸡地看。
　　他落地之后觉得诡异，没有立刻去往场间，而是神识一扫，见到一个熟人，立刻飞落到那人身边。
　　“董师，这是怎么回事？”白衣男子问道。
　　他问那人站在人群边缘、身量不高、两撇八字胡，正是许红虬的师尊、阵仙董浮屠。
　　“嗯？”董浮屠闻声转过头，看见白衣男子，立刻笑笑道：“乘风啊？来得正好，快看帝女凤又打人啦。”
　　身旁几人听到动静，往这边看了一眼，立刻也恭敬点头：“李天官。”
　　监国府层级分明，最基层的人员成为“令子”、监城司小驻所的头目称为“小令旗”、大驻所的头目称为“掌旗官”、一座监城司的负责人称为“小印”、一州监城司的总指挥称为“掌印官”。
　　掌印官镇守一州，直接对监国令负责，如此等级森严、层层管辖下来。
　　但在这套体系之外，还有一个位置名叫“天官令”，称为天官。他们手下不管辖任何人，但是层级只在监国令之下，只听监国令一人差遣。
　　监国令手下现有四位天官，都是毋庸置疑的强者。
　　李乘风则是其中之一，素有白衣剑仙之名，亦是禹都城远近闻名的美男子。早年间也曾风靡一时，引来无数女女老少追捧。人气最旺的时候，完全不输于南音坊的当红弟子。
　　至于杨神龙、姜月白这种仙门顶流跟他是完全比不了的，毕竟他们的主战场在修仙界，与常在九州大地活动的群众基础肯定不同。
　　只可惜后来李乘风英年早婚，也不太在人前现身，属于他的狂热才渐渐退去。
　　不过他倒也没有隐退，只是随着修为渐高，不再处理那些小事了而已。监国令若有任务，四大天官便是最为倚重之人。
　　而李乘风身为剑修，坊间更是传闻他就是监国令培养的下一任太阿道主！
　　董浮屠乃凌霄阁供奉，也是混禹都城这一片的，同为京圈修行者的李乘风自然与他熟识。
　　“此间刚刚发生了什么，董师可否给我详细讲讲？”李乘风一边加入看帝女凤打人的队伍，一边问道。
　　“刚才可挺乱啊。”董浮屠眨眨眼，讲道，“本来是蒋神廷的就任大典嘛，大伙就准备吃席，然后……然后那个，就不知道是谁在这弄了个什么阵法，倍儿厉害！”
　　……
　　待一切尘埃落定之后，便是蒋神廷扑到许灞山身前。
　　面对着蒋神廷关切的嘴脸，许灞山只是冷冷看了他一眼，“你为何要杀红虬？”
　　“帮主，是大小姐她与荧惑妖人合谋，要来杀我啊！”蒋神廷指了指许红虬。
　　此时的许红虬方才清醒过来，她看了一眼许灞山，当即呼喊了一声扑倒他怀里，“爹！你终于回来了！”
　　“我回来了。”许灞山拍拍许红虬，“谁也别想再伤害我女儿。”
　　“帮主……”、“帮主！”、“……”
　　海雨天风堂一众长老立刻围拢上来，这乱作一团的鲸帮，随着许灞山的回归终于算是找到了主心骨。
　　“诸位稍安勿躁。”许灞山向众人轻轻点头，之后低头向女儿问道，“刚才是怎么回事？”
　　“我也不知道……”许红虬意识到鲸帮长老都在周围，便立刻又收敛起小女儿姿态，重新板起脸，“我本想为你报仇，可……那人一出现，我立刻就神志不清了……”
　　她垂眸回忆，只能记起依稀几个画面，仿佛梦中残片。
　　有那荧惑妖人握着自己的刀斩断蒋神廷的手臂……有自己被蒋神廷的长枪袭击……有一条火龙将自己围住……有那火龙头顶昂首站立的少年背影……
　　啊。
　　想到这，她立刻向一旁看去。
　　方才那一片迷蒙雾气一般的场景中，她确实看到蒋神廷向自己投掷出那一道龙枪。她想要躲闪，可身子却不听使唤，仿佛自己只是一个看客。眼看那道气势如虹的长枪马上就要贯穿自己的身体，是那道突然降临的火龙替自己挡下了一击，在千钧一发之际救下了自己性命。
　　那火龙身上有自己的父亲，而火龙头上的是一位背影有些熟悉的少年。
　　那人果然是楚梁！
　　此刻的楚梁正在那边与师尊汇合，身旁是帝女凤和一个没穿裤子的毛腿少年。
　　四周都是乱糟糟的，她有心过去道谢，此时也脱不得身，只好暂且又看向父亲。
　　许灞山阴沉着脸，看向蒋神廷：“你是说红虬勾结荧惑妖人害我？”
　　“我不清楚是怎么一回事，可当时的场景大家都看见了。”蒋神廷浑身是血、面色苍白，看上去颇为虚弱。
　　“那妖人出手，却是帮你打开了阵法！”旁边有支持许灞山的长老出声道。
　　“他不过是顺势逃走而已，难道还能是蒋帮主勾结荧惑不成？”这边支持蒋神廷的长老也开始出声。
　　一切安稳下来，鲸帮也逐渐恢复了原样。
　　在许灞山消失之前，就是两派人马明争暗斗，此刻那熟悉的感觉又回来了。
　　“此事我会彻查。”许灞山道，“究竟是谁害我、究竟是谁勾结荧惑，我一定不会轻易放过！”
　　“若是由你们调查，岂不是可以随意泼脏水？”有人说道，“蒋帮主已经扬过帆，此刻鲸帮理应由他主持。”
　　“别忘了，是因为许帮主不在才让他上位的。”又有人反驳。
　　“大家莫要争吵，谁有罪责暂且不论，我同意上任之时就说过，只要许帮主回来，我一定将位子归还。”蒋神廷劝道，“若是这样再闹下去，是会让鲸帮分崩离析的！”
　　他这话一说，刚好提醒了众人。
　　登时就有人接道：“那不正好！与其被刺杀之后还要被冤枉，不如东鲸帮就此脱离！”
　　“是啊，谁知道是不是他们父女的一盘大棋，先假装失踪再佯装报仇刺杀。这杀人不成立马出来救人，哪有这般巧合？”
　　蒋神廷的几个亲信连声道。
　　而另一边，许灞山的亲信人数同样众多，立刻有理有据地反驳：“放你娘的狗臭屁！”
　　“……”
　　双方剑拔弩张，若不是许灞山与蒋神廷压制，几乎又要兵戈相向。
　　一片纷乱之中，突然响起了一个声音，“各位不用争执了，此事理该由我们监国府彻查。”
　　众人循声望去，就见李乘风来到人群中。
　　“本来你们鲸帮家事，不该由我们插手，但此事既然涉及荧惑，那说不得要管一管了。”李乘风道看着蒋神廷与许灞山二人。
　　“今日在场的鲸帮诸位长老、帮众，都先请不要离开，监国府会很快派人来调查。究竟是谁勾结荧惑，我们会给出一个答案。”
　　许灞山颔首道：“此事由监国府查办，我自然放心。”
　　蒋神廷也微笑道：“我也同意。”
　　但李乘风看着他，却突然目光一亮：“想走？！”

　　
第094章 亲近
　　按理说，九天十地这级别的存在，自家争斗无论如何也轮不到外人插手。
　　但涉及荧惑，监国府就有这个权力。
　　甚至于可以说，就连皇帝都没有这个权力，但是监国府有。
　　监国府当初就是诸仙门与朝廷联合设立，专门镇压九州大地各路邪祟，必要时可以随时征召诸仙门参战。而诸仙门弟子也经常会加入监国府历练，双方本身就是互相依存的。
　　而荧惑这种祸乱天下之徒，一直也是监国府的重点打击对象。
　　鲸帮如今分成两派，彼此争斗不休。
　　双方如果各执一词始终不放，那谁也不会认可对方的人来调查此事。而具有公信力的监国府如果来查办，那确实再好不过。
　　无论是许灞山一派的人还是蒋神廷一派的人，都是同意的。
　　如果说有谁不希望监国府来查这件事，那大概就只有那个真正勾结了荧惑的人。
　　于是蒋神廷在嘴上说着同意的时刻，暗中已然施展了神通。
　　李乘风顿喝一声，突然身化长风席卷开来。
　　而后众人神识笼罩才发觉，原来这具蒋神廷的身躯已然是一尊分身！
　　仙法，身外化身！
　　这道仙法不止可以简单地分化出一道修为与本体相近的分身，也可以留分身在原地保持姿势，让本体离开。
　　而蒋神廷便是如此，早在李乘风入场的一瞬间，他就已经察觉出事情不好，真身遁地而逃。
　　李乘风的感知也不可谓不敏锐，在分身一开口的刹那间就察觉有异，登时追了上去！
　　蒋神廷遁地虽快，李乘风化风纵掠却更迅疾，转眼间后发先至！
　　虽然一切只发生在瞬息之间，但蒋神廷已然逃到了巨鲸山庄之外，李乘风凌空一剑，就地划出一条黑线。
　　蒋神廷的前路顿时被斩绝，他的身躯不得不从土中钻出。
　　此刻带伤的他完全没有和李乘风较量的意思，当即身化万千，霎时间无数个蒋神廷向四面八方逃遁而去！
　　散是满天星！
　　每个混迹江湖多年的大能都会留有一手逃命的绝学，这就是蒋神廷的逃命神通。而这也不是简单的障眼法，只要有一道身影逃遁出去，他就可以脱身！
　　只可惜他碰上了李乘风。
　　就见一袭白衣陡然分化，瞬间也化作无数道白衣仗剑飞掠出去，速度奇快、残影来回！
　　咻咻咻咻——
　　只一转眼，漫天蒋神廷皆被斩散。无数白影又聚合成一处白衣，已然来到了蒋神廷唯一剩下的真身之前。
　　一剑！嗤——
　　蒋神廷避无可避，可眼前剑光一闪，恍惚间才发现李乘风没有斩向他，而是在他身后斩出一道黑色裂隙。
　　之后飞起一脚。
　　嘭。
　　一脚将蒋神廷踩了进去。
　　他毕竟踏入第七境时间太短，在这些顶尖的大能面前，几乎毫无还手之力。
　　擒拿住了蒋神廷，李乘风才又回到巨鲸山庄。
　　这下东鲸帮的一众长老登时失魂落魄，他们之中并不知道蒋神廷与荧惑勾结的大有人在，只当他真是一位仁义才俊。
　　而至于其中有谁是与蒋神廷同谋的，还是要等监国府的后续调查。
　　……
　　李乘风处理好那边的事情，又来到帝女凤的面前。
　　“凤姐。”他出声叫道。
　　“哟，小风。”帝女凤看着他，笑道：“那条小蛇本来是我赶过来的，这次叫你立大功了。”
　　“还得多谢你出手。”李乘风对待帝女凤的态度，客气得有些出奇，“只是这次的事情你们师徒颇为关键，事后我们可能还得找你了解具体情况。”
　　“没问题，我可以去监国府配合你们调查。”帝女凤大咧咧应道，又突然转口问道：“正好看看小雨，她还好吗？”
　　“还好。”李乘风道。
　　“嘿嘿……”帝女凤露出一脸笑容，“一晃好多年没见了，我可太想她了。”
　　李乘风顿时神情警醒，“我们俩都成亲很久了。”
　　“她成人妻啦？”帝女凤的笑容更灿烂了。
　　“……”李乘风一脸惊愕疑惑。
　　楚梁在旁边有心劝师尊你收敛一点，但自己毕竟是小辈，师尊和别人说话也不好多嘴。
　　这时李乘风的目光却主动转到了他身上，也不知是想转移话题还是真心实意，开口道：“这位就是你的徒弟吧？上次蜀山之战就听说他驾驭紫青双剑斩杀梼杌，这一次又收伏了南海火龙，果真是英雄出少年啊。”
　　楚梁连忙客气两声。
　　“嘿嘿。”帝女凤则是拍了拍楚梁的肩膀，“我的徒弟，当然随我啦。”
　　“嗯……”李乘风眨眨眼，转头道：“我还有点事要处理，先走一步了。”
　　提起火龙，楚梁也来到了这大家伙跟前。
　　就在被帝女凤踩过头以后，火龙就老老实实地趴伏于地，不敢再轻举妄动。
　　其实就天性里，它是有些厌恶帝女凤身上的气息的。毕竟火龙与神凰同为火道神兽，一向针锋相对。
　　可是又不敢凶她。
　　趴在那里委屈巴巴。
　　楚梁上前看着它的一双黄金瞳，出声问道：“要不要跟我回去？我们蜀山又大又舒服……”
　　“吼……”南海火龙似乎是用为数不多的灵智思考了一下，最终还是摇了摇头。
　　楚梁轻叹口气，果然是高傲的真龙，不是能轻易收伏的。若是这么容易拐回去，普天之下就不会只有三方势力有真龙坐镇了。
　　若是能够将它带回去，届时银剑峰有师尊和火龙两大凶兽坐镇，谁人敢惹？
　　可惜这一美好图景只能想想。
　　火龙又轻轻低吟一声，张口吐出一道赤金色光华，咻地落在楚梁身上。只觉一道热流自周身游走，最终来到手腕处，嗤的一声。
　　楚梁抬腕一看，自己的右手腕也多了一道赤金色鳞片。
　　这是……
　　火龙传法？
　　楚梁有过一次被白龙传法的经历，立刻就知道了这是什么。火龙的修行根基，借此可以修行火龙之法，而且与白龙截然不同。
　　白龙的龙血秘法加持气血，所以楚梁将其称为龙血秘法，主要增加的是肉身力量。
　　可火龙的这道更像是火种，修的是一股神龙火。
　　可以说它给自己的更像是一道火种。
　　原来每一条真龙的修行路径都是不同的，可能也和人族修行者的功法不同是一样的吧？
　　现如今楚梁一身境界颇为驳杂。
　　大概是蜀山功法第四境巅峰、白龙功法第二境、火龙功法第一境……
　　火龙给予楚梁赤鳞之后，昂首长吟一声，接着呼啸而起，向南方飞去。
　　这边的动静又吸引了众人的目光。
　　那边许灞山刚刚料理好帮中的事情，见此一幕，便说道：“这次你我父女能重逢，正是多亏了楚少侠和那条火龙。”
　　许红虬轻轻点头：“是啊。”
　　许灞山突然道：“你觉得楚少侠为人怎么样？”
　　“嗯？”许红虬被问得突然，怔了怔，垂眸轻声道：“女儿也不了解，只接触过一两次。他看上去好像温文尔雅，但有时又好像一肚子坏水，有时骨子里又好像很侠义……”
　　“那如果让你们亲近一些，你愿意吗？”许灞山突然又问。
　　“啊这？”许红虬眼中闪过一丝慌乱，“这从何谈起……倒也不是不行，只是未免太过仓促，我们毕竟也才见过两面……凡事自然凭爹爹做主，但是……”
　　“嗨，江湖儿女，想那么多干什么吗？”许灞山摆摆手，朝楚梁走过去。
　　他一边走一边哈哈大笑道：“楚老弟，今日蒙你一人救我父女二人性命，大恩不言谢……”
　　“我许灞山便与你结拜为异姓兄弟，如何？”
　　许红虬：“？”

　　
第095章 哼
　　楚梁听见这话，一时间也是有些懵。
　　鲸帮总帮主许灞山，平生好与人结拜，这一点江湖上也是有所流传的。起码他众所周知的结拜兄弟，应该就有四五个。
　　但能和鲸帮总帮主结拜的也都是修仙界里有头有脸的人物，譬如雷霆堡主黄撼山，就是其中之一。
　　楚梁是万万没想到自己也会遇上这种事，只能说这厮确实是个结拜爱好者。
　　可自己似乎也没有什么拒绝的理由。
　　毕竟多这么一个江湖大哥，今后出门胆气也壮很多啊。
　　当即他没多犹豫就想答应。
　　可许红虬在身后出声道：“爹，你这样以后让我和楚少侠怎么相处？他不是直接比我大一辈儿了？”
　　“嗨，这有什么所谓。”面对女儿的灵魂提问，许灞山却只是摆摆手，“今后你俩各论各的，你管他叫叔，他管你叫姐。”
　　好么。
　　您是懂结拜的。
　　他都这样说了，楚梁自然应下道：“许帮主既然有此盛情，我自然也不敢推辞。”
　　许红虬在一旁也不好再反驳。
　　今天他们父女确实承了楚梁师徒很大的恩情，若不是楚梁将许灞山从蟒腹城中救出来、若不是帝女凤将吞天蟒赶到这里……
　　说不定结局就是许红虬自己枉死，还要被扣上与荧惑勾结的罪名，而许灞山自然在蟒腹城里一辈子也出不来。
　　而许灞山这样的做法，不得不说也是一个极好的手段。
　　否则的话，你鲸帮总帮主父女性命，得付出什么代价才能答谢人家？虽说现在结拜看似是他屈尊，过后有事时可能要他照拂楚梁。可楚梁也不是什么庸碌之辈，再过几十年，谁照顾谁还不一定。
　　鲸帮数十万帮众，能当总帮主的人，人情世故这方面自然是拉满的。
　　当即许灞山便拉着楚梁，正好当着在场的诸仙门与江湖群雄，高声道：“诸位，今日我便与蜀山楚少侠结为异姓兄弟，从此以后只要没有悖逆道义、作奸犯科之举，那他的事就全都是我许灞山的事！还请各位做个见证！”
　　在场众人自然都极为出乎意料，虽说楚梁救了许灞山是大家都知道的，但这种报恩方式还真是没想到。
　　可若这个人是许灞山，似乎也符合他一贯为人处世的风格。
　　如果说这件事单独发生，倒还算是一个令人震惊的消息。可是在今天这个短短半个时辰不到的时间里就发生了一系列惊变的日子，也只掀起了一阵微小的涟漪。
　　几乎就是一转眼，鲸帮帮众就搬来了供台、香烛、公鸡……等等结拜仪式所需物件，看得楚梁一愣一愣，看来这位新大哥还真是个结拜老手，这流程手下人都熟悉了。
　　一阵闹闹哄哄之后，监国府的大队人马也很快到了，对在场的人逐一盘问，询问一些具体事宜。
　　当然诸仙门的观礼者待遇稍好一点，都是问了一些事情之后便放行了。
　　直到从巨鲸山庄出来，楚梁才有时间和姜月白说上话。
　　……
　　楚梁和帝女凤师徒事情最多，也是最后交代完的。
　　尤其是蟒腹城中那一城的人，楚梁提醒监国府的人既然抓住了吞天蟒、就要早些去查看。不然他担心城中的妖族和人族乱起来，又会平白伤了性命。不过既然吞天蟒已经在李乘风手里，那其中的人被救出来也只是时间问题，倒也不用多担心。
　　监国府对于此事极为重视，立刻就派人进入秘境中去探查了。
　　师徒俩出来的时候，已经是傍晚，蜀山观礼团的一行人已经在山庄外的空地上等待了。
　　“王师伯，诸位同门。”楚梁上前轻轻颔首施礼，而后又看着姜月白道了声：“姜师姐。”
　　“没事吧？”虽然看起来没什么事，但姜月白还是轻声问了一句。
　　“没事。”楚梁微笑摇头。
　　那边帝女凤和王玄龄的招呼就直接多了。
　　她双手笼在袖子里靠近，皱着眉朝王玄龄大咧咧地说道：“走吧老登。”
　　王玄龄顿时又一脸阴沉，但又懒得跟她斗嘴，当即一拂袖，转身离开。帝女凤自然不肯走在他身后，搞得像他率领自己这班人一样，当即快走几步超过了王玄龄的身位。
　　王玄龄怎肯在帝女凤身后，顿时脚下生风，又走得快了几步，超过了帝女凤。
　　玉剑峰主与银剑峰主的胜负欲熊熊燃起，两个人越走越快，顷刻间就都施展了神通，一溜烟似的从众人视线中消失了。
　　“……”
　　对此刚刚走出没几步的徒弟们都很无奈，现在玉剑峰的弟子譬如徐子阳和林北，都跟银剑峰的弟子譬如楚梁关系很好，双方根本谈不上再对立。
　　也只有两个师尊不大让人省心。
　　反正徒弟们也不是找不到回家的路，便也由他们二人去了。
　　就在众人准备起飞回家的时候，身后突然又传来一声呼喊：“楚少侠！”
　　楚梁回头一看，发现又是许红虬。
　　“许小姐？”他有些纳闷，便又返身迎了回去，自然是不可能真管人家叫侄女。
　　“先前场面纷乱，都没机会亲口对楚少侠说声谢谢。”许红虬微笑道，“临行前我想特地来跟你道个谢。”
　　“许……许帮主不是都和我结拜了嘛。”楚梁笑道，“今后我行走江湖少不得靠你们鲸帮照拂，倒也不用多谢什么。”
　　“我爹是我爹的，我是我的。救命之恩，真不知怎么报答。”许红虬正色道，她一双眸子看着楚梁，脑海中又想起那梦一般的绝望场景，是他驾乘着火龙从天而降……
　　“我辈修行者素来讲行侠仗义，当时出手相助不过是任何人都会做出的选择，倒也不足挂齿。若是许小姐再谈什么报答，难免就令我汗颜了。”楚梁大气的一摆手，只是话锋又突然一转，“不过……说起来我这里还真有一个小忙，是你可以帮的。”
　　“嗯……嗯？”许红虬听着楚梁大气的发言，正想再说些什么，突然楚梁一个转折，令她又是一个措手不及，随即问道：“是什么忙？”
　　“你们鲸帮……”楚梁笑了笑道：“在饕餮城有不少产业吧？”
　　……
　　和许红虬谈了好一会儿，楚梁才回转到众人身边，就见大家都看着自己，目光微妙。
　　却没有人开口说话。
　　气氛似乎有点尴尬。
　　林北在那里一副欲言又止忍得很难受的样子，心说要不是姜师姐在旁边，我必须得调侃你两句。
　　最后还是两人并肩而行时，姜月白先开口，她微笑着轻轻说了一句：“看许小姐含情脉脉的样子，该不会是要以身相许吧？”
　　“啊？”楚梁一惊：“这都被你猜出来了？”
　　姜月白登时也加快了脚步，不再与楚梁并肩。
　　“诶诶诶……”楚梁连忙追过去，笑道：“我是在跟她谈生意呐。”
　　“哼。”

　　
第096章 大家都可好了
　　银剑峰上。
　　两个小姑娘正在携手漫步，观赏银剑峰的景色。
　　她们两人容貌近似，俱是肤白貌美，只是一名看上去稍微成熟一些、身材略高、气质沉稳，隐隐有几分戒备；另一名稍活泼些，一身彩衣蹦蹦跳跳，看上去天真烂漫。
　　正是柳小雨和柳小鱼姐妹俩。
　　先前这对儿锦鲤姐妹久别重逢，小鱼就陪姐姐在河底水府住了一些时日，楚梁临走前就留下了邀请。如今过了一段时间，小鱼也准备带姐姐来自己在蜀山的家园看一看。
　　只是柳小雨对这人类修行者聚集的山门还是有些忌惮。
　　“他们没回来正好，反正我都看到了，这蜀山上也没什么稀奇的。”柳小雨道：“不如咱们就回水里吧。”
　　“嗯……”柳小鱼蹙眉，面露难色道：“还是蜀山上热闹好玩，水里总是湿乎乎、暗沉沉的，感觉不太舒服。”
　　柳小雨用惊诧的眼神看着妹妹，“你知道你在说什么吗？你可是一条鱼啊。”
　　“呀。”柳小鱼这也才惊觉，自己不知不觉怎么都喜欢陆地多过水下了。
　　她那没学过生物的小脑袋瓜大概是不会想通，陆地比水下好本就是天经地义的。不然就不会是水中的生物上岸进化出腿，而应该是陆地的生物下水进化出鳍。
　　但她很快就懒得想了，而是抱着姐姐的胳膊劝道：“哎呀，姐姐你就在这待一会儿嘛。银剑峰的大家都可好了，我在这里的生活真的很舒服。我有一座特别大的房子，比楚梁哥哥的还大一点。峰主帝女凤是个热情爽朗的大姐姐，对我可好了；楚梁哥哥是个温柔善良的大哥哥，之前就救过我好几次，还每个月都给我钱买吃的；哦，还有金毛犼，它是一只特别憨厚老实的灵兽，可爱极了！”
　　“唉……”柳小雨叹气道，“每天你都要说一遍。”
　　“嘻嘻。”柳小鱼笑了笑，正想再说些什么，突然愣住了，左右看看。半晌，才又说出一句：“咦？我房子呢？”
　　原来是她刚来的时候，就给她在帝女凤的阁楼旁边建了一座木屋，这也成为了她的快乐小窝。
　　可是前几天帝女凤突破把半座山峰都炸了，土木堂的弟子来建屋子的时候，楚梁就让他们把小鱼的房间盖得离师尊稍远一点。
　　这次得亏是小鱼没在屋子里，万一下次她在的话，运气好点是条烤鱼。
　　运气不好也得到处都是。
　　不止是她的房间，实际连金毛犼的犼窝都搬出了几里地。帝女凤如今在银剑峰，都是一个人嫌犼怕的状态。
　　可是这没通知小鱼自己，她自然是不知道的。
　　柳小雨见妹妹发呆，便问道：“怎么啦？”
　　她站在那里找了半天，才委屈巴巴地说出一句：“我家被偷了……”
　　“怎么会？”柳小雨问道：“是不是你记错了？”
　　“不会错的！”小鱼笃定地说道，“这条从果园回家的路我每天都走，早就记住了。”
　　出了趟门回来家没了，这事儿实在让鱼摸不着头脑。
　　……
　　姐妹俩正在这茫然，就听远天一道轰隆声，一团火光从天而降。
　　轰——
　　姐妹俩吓了一跳，回身一看，才发现了一个高挑的身影自烟尘中走出来。
　　自然是和王玄龄竞走回来的帝女凤。
　　帝女凤的嘴角向上勾起，露出得意的笑容：“这老登还想和我比赛？落了至少三十里吧？”
　　她的目光很快注意到前方的身影，顿时又一亮：“小鱼！你回来啦！”
　　“凤姐姐！”小鱼也拉着姐姐跑过来，亲切地喊道。
　　“呀，这就是你姐姐吧？还真是双胞胎啊……嘿嘿。”帝女凤的笑容更灿烂了。
　　“嗯，这是我姐姐小雨。”柳小鱼介绍道，又对姐姐说道，“这就是我说的峰主，凤姐姐。”
　　“好久不见，我都想死你啦。”帝女凤上前就要摸小鱼的脑袋，但又马上缩回了手。
　　“怎么了？”柳小鱼好奇问道。
　　“不行，我刚刚徒手把一个人捶成肉酱又蒸干了，手上还有点味道。”帝女凤嗅了嗅手掌心，“我先去洗一洗再过来陪你玩啊。”
　　说着，一溜火光先回自己的阁楼去了。
　　只留下四只眼睛瞪得溜圆、蕴着满满惊恐的姐妹俩，呆呆站在原地，半晌才反应过来。
　　“啊……”
　　柳小雨虽然当了一段时间的妖王，但是她那点江湖阅历和心态，在帝女凤面前不堪一击的被撕碎了。
　　她的嘴怎么可以这么轻飘飘地说出这么可怕的话啊。
　　这是什么变态杀人狂？
　　这都不是杀人的流程了，这分明是鱼酱的做法吧！
　　等等，鱼酱？
　　我们不就是鱼吗？！
　　柳小雨紧握着妹妹的手，颤声道：“这就是热情爽朗的大姐姐吗？这也太可怕了吧？咱们要不还是快跑吧，晚了可就跑不了了。她的修为太厉害，看我一眼我就要窒息了。”
　　小鱼有些纠结，道：“帝女凤姐姐对我很好的，她只是有时候比较凶……就算她杀人了，那应该也是坏人。”
　　谁家好人是这样杀人的啊？
　　柳小雨一开始就怀疑妹妹是不是天真地被人蒙骗了，现在都不是担心她被人骗，现在担心的是她哪天被养肥嫩了就被人捶成肉酱再蒸干……
　　姐妹俩在这争执了一会儿，远天又有一道剑光落下来，正是楚梁赶了回来。
　　一落地，他就看见了姐妹俩。
　　“你们来啦！”楚梁也十分惊喜。
　　“楚梁哥哥回来了！”小鱼叫道，“楚梁哥哥对我就更好啦，他每个月都给我很多剑币，让我拿去随便花呢！”
　　“真有这么好？”柳小雨开始狐疑地看向楚梁。
　　“其实也不算啦。”楚梁笑道，“小鱼在我的浆果乐园里工作，这些都是她应得的。”
　　“对！楚梁哥哥劳动最光荣！”小鱼附和道，“他给了我一个劳动的机会，还给我钱！多好啊！”
　　柳小雨：“？”
　　她在人类世界的阅历也不多，但是她凭直觉感到这句话不对劲。
　　楚梁忙笑道：“小鱼可厉害了呢，好多人都是喜欢她才来的。这些天她不在，浆果乐园的业绩直线下滑。”
　　“是啊是啊，喜欢我的人可多了。”柳小鱼附和道。
　　“那你一直都在那里工作？”柳小雨敏锐地捕捉到一个问题。
　　果园离不开柳小鱼，那是不是她就没有离开过？
　　“也不是，楚梁哥哥叫我一定要劳逸结合。就教了我一个叫‘大小周’的东西，工作五天休息两天、再工作五天休息一天，一个月能休息整整六天呢。”小鱼又道。
　　柳小雨：“……”
　　楚梁忙解释道：“因为浆果乐园是刚开的，小鱼又很重要，所以走不开。等后续其它产业都建立起来了，就不用这样了。而且也是因为小鱼平时没什么事情，如果她有事，肯定都是不用工作的。你看她去找你这些天，不是都安安稳稳的。”
　　“是啊是啊！”小鱼又点头道：“楚梁哥哥可好说话了，他说想待多久都可以，只要调休就可以了。我请了多少天的假，就从后面的休息日里扣。我在你那里住再久都没事，回头连着工作一两年就都补回来了！”
　　柳小雨：“！”
　　楚梁忙又解释道：“不会的、不会的，小鱼是我们银剑峰自家人，制度也只是说说而已……”
　　“哼。”柳小雨冷笑一声，“温柔善良的大哥哥……”
　　在她听来，这什么大小休、调休……可比那变态杀人狂魔更可恨，毕竟那杀人狂也只是害一个人。
　　而他这可是要害不知道多少人……和多少鱼。
　　楚梁以手掩面，道：“毕竟现在只是起步阶段，小鱼又比较喜欢去果园跟人玩，我才让她多去去。如果她不喜欢，我是绝对不可能强迫她去工作的。”
　　这倒也是实话。
　　因为他毕竟不是什么周扒皮。
　　如果小鱼不喜欢在那里做事，他也不可能强迫小鱼的意愿。可是小鱼平日里在山峰上待着无聊，过去能接触到很多喜欢她的人，她也觉得很快乐。其实她的工作内容本身就是在那里玩就行了，和大脑袋还有白泽幼崽撇撇飞盘就能吸引一大群人驻足观看。如此又能赚钱、又能遛犼，自然是何乐而不为了。
　　反倒是楚梁平时一直在提醒小鱼注意休息，还有多去修炼、提升自身修为。虽然她身为妖物寿命悠久，暂时还没有这方面紧迫感。可是既然拿到了真龙传承而不认真修行，难免有些暴殄天物。
　　所以只要她想，那自然是旷工多久都没事的。
　　只是她乐在其中而已。
　　“是啊，那里热热闹闹的、大家又喜欢我，确实很好玩。”小鱼也说道。
　　可是不知道为什么，她感觉姐姐的脸色越来越差。
　　这是，远处传来沉重的脚步声。
　　小鱼一听，就知道是金毛犼来了，她立马拉着姐姐道：“快来看看可爱的金毛犼！你肯定会喜欢它的！”
　　柳小雨跟着她跑到山坡上一看，就看见……
　　这只“憨厚老实、可爱极了”的灵兽，正四爪翻飞快速朝这边奔跑过来，一身金毛倒竖、煞气腾腾！而它那一张大口里，赫然有两截倒竖着的腿在那里伸出来，无助地用力晃荡挣扎着，依稀还有惨叫声传来。
　　它嘴里叼着一个人！

　　
第097章 画饼
　　“呜呜呜……”
　　“别哭啦。”
　　“呜呜呜……”
　　“不是没事吗？”
　　“呜呜呜……”
　　“……”
　　蜀山银剑峰的山坡上，一名中年男子坐在地上、双手抱膝、垂着头哭得好伤心，楚梁和锦鲤姐妹则在那里围成一圈劝慰。
　　“丹灵子前辈，实在是抱歉……”楚梁满脸尴尬，“金毛犼可能是把你当成贼了。”
　　方才他正和锦鲤姐妹说话，就听金毛犼跑过来，结果一眼看过去立刻吓了一跳，大脑袋的嘴里居然叼着个人！
　　楚梁连忙上前让它将人吐出来，一看更惊讶了。
　　这人竟然是饕餮城的丹灵子。
　　此刻他也全然没了先前那股大师风范，坐在地上哭得可怜又无助，看来是被金毛犼吓得不轻。
　　“前辈，擦擦吧。”楚梁递过来一条大毛巾。
　　哄了半晌，丹灵子方才止住啜泣，接过大毛巾突然怔了怔，“你们这都用这玩意擦眼泪？”
　　“你身上全是金毛犼的口水，是让你擦这个的。”楚梁道。
　　“……”丹灵子嘴一瘪，差点又哭出来。
　　一直又折腾了半天，众人才搞明白是怎么回事。
　　楚梁上次去饕餮城与丹灵子商议好要来红棉峰发展、免租提供店铺什么的，丹灵子颇为心动。可是他还想再拿捏一下大师的架子，不好意思问得太殷勤，打算等楚梁多请自己几次再动身。
　　然后就没有然后了。
　　他便传来书信称新一批果味聚气丹的订单炼制好了，信中“顺便”提及了一下开店的事情。
　　等了几天又不见楚梁再回消息，连新炼制好的果味聚气丹也没有来取。他就有些慌了，心想该不会是楚梁没有搞定、蜀山主管这事儿的高层不同意吧？
　　这是极有可能的。
　　毕竟楚梁也只是一个年轻一代弟子，这种事肯定不会由他做主。
　　于是他就想来找楚梁问一下，可是找到通天峰去，才发现楚梁根本不在那里。打听一番之后，他倒是遇见了闻玉龙。
　　闻玉龙身为楚梁的左膀右臂，对这些事情也是有了解的。就跟丹灵子说楚梁近日出门去了，可能过几天回来，他着急的话可以去银剑峰看看。
　　丹灵子就跑去银剑峰找，结果就去到了浆果乐园。他帮楚梁炼制过不少浆果聚气丹，浆果见过不少，倒是第一次见过金纹花田。
　　他就想飞过墙去仔细看看，结果被禁制拦住了不说，还引来了一声怒吼。
　　尽职尽责的金毛犼将他当成了偷果贼，它岂能容这种事情发生！当即从旁窜出一口将它衔住，金毛巡回猎犼的本性展露无遗——它将贼逮住，就想送到帝女凤和楚梁这边来。
　　丹灵子在第六境的金毛犼面前几乎毫无反抗能力，当时他心里害怕极了，金毛犼只要稍稍用力，就能将他咬成两截。
　　万幸楚梁叮嘱过金毛犼许多次轻易不能伤人性命，大脑袋也分辨得出此人过于孱弱以至于对自己毫无威胁，所以没有下重口。
　　楚梁听完也是为丹灵子感到庆幸。
　　多亏今天果园的看门凤不在，只有看门犼在。
　　不然可能这功夫不是你对着我们哭、而是我们围着你哭了……
　　于是他郑重道歉了一番，才解释道：“这几天我外出遭遇了一些危险，今日才算脱身。耽搁了丹灵子前辈，实在是出于无奈。若非如此，我肯定早就去饕餮城延请前辈了。”
　　丹灵子这才重新板起脸，点点头：“此事我倒也不是着急，只是怕晚了耽误你们红棉峰的发展，是以才比较上心。”
　　“前辈轻利益、重然诺，晚辈懂的。”楚梁顿首道。
　　丹灵子的嘴角不可抑制的一挑，但立刻又收回来，轻轻颔首：“修行中人理应如此，也没什么可称道的。”
　　楚梁便起身道：“今日天色已晚，前辈就暂且在蜀山歇息，明日我就带你去选一选店铺的地址，小雨姑娘要不你们俩也来跟着逛一逛吧，正好看一看我们蜀山的风貌。”
　　“好啊！”小鱼立刻替姐姐答应下来。
　　……
　　红棉峰上，长街两旁俱是摊位。
　　因为楚梁这些天推出的来红棉峰送聚气丹的计划，红棉市比往常繁荣了很多，来摆摊的蜀山弟子至少比往常多了一倍。
　　一派欣欣向荣的景象。
　　可丹灵子却是眉头紧锁。
　　这红棉市比起往常是更加热闹了，但跟饕餮城比起来……也就是那边一片夜市的规模。
　　锦鲤姐妹倒是很开心，她们自出生以来就很少接触到这种人间烟火气，柳小雨少见地露出了笑容。
　　“楚少侠，你说的店铺该不会是指送我条毯子让我来这摆摊儿吧？”
　　虽然有蜀山天骄领路、两个小美女伴游——他自己这样觉得，这个规格不低了。但是这红棉市的样子，实在是让他有些看不上。
　　对于这一点，楚梁倒是也不意外。
　　但凡是到过饕餮城的人，都会有一个对比。所以他前期的招商才需要动用人情，只可惜又被那饕餮城少主阻拦了。
　　听到丹灵子的质疑，他微笑道：“自然不会，目前红棉峰正是起步阶段，还没开始大肆扩招。我打算让丹灵子前辈你的灵丹堂，成为这座山峰上的第一座店铺！”
　　他伸出手指着远处比比划划，“到时候，这边是九州最大的灵兽乐园，仙禽起落、异兽嘶鸣；这边是人间最强的神兵殿堂，陈列着一件件煞气冲天的上古神兵；而中间，就夹着你的丹药店铺，四海八荒的修行者们都远道而来想要求您一丹，队伍排成长龙，哪怕是九天十地的天骄也必须得老老实实排队才行……”
　　“嘿嘿嘿……”丹灵子不知不觉就听了进去，听楚梁描绘来日红棉峰的图景，竟不留神笑出声来。
　　他惊觉自己失态，连忙又一板脸，道：“听着是不错，但是真能做到那个地步吗？”
　　“若是您不来，那绝无可能。”楚梁认真道，“若是您来了，那就多了一分可能。”
　　这话把丹灵子说得又是一怔，“原来我竟如此重要……”
　　可看看眼前的一片地摊，丹灵子又犹豫起来，差点就被楚梁画的大饼忽悠进去了。可是他现在分明连面粉都没有，刚想要开始种小麦……第一颗种子还在自己手里。
　　“楚少侠你讲故事的能力真是一绝，可是我毕竟得谋生，这情况……”丹灵子缓缓说道。
　　“是，前辈的顾虑我都理解。”楚梁点头，“本来这事就得从长计议，你大可多考虑考虑。”
　　“说的正是……嗯？那是什么？”丹灵子看着远天，突然讶异一声。
　　不止是他，红棉峰上的众人此时都发出阵阵呼声。
　　原来。
　　凌空飞来一座巨大的楼船，看前进路线正是朝着红棉峰而来。
　　这楼船青玉颜色的外漆、上面挂着两面红底黑鲸大帆，一面书“北”、一面书“鲸帮”。长度有近乎半个红棉峰的大小、高度也不逊色于一般的小山头，当空横亘，顿时就遮蔽了半边的天空。
　　修仙界中，只有四海鲸帮最爱驱使巨型的法器飞舟。不催动即可行于海、驱动即可飞于天，无论是居家旅行还是押运货物都极为方便。
　　但巨大到这个程度的，相信整座四海鲸帮也没有几艘。
　　云海之上，来势汹汹！
　　就在众人惊叹之际，一道红衣明媚的身影站上船头。
　　“楚少侠，我来履行约定了！”

　　
第098章 第一座给你留着
　　昨天楚梁在许红虬说“不知道怎么报答”的时候，贴心地提出了一个小建议。
　　鲸帮是修仙界的经商大户，毕竟势力范围遍布五湖四海、有先天的便利条件。饕餮城内仅仅是归属于鲸帮一家的店铺，加起来就足有一条街，涵盖诸般门类。
　　所以楚梁提出，能不能让鲸帮在饕餮城的诸般产业，都在红棉峰开一家分店。反正就派几个人过来待着，货物也可以和饕餮城的互通，全当多一个售货渠道，能不能赚不说、起码不至于亏。
　　光这就足以暂时撑起红棉峰的场子了。
　　许红虬自然一口应下。
　　这对鲸帮来说也不算什么大事，和楚梁对他们父女的救命之恩比起来，更是不值一提。
　　可今日看她这阵仗，似乎不是带几个人开一家分店这么简单。
　　那艘巨型飞舟且先停在空中，许红虬自己飞落下来，楚梁赶紧迎上去。
　　“许小姐，你这是……”楚梁看看她、再看看那艘飞舟。
　　有点懵。
　　“你不是让鲸帮在红棉峰开店吗？我跟我爹说过以后，连夜将饕餮城的店铺清点了一下，能搬的就先搬过来。”许红虬笑道。
　　“等等啊……”楚梁抬起手，“我说的好像是……开分店？就是撑撑场子而已啊。”
　　看这架势，不得把场子撑坏了呀？
　　“你说的的确是随便带几个人、带点东西过来撑撑场子就可以了。”许红虬笑道，“可我爹说，现在你是他的结义兄弟。饕餮城的人不给你面子，那就是不给他面子，也没必要再跟饕餮城打交道，干脆就全移到你们这来。”
　　“这……”楚梁慨叹道：“许大哥也太仗义了。”
　　其实他心思一转，立马就想到是怎么回事了。
　　自己先前联系那四五家丹铺，饕餮城直接强硬通知，要么在饕餮城、要么在红棉峰，二者只能选其一。
　　那几家商铺肯定会怕。
　　因为他们和饕餮城比起来势单力薄，没了也不会有什么影响；可如果他们离开饕餮城，那就很难生存了。
　　可鲸帮就不一样了，这庞然大物的产业如果全部撤离，那饕餮城当时就要少一条街。
　　这怕的就是饕餮城了。
　　事情会闹得满城风雨打击声望不说，少了鲸帮以后，他们也很难再找到另一家这样势力遍布五湖四海、物华丰盛的大商家。
　　所以许灞山只需要放出这个消息，可以想见饕餮城必定会妥协。
　　许灞山虽然在鲸帮威望极重，但毕竟还有海雨天风堂的存在，不是他的一言堂。如果说只因为有人救了他的命，就彻底转移全帮产业过来，本身就不现实。
　　所以最后的结果肯定也还是开分店而已。
　　只不过，楚梁请他帮的是小忙，他出的也是小忙的力气，最后却帮了大忙。
　　这一手不可谓不老辣。
　　这位结拜大哥可真是把人情世故玩明白了。
　　楚梁当即心下认定，这个好大哥能处。
　　许红虬听见楚梁管自己爹叫大哥，虽然心里知道合理，但耳朵里听着还是感觉很奇怪，笑容也不由得一滞。
　　她话锋一转道：“那就让兄弟们搬东西下来吧，别在天上等着了。我们已经跟无量宫那边报备过了，没事的。”
　　这种巨型法器临近蜀山，自然是要跟蜀山高层报备的，不然早就被先警告后击落了。
　　“好！那就动起来吧！”楚梁也笑道：“我这就去联系土木堂的师兄弟过来建造店铺。”
　　这一切丹灵子都看在眼里，立马着急了起来。
　　他凑上去将楚梁拦住，问道：“楚少侠，不是说好我是第一家店铺吗？”
　　“前辈你不是还要考虑吗？”楚梁问道。
　　“我不考虑了，我决定了、我这辈子就在红棉峰扎根！”丹灵子连忙道。
　　如果说方才他还有些犹豫，此刻见到鲸帮这样的阵势，傻子都知道这里将来一定会繁荣起来。
　　那还有什么好犹豫的？
　　“好，那第一家店铺还是您的。”楚梁道，“这边催的急，我先帮他们盖第二座、第三座……第一座就先给你留着，咱们容后再盖。”
　　说着他急匆匆奔通天峰去了，留下丹灵子在原地琢磨这句话。
　　怎么感觉越细品越奇怪？
　　……
　　而此时，南域那艘轻歌曼舞的画舫之上，船舱里只剩下了一个银鳞少年。
　　姬灵珏取出一枚玉盏，在玉盏中倒了一杯酒，随即拈动指诀，就听嗤啦一声，杯中酒仿佛遇到什么滚烫的东西，瞬间化作一团雾气。
　　雾气当空竟凝结成一道模糊的人影。
　　这人形虚影渐渐凝实，依稀可见是一名身子婀娜的女子，只是看不清面孔。
　　“赤门神死了。”姬灵珏直截了当地开口道。
　　“嗯？”随着雾气阵阵波动，女子也出声道：“不是让你看着他点吗？”
　　“是我的问题。”姬灵珏道，“操纵鲸帮的计划本已经完成了，是我在捕捉火龙的时候带进了两个蜀山弟子，引来了蜀山帝女凤……就是他们师徒毁了这个计划。”
　　“帝女凤……”女子沉吟了下，似乎想起了什么，“就是八十年前那个孩子吧？”
　　“是的。”姬灵珏道：“当年禹都城刺龙之夜，只留下了她。”
　　“呵……”女子轻轻笑了声，“上次是她的徒弟斩杀梼杌，破坏了陆成仇的计划；她又亲手打死赤门神，这算不算报应？”
　　“当年若不是我们的手段，她根本不会来到这个世上。”姬灵珏道，“就算要报，也应该是报恩吧。”
　　“唉，都怪陆成仇那个蠢货。”女子又咒骂一声，“我们沉寂八十年本已无人在意，他非要在蜀山闹事。惹得现在风声又如此之紧，旁的计划也都要受影响。”
　　“那厮现在在哪里？”姬灵珏问道。
　　“他怎么敢让我们知道？”女子冷笑一声，“除了徇阳，恐怕没有人会不想杀了他吧？他现在已经是个废人，又知道荧惑那么多事情。若是见到，必定要让他形神俱灭！”
　　“这次鲸帮的事情搞砸了，我需要先避避风头。”顿了顿，姬灵珏又道：“这次是我的失误，有机会我会弥补。”
　　“无妨，在我们的计划里，几十万帮众的鲸帮虽然是重要一环，但毕竟只是江湖势力，可以另寻它法。”女子道：“真正重要的地方，还是在朝堂。”
　　……
　　被封印的地底石窟之内。
　　一只满载着阴灵气息的酒坛回来了。
　　玄阴子抚摸着这只酒坛，激动得险些哭出来。
　　他等了太久太久了！
　　本以为一只酒坛可能三五天就可以积蓄足够的阴气之后回来，可他等了这好些时日，才终于有第一只酒坛回归。
　　他将其紧紧抱住，摩挲了很久，才深深吸了一口，将其中的阴气一口吸干。就像是干涸的土地上被浇了一壶水，虽然不足以改变太多，也足以让其湿润一阵子。
　　本来气血枯竭的他都打算放弃了，已经猜测是不是有什么邪恶存在会去拦截自己的戮灵坛。
　　他现在有力气制造更多的戮灵坛了！
　　第一个已经回来了，第二个还会远吗？
　　只要有一只戮灵坛回来，带给自己的就是百倍的收益，这样下去自己恢复力量脱困之日不远！
　　想到这，玄阴子忍不住阴仄仄地笑了起来：“桀桀桀……咳咳！咳咳咳……”
　　……
　　夜里，楚梁又来到了锦花河畔。
　　虽然红棉峰忙得如火如荼，但还是不能误了正事。
　　这几天没刷酒坛妖怪，已经攒了很多了。
　　正好可以爽清一波。
　　哈哈！

　　
第099章 仅此而已？
　　嗤。
　　月夜之下，楚梁只轻轻一弹，便有一点赤金色火星弹指而出，落在那酒坛妖怪上。随着一声裂帛之响，阴气深重的酒坛妖怪便被燃烧殆尽、化作一团腾空窜起的火焰而后消失。
　　燃烧过后只留下一丝淡淡的龙息。
　　神龙火阳气炽烈，简直可以说是这种阴物的克星，十分好用。
　　在刷酒坛妖怪之余，楚梁还梳理了一下自身的修为。
　　目前单就功法境界来说，自己就有蜀山传承第四境、白龙传承第二境和火龙传承第一境，集于一身略显杂乱。
　　通常来说很少有人会修两门传承，像他这样三门抱的就更少了。
　　究其原因，是因为功法之间的加持会有重合。
　　譬如楚梁修行蜀山《九天玄心诀》到第四境，自身的精、气、神都被提升到了第四境的程度。蜀山功法中正平和，各方面加成都不突出，但也都不弱。
　　而这个时候如果他再去修行蓬莱的功法，又要从第一境开始修起。而且修炼起来几乎是不会有任何助益的，因为你本该得到的提升都已经到了，精、气、神的叠加对现有境界来说微乎其微。除非要也修炼到第四境的程度，才有可能会有不重合的加成出现。
　　可也相当有限。
　　那样耗费的精力，完全不如把原有功法再提升一个境界。
　　除非是一些第六境巅峰无法再向上的修行者，确定这条路是废了，才会完全的改弦易辙、修行他法。
　　譬如曾经的老费。
　　如果楚梁去修炼的是天罡门的武道功法，倒是可能会多一些助益。因为武道功法注重提升气血，这方面与蜀山功法不算重合。
　　所以有一些修行者是会兼修武道的，但也只是作为辅修，不可能付出同等的精力。
　　但龙族传承大有不同。
　　它突出一个不用耗费太多精力、且加成与人族功法大不相同，仅仅是第一、二境就给了楚梁极大的裨益。
　　所以主修人族传承、辅修龙族传承，简直就是绝佳的修行方式。
　　可为什么先前很少有人这样做呢？
　　只能说不是他们不想。
　　实在是龙族传承太难获取，世上活动的真龙就那么几条，有能力去抢夺真龙传承的人没有这个必要，有必要去获取传承的人龙族又看不上。
　　像楚梁这样能获得两条真龙满级好感度的人，自古以来也不多。
　　而且还有一点与人族传承迥异的是，即使是两条真龙的传承，加成也大相径庭。
　　白龙主要加持气血灵性，火龙加持的是神火龙息，等于给楚梁留下了一颗强大的火种。
　　神龙火是与凰灵火同等的、三昧之下的顶尖神火。
　　区别只是凰灵火的灵性偏阴，更注重火道中的“破坏”与“毁灭”，修到极致处对应的大道便是“焚苍”。
　　而神龙火蕴含的灵性偏阳，更注重火道中的“炽热”与“光芒”，修到极致处对应的大道是“天曜”。
　　如今楚梁同时掌握这两种神火，对于火之一道也略有所感悟。
　　“咦？”
　　楚梁刷完最后一个，突然发现不对。
　　他轻咦一声，而后自语道：“我四天没来，加上今晚的，应该有五十只才对……怎么只有四十九只？”
　　“被人偷走了？”
　　……
　　楚梁循着上下游找了一溜，还是没有找寻到那一只消失的酒坛妖怪。一次愉快的刷怪旅程因此而遗憾结尾。
　　一只酒坛妖怪就能换一颗醉灵花种，花种将来会开花，花还会结出花种、花种还会再开花，祖祖辈辈加起来，这些花叶能够炼制的悟道香加起来简直是天价……
　　楚梁越算越觉得自己蒙受了巨大损失。
　　真可恶。
　　回去一夜休息，第二天上午，林北就又过来传递了个消息。
　　饕餮城少主想要见楚梁。
　　而且是通过外事堂联系的，很正式的求见，人已经到通天峰了。
　　“呵。”楚梁闻言忍不住一笑。
　　就在几天前，还是自己去城主府找他，结果被领到那个祖辈接力的候客厅。
　　一转眼就变成他来找自己了。
　　真是十年河东、十年河西……你也不知道谁突然就能找着好大哥。
　　楚梁当即起身：“我这就过去。”
　　“你不是说上次他对你爱搭不理，这不拿捏他一会儿吗？”林北问道。
　　“没意义。”楚梁摇了摇头。
　　对方完全可以先联系好见面时间再过来，现在人直接过来等着，摆明就是存着让自己拿捏他一些消气的意思。
　　就算自己让他等上一天，估计他也做好了心理准备。
　　但楚梁偏偏没有这样做，而是很快就来到了通天峰，走进了外事堂准备的静室。
　　以至于对方看见他的时候都有些惊讶。
　　呼延彬身着一袭锦缎长衫，腰缠玉带、手执折扇，五官相貌谈不上俊秀，只是有几分贵气。修为也不高不低，也是第四境中后期的样子。
　　以他二十岁出头的年纪其实不算差了，但是考虑到饕餮城近乎无限的资源投喂，这份天赋在九天十地也就中等。
　　尽管相貌平平、天赋平平，他还是和修仙界不少美貌女修都传出过暧昧消息，大抵是因为个人的才华出众。
　　“哦？楚少侠来了？”呼延彬见楚梁进来，立刻起身相迎。
　　“少城主好像很意外啊。”楚梁微笑回应，向他伸出手去。
　　二人十分亲切地握了半天手，这才双双落座。
　　搞得楚梁身后的林北一怔错愕，知道的这俩人是竞争对手初次见面，不知道的还以为亲生兄弟久别重逢呢。
　　这也太亲热了吧？
　　“实不相瞒，上次楚少侠到饕餮城我是知道的，只是当时没见你。今日前来求见，实在是有些汗颜啊。”呼延彬毫不避讳地说道。
　　“嗨！”楚梁一摆手，“那叫什么事儿，当时是我想见你要好处，现在是你想见我要好处，你我之间不谈那些虚的。”
　　“楚少侠果然是聪明人。”呼延彬大为赞赏：“不枉我一直看好你。”
　　“看好我？”楚梁疑惑了下。
　　“不错，其实我一直有很多筹划苦于无法广传九州，而那次见到你在七星邸报上发布告，我就突然惊觉，原来还能这样做。”呼延彬抚掌道，“当时我就注意到了你，之后一查问你的发家史，我才大为吃惊。原来你不过短短几个月时间，就用各种奇妙手段收拢了一笔财富，简直是个天才！”
　　“天才称不上，也只不过是站在巨人的肩膀上罢了。”楚梁说道。
　　呼延彬还以为楚梁所说的“巨人”是指蜀山，于是便笑笑又说道：“楚少侠实在谦虚了，宗门的培养固然重要，可那些奇思妙想可不是任何人都有的。”
　　“所以当听说你要搞红棉峰的消息，当时就让我有了危机感。”呼延彬面色转为认真道，“若是旁人，一个小小集市而已，我饕餮城又何须在乎？但是看到是你主持办的，我就莫名感觉……假以时日说不定真能威胁到我家的地位。正因如此，我才会阻拦你一手。”
　　“如此说来，我倒是受宠若惊了。”楚梁轻笑道：“那今日少城主前来究竟是有怎样的章程，就请讲吧，我洗耳恭听。”
　　“那我就直说了。”呼延彬也不多啰嗦，当即道：“饕餮城放开所有限制，甚至还可以将一些自营店铺在红棉峰开设分店，但是鲸帮的产业还是不能走。”
　　顿了顿，他又说道：“我着实是没想到楚少侠居然会和鲸帮许帮主结拜，但纵使有这份人情在，鲸帮产业全部迁移到蜀山来也必然会伤筋动骨……这根本就不现实。可此事既然是因我而起，那我就亲自来取消一切禁令，只希望能保持原样。”
　　“少城主的想法仅此而已吗？”楚梁突然问。
　　“嗯？”呼延彬反问，“楚少侠还有什么想法？”
　　楚梁当即开口说道：“你再给我拿三十万朱雀币。”
　　“啊？”

　　
第100章 那绝不是谣言
　　破财免灾这个可能性，呼延彬也是考虑过的。但是他没想到，楚梁一开口就敢要这么多，已经超出他的想象力十几倍了。
　　你怎么敢的呀？
　　旁边的林北也大为震惊。
　　他听说过楚梁讹商子良的事迹，和抢钱无异。可是这个数目已经脱离抢的范畴了，这简直就是在许愿吧？
　　饶是呼延彬这些年操持家族生意早已经练就了金刚不坏的好脾气，有那么一瞬间还是忍不住想要爆粗口。
　　但是紧接着就听楚梁说道：“就算你入了干股，以后十年内红棉峰的利润，每年都分你一成。”
　　“你……”呼延彬到嘴边的脏话猛然收住，下一秒转为一句：“你是说今后红棉峰的生意算我饕餮城一份儿？”
　　“不错。”楚梁微笑道：“这样你就不用担心红棉峰的发展会影响你们，毕竟这里面还有着你的一份儿。”
　　呼延彬蹙眉思忖着，“这……”
　　“而且我还可以跟你签一个对赌的契约，如果十年之后这部分利润分成没有本金的两倍……也就是达到六十万朱雀币，少的部分全部由我补给你。也就是说你这部分钱，十年保底能翻番。”
　　呼延彬的目光明灭间，似乎十分诧异：“你敢做如此保证？”
　　“就看少城主相不相信我了。”楚梁道，“不过咱们先言明，愿意为红棉峰注资的不止你一家。我之所以拉你进来，是不想和你们多竞争，而不是缺这部分钱。若是你过两年再想入场，就不是花这个数了。”
　　呼延彬陷入沉思。
　　刚夸完楚梁的奇思妙想，他就又给自己来了个新奇的，他还真不知道生意还可以这样做。合伙做生意的倒是不少见，可是拆的零零碎碎一成一成拿出来卖，倒还是第一次听说。
　　不过单单是这份契约，他似乎没有拒绝的理由。
　　现在出三十万，十年后保底会多一倍……
　　而且有蜀山派在这里，他也不担心楚梁会跑路，信誉绝对有保证。
　　稍一思忖，呼延彬便道：“我觉得此事可行，只不过凭空拿出这么多钱，我也没权力独自决定。楚少侠待我回去跟父亲商量一下，再给你最终答复。”
　　“好。”楚梁道：“那我便在此恭候。”
　　“那这事儿就暂时这样。”呼延彬又道：“楚兄的想法真是每每令人折服，不服气不行。”
　　“呼延兄的魄力才是一等一。”楚梁反夸赞道。
　　林北在旁边听得一愣一愣的，怎么就成楚兄、呼延兄了？
　　“对了……”呼延彬正想起身离开，突然又坐下道，“还有一件事我还想请问楚兄。”
　　“嗯？”楚梁道：“呼延兄但讲无妨。”
　　“是这样，我对蜀山的姜仙子仰慕已久，一直有心认识，只是不得门路。”呼延彬不好意思地笑了笑，“可是前日里我听说楚兄和姜仙子似乎有些暧昧？此事可真？若是确有此事，那我定然不敢再起异心。若是谣言，那楚兄可否替我引荐？”
　　听着他这个话，楚梁的笑容逐渐消失。
　　“关于我和姜师姐的事……”楚梁缓缓说道：“我澄清一下，那绝不是谣言。”
　　……
　　“都是谣言，你别听那些人瞎说。”帝女凤呵呵笑着，“什么闭关准备冲击第八境，哪那么简单？晏紫就是钻研一下神通而已。”
　　她的对面是一位身形高大的锦衣老者，身着紫红色飞蟒缎袍，头戴金线缁冠，虽然皮肤已经满是褶皱，但苍发白眉、双目如炬，透出的精气神绝非常人。
　　“凤姑娘不要紧张，咱家也只是例行询问一下，”老者笑眯眯道，“天下剑修三条道，道道都有主。陛下的意思是，不想看到晏峰主那绝顶的天赋，葬送在太阿大道上，故此让我提醒一声。”
　　“怎么？他的意思是晏紫一定比不过监国令？”帝女凤一瞪眼睛。
　　“没有没有……”老者忙摆手道，“只是就算有通天的修为，也得往外使不是，九天十地和监国府都是一体的，何必内斗……”
　　“行啦行啦。”帝女凤一撇嘴，道：“我知道你们什么意思，无非是怕晏紫去争监国令的道。放心吧，晏紫没有这个打算。”
　　“那就好。”老者笑着点头。
　　同时心里也不由得叹气。
　　虽然他一生见惯风云、久伴龙侧，但是帝女凤刚才一瞪眼，他怎么还是有点下意识的惧怕。
　　这就是神凰的威压吗？
　　还是自己上了年纪……胆子小了？
　　正当此时，楚梁的身影出现在门口，疑惑地叫了声：“师尊？”
　　原来是他从红棉峰回来以后，高高的就看见银剑峰上旌旗招展，两行锦衣黑刀的队伍列在帝女凤的阁楼前。
　　楚梁心里顿时咯噔一下。
　　想着该不会是师尊犯下的什么大案事发，官差上门逮人了？虽然不知道是什么大案，但是想一想就知道她肯定犯过。
　　就师尊那副样子一出门，说她没有违过法、犯过罪谁信啊？最轻也得是个当街打老头儿。
　　所以楚梁赶紧过来看看，结果并没有看到帝女凤拒捕的场面，反而看到她坐在那里和人聊天，对面似乎是一个……太监？
　　不错，一个身着宫人服饰的老太监，看样子级别还不低，正坐在师尊对面唯唯诺诺地笑。
　　“诶，你来的正好，刚要去找你呢。”帝女凤见他来了，顿时一招手，“这位是皇城来的劳公公。”
　　“晚辈见过劳公公。”楚梁当即施礼。
　　原来是这位。
　　这人他还真听说过。
　　皇城之内高手如云，除了皇族高手与夜龙殿卫，最出名的当属四大力士。
　　即四位武道通神的大太监。
　　禹朝宫人素来修行一部名为《斩阴经》的霸道功法，唯有自斩一刀者方能修行，修至巅峰能力拔山海。
　　其中一些巅峰境界的大太监就又被称为御前力士。
　　而眼前之人名为劳三泰，执掌露台监，乃是四大力士中公认排名第二的，仅次于豢龙监执掌姚登仙。
　　同时他也是当朝皇帝的秉笔太监，贴身侍奉过两代人王帝主，是禹朝权力最中心的人物。
　　“这位就是剑斩梼杌的楚少侠吧？”劳三泰见着楚梁，呵呵一笑，“不止天赋异禀，样貌也端得不俗啊。”
　　楚梁心下听了也是一笑。
　　到底是长伴君王侧的人，这说话就是中听。这段时间每个人见了自己都是什么“英雄出少年”，只有这位劳公公一上来就夸长相。
　　中肯、正确、客观。
　　“怎么样？放在你们那评选能通过吗？”帝女凤突然问道。
　　禹朝选拔宫人对样貌有要求的，必须附和清秀俊雅等等一系列要求，才能通过考核。是以有此一问。
　　“必然是上上。”劳三泰还真像模像样地打量了一下，而后答道。
　　楚梁的笑容顿时僵住。
　　咋的，原来到这不是为了带走我师尊，是要带走我啊？
　　万幸劳三泰很快就起身，“既然凤姑娘同意入宫，那咱们就尽快启程吧，还能赶在日落前回京。”
　　“行。”帝女凤也大喇喇起身。
　　“师尊你要入宫？”楚梁问道。
　　“皇帝说要见我。”帝女凤道。
　　“主要是询问一下当日鲸帮事宜。”劳三泰补充道。
　　看她神情，似乎没什么大事，楚梁便也点点头。
　　至于什么询问鲸帮的事，他并没有信。因为当日那些事监国府都询问过了，而且要是问那天的事说不得也得把自己带上。
　　具体是做什么他也没有多问。
　　劳三泰这趟来蜀山，除了传召帝女凤，就是探听一下晏道人的情况。因为上面担心晏道人选的是与监国令争道，会造成一些不必要的麻烦。
　　其实旁人传一纸诏书也就叫过去了，可是光给帝女凤写信又怕她不来，这才亲自派了大太监来请。
　　帝女凤走出门的时候嘴里还骂骂咧咧。
　　“要我说你们办事就是不靠谱，说什么蜀山路途远特地来接。怎么就没想到当天趁着我在巨鲸山庄的时候找我，非得等我回来了再大老远跑过去。”
　　“是是是，是我们考虑不周。”劳三泰连声道：“主要这件事报给陛下的时候就已经晚了，当时再传召也已经来不及。第二天一问，您就都已经回山了。”
　　“咋的，还怪我走得早了呗？”帝女凤又一横眼。
　　“没有没有，只是说这事儿不凑巧，劳烦二位了。”劳三泰又是一阵赔笑。
　　楚梁一路送到外面，在旁边看着，心想这位伺候皇帝那么多年，不一定比这难吧？
　　走到外面，就听一声呼啸，一只体型巨大的白羽金鸾从天而降，鸟背上都嵌好了座位与锦篷。
　　众人一应坐好，前方宫人一声令下，那白羽金鸾却不起飞。
　　只是在原地颤抖，一阵晃动。
　　“怎么回事？”劳三泰顿时一皱眉，前方的殿卫与宫人顿时战战兢兢。看他们噤若寒蝉的样子，就知道这位劳力士平日里的样子不会是跟帝女凤那般随和。
　　还是楚梁在下面小声提醒道：“师尊，你收敛一点气息。”
　　“噢，我忘了。”
　　帝女凤刻意收敛了自身威压，那白羽金鸾才能站直，之后飞上高天。
　　她一身神凰气息，万羽之尊。若是不稍加收敛，任何羽族都要瑟缩发抖、哪怕是有神兽血统也一样。
　　一只巨鸟缓缓自远天飞过。

　　
第101章 别闹了……
　　姜月白静静坐在碧落古木的树枝上，蹙眉眺望远天的飞鸟，眼中似是有淡淡的雾气。
　　她近来有点烦。
　　起初是因为担心楚梁的去向，有些忧心；后来是楚梁找到了，但是看他和那许小姐走的太近，她又没来由有些生气。
　　这些情绪在她之前的人生里从未出现过。
　　好像自从与楚梁第一次见面开始，见到他骑着白泽幼崽腾空飞来那一刻起，她就觉得这人有种异样的魔力。
　　当时他还是个名不见经传的小弟子，看上去平平无奇，可却总是能左右她的情绪。后来发生的一切证明了她的感觉没有错，这个人就是很神奇。
　　他以惊人的速度声名鹊起，转眼间也成为了名传九州的仙门天骄。但对姜月白来说，他跟以前也没什么两样。
　　她在乎的从来不是这个。
　　至于是什么，她也说不清楚。
　　师尊教了她蜀山所有的仙法，却没有教她这感觉是什么。
　　“姜姜！”身后传来一声呼唤。
　　姜月白不用回头，就知道是师妹穆月婷。
　　她天生不擅交际，整日里看似一副性子清冷的样子，其实是不知道怎么与人交流。在这样的外表下，敢接近她的人也不多。即使是有人来与她交谈，在说出第一句话前就已经鼓足了勇气，往往总是有些奇怪的。
　　这可能也是楚梁给她第一个与众不同的感觉，那就是自然。他总是可以很自然的与任何人相处，不知不觉就让你信任他。
　　也正因如此，姜月白一直以来的朋友都不多。敢来当着面喊她姜姜的，大概也就是这个师妹。
　　“穆穆。”姜月白回过神，握住师妹的手，“怎么了？”
　　“你听说了吗？楚梁鼓捣的那个红棉峰，听说这两天开始建了很多店铺，峰上的弟子都过去逛了，咱们也过去看看啊？”穆月婷热情地说道。
　　“红棉峰？”
　　姜月白沉吟了下，她自然知道这是怎么回事。楚梁在搞什么新东西之前，总会把想法跟她说一下，她也一下就能理解，两个人已经形成了一种默契。
　　对于红棉峰热闹起来的样子，她自然也是有好奇的。只不过她自己平日里出门总会引来围观，尤其是这种人多的地方。她虽然不怕，但也会觉得很麻烦。
　　顿了顿，她还是摇头道：“算了，我就不去了吧。”
　　“没关系的。”穆月婷拉着她道：“你就是要常出去逛逛，大家才会不稀奇嘛。”
　　姜月白看着师妹期待的眼神，便也只好点头道：“好吧，那就去逛逛。”
　　于是二人携手来到了红棉市上。
　　这里果然发生了天翻地覆的变化。
　　同样是做生意的地方，原来只是有两排的小地摊。现如今宽阔的道路左右已经拔起了一座座的阁楼，大部分还没开门、但有些已经开了，人流进进出出。
　　原来的地摊部分还在，受益于两侧店铺的繁荣，摆地摊的蜀山弟子也更多了。
　　还有一个中年男人摆了个“红棉峰第一座店铺”的牌子在一片中央空地上，画了个圈，不许人靠近。
　　姜月白一来自然又像往常一样，吸引了众多的目光，但她泰然自若，只当不存在便罢了。
　　走着走着，前方突然又有一片众人围观的地方。
　　随着姜月白走过来，人群中立马响起“姜仙子来啦”的声音，之后轰然散开，又朝姜月白这面赶过来。
　　如此一来，就将那片被围观的中央让了个缺口出来。
　　姜月白一眼就看到，原来那里面是一名容貌美艳的红衣女子，正在指挥几名大汉打造一座建筑。
　　她自然认得，这位就是鲸帮大小姐许红虬。
　　许大小姐正在指挥建造鲸帮在红棉峰的落脚处，将来在这里是要有一座分舵的。
　　亏得人群的流动，许红虬一回头，也正对上了姜月白的目光。
　　就见这女子走在街上，却好似自云端而来，身下衣袂飘摇仿佛流云飞舞，说不出的霞明玉映、月影花容。
　　二人无端对视了一眼，虽然都认得彼此，但是此前并不算熟识。顿了顿，才终于彼此一颔首。
　　就在姜月白又沿街走过的时候，突然听身后传来一声呼唤：“姜姑娘！”
　　回过头去，就见许红虬几步又追了上来。
　　“许小姐？”姜月白纳闷问道：“怎么了？”
　　“我……我有些事情想问你。”许红虬道：“可能有些冒昧，但是……我先前听人说过一些你和楚梁楚少侠的事情，我……我想问问这是真的吗？因为我……”
　　她虽是心直口快的火辣性子，敢为报父仇一个人去刺杀第七境的大敌。但问出这种话的时候，还是有些踟蹰。
　　但没等她说完，就听姜月白轻一点头：“嗯。”
　　“因为我想要……”许红虬这边还在措辞，突然听到姜月白这一声，顿时愣住。怔了一小下，她才回了一声：“嗯？”
　　姜月白又一点头：“嗯。”
　　……
　　禹都城、皇宫。
　　巍峨壮阔的磐阳城、内里是重墙森严的皇城、最内里则是金砖玉瓦的宫城，层层叠叠的宫墙将天空割成一个个的方块。
　　天气虽然已经转寒，但宫墙中的杨柳花草却从不凋零，仍旧如春盛放。
　　劳三泰等一行宫人，带着帝女凤来到大殿之中，一位容貌清朗的素衣老者也已在此间坐下等候。
　　“二位先在此稍候，奴婢这就去通知陛下。”劳三泰招呼一声，小步退下。
　　“哟呵。”帝女凤一见此人，笑着叫了一声：“老齐，好久不见了。”
　　此人正是禹朝监国令，齐应玄。
　　监国令温尔一笑：“好久不见，凤姑娘修为又有进境，执掌天元之日不远矣。”
　　“呵。”帝女凤冷笑一声，“我就知道是因为这个找我来的，我只要稍微好好修炼几天，那些老东西就坐不住了。”
　　齐应玄笑而不语。
　　“你笑什么，晏紫闭关几天，你不是也坐不住了吗？”帝女凤瞪了他一眼。
　　齐应玄顿时收起笑容，板着脸道：“我倒是不怕，只是不希望她白费苦功、九州内耗。”
　　“你凶什么？”帝女凤又是一瞪。
　　齐应玄眨眨眼，随即露出一个似笑非笑的表情。
　　“哈哈哈……”这时，就听殿后传来一阵朗笑之声，一位身着衮龙袍的高大老者在宫人的伴随下大踏步而来。
　　但见其苍颜白发、眉高目阔，一团精气神如焰炽烈，带着一股不怒自威的气势。一拂袖，坐在了上首的椅子上。
　　在禹朝九州大地之内，只有一个人敢坐这个位子。
　　这一代夏氏人皇。
　　帝女凤站立不动，监国令起身相迎，仅此而已。九天十地修行者上殿不拜，大能尤其如此，是禹朝开国时就定下的传统。
　　“别闹了……”皇帝坐下以后，第一句便是笑着朝帝女凤开口：“二姑。”


第五卷 九州风起

　　
第001章 傀儡戏
　　“太子哥哥！”
　　“珞瑜妹妹……”
　　简陋但宽敞的木质台子上，两个略显僵硬的人影拥抱在一起。分别是一个身着黄布袍子的男子和一个身着白麻袍子的女子，眉眼与常人无异，但是活动间依稀少了几分灵动。
　　随着他们拥抱在一起，台下也响起一片嘈杂的声音。
　　“这演的是什么？”一个女子略微不悦地蹙起眉。
　　她身着一袭青色衣裙，肌肤如玉、眉眼含烟，分明是一名美貌少女。但是双眼之中犹如蕴着一汪深邃湖泊，透着别样的深沉，这又给人一种历经沧桑的感觉。
　　在她身后还有大概近百名观众，其中八成是形色各异的活泼女子，此刻也都在叽叽喳喳吵着，大概就是吐槽台上的故事。
　　而随着她们的不满，台上两个人影顿时僵住，一个气质不凡的青年公子哥自后台走出，满脸堆笑道：“妖王大人不喜欢这个故事？”
　　“我们想看的是白蛇传、孟浆女，你这演的是什么？”后方有一女子问道。
　　“那都是假的，有什么好看的？”青年公子笑道。
　　“那你这是真的？”那青衣女子忽然问道。
　　“自然是真人真事。”青年公子答道。
　　“好。”青衣女子这才点点头，“那就继续演下去吧，我也想看看人族的皇室有什么故事。”
　　“好。”青年公子苦笑一下，当即也不返回后台，而是就在台下坐了，双手一拈决，台上的人影便又活动起来。
　　这人正是流落极西之地的徇阳公子。
　　当初他因为收留落败的陆成仇，被朝廷追缉，只能通过引荐逃到这妖族领地。亏得七大妖王中的青丘女王对人族极为友善，而他也修为不低，便也有了一方容身之地。
　　而他一身神乎其技的傀儡神通，之所以用在这里搭台献艺，也是出于青丘妖王的命令。
　　前日里有几份七星邸报的半月刊流传过来，上面有一些不完整的故事，让这些青丘妖族大为着迷，就想让他在戏台上演出来看。
　　可能与青丘的风气有关。
　　虽然在人族眼中禽兽修行而成的精怪俱为妖族，但其实妖族之间并非铁板一块。在不同种族的妖物眼中，其它族类本质上和人族其实也没什么两样。
　　天地之间，虎族修行是虎妖、狼族修行是狼妖、人族修行是人妖……大家本没有什么不同。
　　只不过因为人妖天赋超凡，强者如云、占据了九州大地。这才逼得其余妖物必须团结起来，成为了一个统一的“妖族”，而人妖也就此脱离了这个范畴，还给自己取了个独特的名字叫“修行者”。
　　妖族与人族的对抗，其实本质上只是众多禽兽妖与人妖的对抗。而几千年前那所谓的“妖神”，其实也只是人族给予的称呼，在妖族内部，那就是唯一的真神。
　　在极西之地，没有人族压迫之下的妖族，其实早就各自独立开来。种族不同的七大妖王分别统治自己的领地，只有在妖神庙召集时才会汇合。
　　而青丘一族以狐妖为首，狐妖钟天地灵秀、擅长幻形魅惑，大部分都是女妖。
　　所以她们对这些爱情故事格外喜爱。
　　可徇阳公子哪里看过那些故事，他虽然是从九州来的，但平时可从不关注这个。对于市井之间火得一塌糊涂的凄美爱情故事，他只是听说过而已。
　　妖王有命又不得不从，他便只好用傀儡将自己记忆中的一出爱情故事演了出来。
　　……
　　戏台上的傀儡又动了起来。
　　但见那“太子哥哥”与“珞瑜公主”二人一同长大，因为一次意外而产生隐约的情愫，之后二人依依缠绵，却又不得不分开。
　　因为宫墙深重，不可能容许他们结合。
　　“为什么他们不能在一起？”后面突然有稚嫩的声音问道，应该是化形不久的小狐妖。
　　“因为他们是同父异母的兄妹。”这次是坐在前方的青丘妖王给出回答，她淡淡说道：“人族有他们的伦理纲常，尤其是皇族，是不容许这种结合的。”
　　“啊……”小狐妖叹息一声。
　　虽然青丘的妖族有人形、着人衣、讲人言，但是只要没有真正到过九州大地，还是无法理解人族的行为。
　　对于妖族来说，虽然有灵智以后也会避开至亲血脉，但更多是因为它们发现近亲结合可能产生畸胎。
　　但骨子里的伦理观念并没有那么重。
　　太子与公主就在这小小的院墙中生活了许多年，直到有一天，宫中有传言说公主年纪不小了、皇帝要为她择驸马。
　　两人这才又各自伤心起来。
　　这时旁边又出现了一个人物，是一名身着黑衣小帽的宫人。他似乎对太子和公主施展了什么邪法，在一个雨夜，竟让两人在迷惑下真正地结合了。
　　“哇——”
　　看到这一幕，下方的狐妖们全都鼓掌为黑衣人叫好。或许在她们看来，两个相爱的人就应该在一起，黑衣人是做了一件大好事。
　　可之后的故事就展现了他并非良善。
　　黑衣人以此事为要挟，逼迫太子去听从他的话，要让太子去刺杀皇帝！
　　戏台上的皇帝傀儡只有一身简单的黄布衣服，却依旧威势十足。他甫一出场，就带来了巨大的压力。
　　太子起初抵死不从，可随着皇帝为公主选好了驸马的消息传来，他还是妥协了。只要刺杀了皇帝，那他就是九州大地新的主人，从此再也没有人可以左右他的选择。
　　之后是一出精彩迭起的刺龙之夜。
　　月色之中，太子在黑衣人的帮助下险些刺杀了皇帝。可惜，最终还是功亏一篑。
　　黑衣人的阴谋败露被杀、党羽尽遭诛除，太子也自尽身亡。
　　而公主被皇帝远嫁到西域小国和亲，终身不许再回自己的国家。
　　戏剧也就此落幕。
　　随着故事结尾，下方的咒骂也此起彼伏。
　　在这些狐妖的眼中，人族皇帝无疑是最大的邪恶。而那个黑衣人，反倒成了正义使者。太子和公主是凄惨的情侣，最终天人两隔，无疑令狐惋惜。
　　青丘妖王看着故事落幕，沉默了一会儿，出声问道：“你说这是真人真事，那演的是哪一朝、哪一代的太子？我通读人族史书，怎么从未听说过？”
　　“史书都是帝王命人编纂的，怎么可能记述他们家族的丑事。”徇阳公子笑道，“至于哪朝哪代……就是当今禹朝，距今还不到一百年的事情。”
　　“人族似乎总是能从悲剧的爱情中感受到美。”青丘妖王喃喃一声。
　　她秋湖一般的眼波悠远，望着澄澈的远天，不知想起了谁。
　　徇阳公子微笑道：“妖王大人也是有故事的啊。”

　　
第002章 画中人
　　“快说说你们的故事！”
　　红棉市的一座阁楼上，姜月白、穆月婷、许红虬三个女子坐在一处，另外两人都满眼放光地盯着姜月白。
　　姜仙子和楚梁……
　　虽然这两人之间一直有许多的风言风语，但是当事人可从来没承认过。刚才姜月白轻轻一个点头，不止许红虬，连穆月婷都吓了一跳。
　　当即穆月婷就想让姜月白讲给自己听听，许红虬虽然略有失落，但是耐不住强烈的好奇心，也弱弱地问了一句自己能不能一起听。
　　姜月白无奈地看着她们两双渴望之火熊熊燃烧的眼睛，也只能说一句讲讲也无妨。
　　之后许红虬便找了这一间还未开放的阁楼，供三人静室详谈。
　　“其实也没有外面传得那么夸张……”落座之后姜月白缓缓说道，接着便讲述起自己与楚梁初遇时候的事情。
　　重点讲了楚梁骑着白泽幼崽飞驰而来，对于当时自己嗦粉的状态则是悄然略过。
　　之后便是她教楚梁神通、楚梁又送她什么新奇物件……俱是一些简简单单的交往，但是不知不觉间两人就产生了一种默契。
　　至于这种默契是不是所谓“情愫”，其实她也不清楚。
　　这一路过程讲得很快，以至于听完穆月婷还有些错愕。
　　她沉吟了下，道：“所以其实你也没有确定楚梁到底是不是对你有意……”
　　“当然是喜欢的。”反倒是许红虬一口咬定，“怎么可能会有男人不喜欢姜仙子啊。”
　　“咦？”姜月白和穆月婷奇怪地看了她一眼。
　　似乎有些惊讶于她的立场转变。
　　许红虬眨眨眼，之后道：“就是假如我是男人的话，肯定也是这样想的……”
　　穆月婷听着点点头：“确实。”
　　“而且听你描述，虽然楚少侠也没有明说过什么，可他跟你相处时的状态可和对别人完全不一样。”许红虬道。
　　说这话时她是想着楚梁和自己相处时的状态，虽然同样是时刻微笑如沐春风，但是从不会像对姜月白一样有那么多小心思。
　　其中的偏爱稍一体会就能感受到。
　　不过她倒也没有那么太过伤心，本来她就是想先问问再考虑。人家两个郎情妾意的情况下，她自是不可能横插一杠子，鲸帮大小姐拿得起、放得下……何况输给姜仙子也不丢人。
　　“是这样吗？”姜月白想了想，小声说了句：“我觉得和他走得近的女子还蛮多的……”
　　“楚梁年少英才，为人又是侠肝义胆，想靠近他的人多也不奇怪。”许红虬道，“所以姜姑娘你要真钟意他，可得早点下手。”
　　“我？”姜月白怔了下。
　　“我们姜姜是什么人物，能看上他已经是他走运了，怎么还得她主动吗？”穆月婷不解道。
　　“感情这东西该出手时就出手，谁知道明日又是怎样一番光景呢？”许红虬倒是十分通透。
　　“可是姑娘家主动，会不会不被人珍惜……”穆月婷又道。
　　“哪有这个说法，男人又不傻。”许红虬摆摆手，道：“只有那种因为不够优秀所以不得不主动的，才会有这种顾虑。像你说的，姜姑娘已经优秀到看上他就是他的福气了，再主动一点，他不得烧香把你供起来？”
　　穆月婷听她说的，轻轻点头：“好像也有点道理……”
　　姜月白眼中仍旧带着些许茫然，轻声问道：“那我应该怎么做？”
　　“就找个月黑风高……额不，花前月下的地方，趁气氛好的时候一把拉住他的手，或者干脆把他拽进你怀里，问他愿不愿意跟你过一辈子。”许红虬霸气说道。
　　另外两位姑娘听得一愣一愣的，穆月婷弱弱地问道：“会不会太粗暴了？”
　　“我爹说他当年就是这么追我娘的。”许红虬道。
　　“有没有可能，嗯……”穆月婷道：“你爹是男的……你娘是女的，我们要学应该学你娘的做法？”
　　“对哦！”许红虬一拍大腿，旋即改口道：“那就找一个花前月下的地方，趁气氛好就引诱他来牵你的手，再顺势跌进他怀里。”
　　穆月婷又附和道：“这听着还行。”
　　姜月白则蹙着眉头，“行吗……”
　　另外两个姑娘的神情比她还激动，七嘴八舌地参谋起来。
　　“没问题的！”
　　“你就约他一起去做个任务，挑一个风景好一点的地方，然后……这样这样……”
　　“那样那样……”
　　“就成功啦！”
　　“耶！”
　　“……”姜月白默默看着她们俩，只觉有股子说不出的奇怪。
　　半晌，两人才从兴奋的情绪中解脱出来。
　　姜月白又问道：“许姑娘，你今日问我这个问题，难道不是因为你也……”
　　“当然不是。”许红虬不等她说完，果断摇头道：“他可是我叔！”
　　……
　　入夜，月黑风高。
　　一名清瘦的年轻人手持烛火，缓缓走进漆黑的房间。
　　“是什么响动……”他口中喃喃着，推开房门。
　　在进门之前，他还特地小心地用灯罩笼住了烛火。里面都是父亲收藏的名家画作，若是不小心散落了一丝火星，那后果不堪设想。
　　火光照亮房间，却没有看见什么异样。
　　“莫非是老鼠？”年轻人喃喃一声，正要转回身。
　　突然，他发现了一丝不对。
　　墙上正前方挂着的是父亲新收来的一副《东郊仕女图》，画的是前朝时期宫中女眷出城踏青的景象。
　　其中最吸引人的，便是河畔一位美艳的宫装妇人，隔着笔墨也能感受到那股艳丽出尘。
　　可他仔细查看了一番，却发现画中原本的河畔处空空如也。
　　那人物不见了？
　　怎么回事，莫非父亲收到的画是假的？
　　年轻人顿时大为惊慌，回身就想去通知父亲，可一转回头，就发现门口处赫然出现了一道艳丽的红色身影。
　　但见其纤腰盈盈、肤白赛雪，胸怀满月、面若桃花，一眼看去便有说不出的风韵流转。
　　年轻人的眼神顿时就直了，目光呆滞了几分，慢吞吞地说道：“姑娘，你是从哪里来的？”
　　“我自我家中来，这位公子，可愿随我去做客吗？”红衣女子柔声问道。
　　年轻人呆呆地点了点头：“我……我愿意。”
　　当啷一声，烛火摔落在地，瞬间熄灭。
　　房间重回漆黑一片。

　　
第003章 祝福你啊
　　楚梁找到林北和商子良的时候，他俩正在坐一起喝酒。
　　云遥峰的一处凉亭里，两个人并排而坐，一人拎着一壶酒，桌上摆着些许花生干果等下酒菜，相对唏嘘，不时拎起酒壶灌上一口。
　　“你们怎么跑这喝闷酒来了。”楚梁飞落下来问道。
　　他在蜀山找了俩人一圈，送飞信也不见回复，原来是在这里。
　　“唉！”林北长叹一声。
　　“问世间情为何物……”商子良仰天怅然道。
　　“多情自古空余恨……”林北与他勾肩搭背。
　　“到底怎么了？”楚梁一脸黑线。
　　“我约子晴师妹出山游玩，她说她只拿我当哥哥，让我以后不要再打扰她了。”商子良叹道。
　　他不提这茬楚梁都快忘了，一开始两人结仇还是因为这厮对徐子晴有贼心……当然是他单方面结仇。
　　想不到现在还贼心没死呢。
　　其实商子良中间也一度放弃过，只不过这段时间他跟着楚梁混，逐渐走上正轨。无论是身家还是修为都有很快增长，自觉已经改头换面、与从前大有不同，这才想重新尝试靠近徐子晴。
　　可还是收获了直截了当的拒绝。
　　楚梁也不太好劝，想了想只能说一句：“往好处想，按她哥哥的标准来看，这也算是夸你了……”
　　商子良满脸欲哭无泪。
　　楚梁又看向林北：“那你跟着凑什么热闹？”
　　林北也一脸悲伤道：“我去南音坊找素秋妹妹，她说我是个好人……”
　　楚梁又是纳闷了好一阵，才想起来这素秋妹妹是何许人也。
　　蜀山峰会的时候，南音坊派来蜀山观礼的小姑娘名叫何素秋。诸仙门大乱斗的时候她还在那弹沧浪助阵曲帮忙助兴……要是没有她那天都不至于打那么惨。
　　当时林北借着外事堂弟子的身份，没少跟人家套近乎，想不到一直还有联系。
　　只是想追南音坊弟子……未免有些太异想天开了。
　　人家还准备将来闻名天下呢。
　　顿了顿，楚梁劝慰道：“这好歹也是一种肯定。”
　　“唉！”林北和商子良又都灌了两口酒，齐声哀叹。
　　楚梁又耐心安慰半晌，两人才从悲伤的情绪中稍微解脱出来，商子良抬眼问道：“大哥你这么急着找我们有事吗？”
　　“确实是有事。”楚梁道：“我又要出一趟门，但这两天红棉峰的建造事宜很紧，我想找人帮我盯着点，我信得过的也就你们几个……你们可得振作起来。”
　　小团伙里除了他们俩就是跟班甲和跟班乙，可是跟班甲这几天也出去做任务，一直不在蜀山上。
　　至于跟班乙……
　　他不管在哪里盯着都会看到吃饭的地方去，还是有些让人难以信任。
　　“你要去做什么啊？”林北好奇问道。
　　“噢。”楚梁云淡风轻地说道：“姜师姐约我出去一起做个任务。”
　　“姜师姐约你？”
　　“只有你们两个人？”
　　“这……”
　　虽然外面传得已经满城风雨，但他们这些和楚梁走得近的，知道两个人其实一直还没有太实质性地确立关系。此时听到姜师姐已经主动约楚梁单独出去做任务了，两个人的神情都是一僵。
　　商子良和林北的腮帮子都肉眼可见地紧绷了一下，可以想见后槽牙应该在那一瞬间承受了相当巨大的压力。
　　“真好啊，祝福你啊……”两个人含泪咬牙道。
　　自己的失败固然难过，但好兄弟的成功却更加令人揪心。
　　说着说着，两个人就又抱着哀嚎了起来。
　　“子良兄，我想哭！”
　　“林兄，我也是！”
　　“哇——”
　　“……”楚梁眼看着这两个人是指望不上了，脑海中开始搜寻别的亲支近派。
　　银剑峰外面这几个不行的话，银剑峰内部……师尊和小鱼是要先排除的，那边的事情还是得用点脑子。
　　不行让金毛犼去呢？
　　……
　　江南、梧安城。
　　东域城池大多繁华，梧安城也不例外，长街之上车水马龙、行人熙攘。
　　楚梁与姜月白并肩自此行过，这一对靓丽的少年男女自然也引来了两侧诸多注目。
　　只是与上次去韶南镇时候相比，两个人似乎都有些拘谨。这应该算是他们俩第一次单独与对方出行，才体会到其实后面跟两个不吵闹的挂件还是挺有用的，起码让气氛不会太过僵硬。
　　一路上姜月白似乎是有什么心事，一直若有所思的样子，楚梁也不好太活跃气氛，就半沉默地来到了目的地。
　　梧安城内有一名叫唐松的画师，名气不大，但是家中颇为富庶。他当年也曾修行过一段时间，但只修到了第二境便再难向前，就此也放弃了。当时他拜的师尊就是蜀山走出的弟子，所以一向对蜀山派比较亲近。
　　此时家中出事，也第一时间联系了蜀山。
　　“哎呀，二位就是姜月白与楚梁两位天骄？”唐松亲自带着一众家人出门相迎，他今年四十许岁年纪，看上去比实际年龄要年轻些，相貌清癯、有几分儒雅气质，十分热情：“我这小门小户竟然引得蜀山首席与剑斩梼杌的楚少侠一同出动，可真是蓬荜生辉、不胜惶恐。”
　　楚梁闻言只是微笑。
　　有首席弟子在，自然没有他抢先说话的份儿。
　　不过说实话，他也没想到。
　　按理说这种大城之中闹些邪祟不会太严重，都是神意境弟子过来查看，有个金丹境过来都算重视了。这次姜师姐突然约自己来梧安城做任务，也很出乎楚梁的意料。
　　不知她想做什么。
　　“唐员外多年来一直心系蜀山，如今家中有事，我等理应重视。”姜月白得体答道。
　　像这种和蜀山关系亲近的富户，都是平时没少捐钱的。
　　当然，这并不是仙门出手的标准。就算是家里再穷，只要闹了邪祟找到蜀山肯定都会管。
　　“我也算是半个蜀山弟子，心系山门也是应该的。”唐松连声道。
　　之后一路行至堂间，他也开始讲述起他家里出现的诡案。
　　简言之就是，他儿子失踪了。
　　“我儿唐裕安，一贯性情良善，不会招惹什么仇家。他失踪的时候我那收藏画作的房间门户大开，地上还有一盏油灯掉落。而且，之后有些诡异……”
　　他叫家中下人取来一个锁得很严的匣子，上面还贴了几道符箓。看来当着姜月白和楚梁的面，他才敢将这匣子打开。
　　啪嗒一声。
　　解开锁，他取出一幅画轴，缓缓铺开。
　　只见是一幅仕女出游的水墨画，笔触精湛、人物鲜活，隐约似有灵性在画卷之中流动，看来当年的画师也是一位修行者，而且道行不低的样子。
　　“这是我前日里搜罗来的前朝《东郊仕女图》，可是……”他的目光闪烁，指向了画卷中的一处，“画中原本并无此人物，在我儿子失踪之后，画里就多出了这……”
　　他手指之处，是河畔的一处垂柳之下，那里画着一个相貌清瘦的年轻人，看面孔与唐松有几分相似。
　　奇怪的是，画卷中周围人都身着前朝服饰，只有他身着现今的衣物，毕竟相隔数百年，差距还是很大的。而其他人都在闲情惬意、三三两两地观景郊游的时候，只有他做着一个望向画卷外的姿势，而且细致的笔触能看出，其人物的表情十分惊恐！
　　旋即就听唐松道：“这就是我儿子唐裕安！”

　　
第004章 咦？
　　当夜唐府前后门都未打开，院墙也没有翻过的痕迹，唐裕安的灯盏摔在房间内，还有画里出现的人物，一切蛛丝马迹似乎都指向……
　　活生生一个人，被变到了画里？
　　这事儿确实诡异。
　　若说是摄魂入画，倒还不算稀奇，若是画中有什么阴魂鬼物都可以做到。可要是连肉身一起摄入，那就必须得有空间才行。
　　就算这画是一件储物法器，也是无法承载活物的……最有可能是其中另有一方小世界，是类似秘境的存在。
　　“唐员外，可否给我们仔细讲讲这画卷的来历。”姜月白道。
　　“好。”唐松开口道：“这是前朝著名的宫廷画师林秉烛的名作《东郊仕女图》，画的是前朝仕女郊游的景象，算是一幅小有名气的古画。我是从梧安城主官苏大人处买来的，也付出了不小代价。谁知道竟会惹来这般诡案。”
　　“既是名画，先前应该不少人持有过。”楚梁沉吟道：“可曾听闻过这样的事情出现？”
　　“定是不曾。”唐松摇头道。
　　“若是画本身没有问题，那就是后来有什么东西令它出了问题。”姜月白垂眸思忖，逻辑清晰地梳理道。
　　“若是依附于画中、勾人神魂，那必然是鬼物所为。可这连肉身一起消失的，着实有些稀奇，可能还是要探查一番才知道。”楚梁道。
　　“不能损坏画轴本身，否则反而有可能伤及唐公子。要么用乾坤大道的手段将其解开，要么就……再来一次试试。”
　　“今晚我试一试。”楚梁道。
　　“啊？”唐松在一旁发出疑惑的声音。
　　这一对少年天骄开始思考之后，好像突然就进入了另一个层面，好像是在自言自语，怎么还能彼此交谈起来？
　　试什么？
　　若是参加过上次姜月白讲法的蜀山同门，应该会有似曾相识的感觉。
　　“唐员外稍安勿躁，反正此时天色已晚。待会儿你就将这画卷挂回原处，我今晚在那里看一看，若是有鬼物害人，自然不会只出现一次。若是今晚不成，那明天我们就将画卷拿回蜀山，请前辈大能出手尝试将其打开。”楚梁道。
　　“好……”唐松这才听懂，连连点头：“一切依二位所言。”
　　姜月白抬眼看向楚梁：“为什么是你去？我是首席，理应我来探查。”
　　“万一是只勾男子的鬼呢？”楚梁笑道。
　　姜月白撇撇嘴，小声道：“看你那一脸期待的样子。”
　　……
　　是夜，楚梁来到了唐府的收藏间。
　　他手持一盏烛火，静静地环绕此间，看了看唐松那些价值不菲的收藏。
　　墙中央挂着的还是那幅仕女图，只是始终也没有什么响动，但是他并没有着急，就在此耐心等待着。
　　房间外，姜月白在另一处院落中，神识一直紧紧锁定着此处。但有风吹草动，也能立马赶过来。
　　以他二人如今的能力，早已能够独当一面，处理一些鬼物作祟自然不在话下。
　　一直到夜色已深。
　　忽有一阵凉风袭来，楚梁敏锐地察觉到一股阴气的出现，他立刻将目光投向墙上的仕女图。
　　不过上面好似并无变化。
　　但他立马回过头。
　　身后的门口处，果然多了一抹鲜艳的红衣。
　　但见这红衣女子体态婀娜魅惑，背靠着房门，有柔糯的嗓音说道：“夜已深了，公子想不想找个地方休息啊？”
　　果然是个不正经的鬼。
　　楚梁看着这只艳鬼，微笑道：“自然是好，姑娘家在此处？”
　　红衣艳鬼缓缓靠近，“是啊，我这就带你去我家……”
　　楚梁的神识探查这女鬼显露的气息，知她道行不高，都不敢用照妖宝砖试探。以他现在的手劲儿，说不定一砖就砸死了。
　　当下心思一转，便想随她去一趟也无妨。
　　“那便劳烦姑娘了。”他颔首道。
　　说话间，那红衣女子已然靠近过来，一把拉起了他的手，楚梁连忙抽出来。
　　“姑娘带路就好，别这样……”楚梁虚虚地说道。
　　“瞧你腼腆的样子，又没人看着，你怕什么？”红衣艳鬼呵呵一笑。
　　“谁说没人看……”楚梁小声咕哝一句，指了指墙上的仕女图，“她们不就看着呢嘛？”
　　“那我就带你去见见她们。”
　　红衣艳鬼长袖一拂，倏忽间那仕女图仿佛流动起来，河水、树荫、河畔的女子……
　　而红衣艳鬼一把拽住楚梁，咻的便划过一道光华融入其中。
　　楚梁只觉一恍惚，身躯便来到了另一方天地。
　　还真是一处秘境？
　　但见此处天高云淡、杨柳明媚，赫然是一派暖融融的春日风光。河畔三三两两的女子成群玩乐，见那红衣艳鬼领了楚梁进来，立刻又都发出阵阵欢笑：“又有俊俏的公子哥儿进来咯。”
　　“又？”楚梁闻言问道：“在我之前还有谁来过吗？”
　　红衣女子突然一把钻入他怀里，贴着他说道：“怎么？你是来找那个人的吗？”
　　楚梁又是连忙一退，之后道：“是啊，姑娘可否知道他的所在。”
　　“他大抵是在哪里快乐吧？”红衣艳鬼目光转圜处，突然扬手一指，“啊，他在那。”
　　楚梁的视线也捕捉到了远处，一座阁楼里正走出一名清瘦的年轻人和一位翠衣女子，年轻人脚步虚浮，但是满脸笑容。
　　正是唐裕安。
　　楚梁立马凑过去，拱手道：“这位可是唐裕安、唐兄？”
　　“我是，兄台是哪位？”唐裕安笑容未收，看向楚梁。
　　“我是你父亲请来找你回去的。”楚梁道。
　　“我父亲？”唐裕安闻言怔了怔，“我才进来片刻功夫，他已经发现了？”
　　“唐兄你昨夜失踪，至此已然一天一夜了。”楚梁道。
　　“这……”唐裕安顿时一惊：“这是怎么回事？”
　　“公子，此间的时间与外面是不一样的。”旁边的翠衣女子提醒道，“画里一日，画外一年。”
　　“啊？”
　　不止是唐裕安惊讶，连楚梁也有几分讶异，这竟是一方能够改变时间流速的秘境？
　　那可是一件重宝。
　　“一定是此间太快乐了，我都忘了出去，罪过了。”唐裕安摇头道。
　　楚梁纳闷道：“可是从外面看唐兄你的样子，是十分惊恐啊。”
　　唐裕安摇头笑道：“也只是刚进来的时候有些恐惧，可是小翠她们很快就打消了我的惊惧。”
　　楚梁看着他一脸的笑容，心说打消的还是蛮彻底的。
　　等等……
　　如果唐裕安刚进来一个惊恐的神情会定格那么久，会不会……
　　就在他心中暗道一声不好的时候，那几名女子又都围拢过来，“公子你既然来救他，想必定然是修行者吧？”
　　原来她们知道？
　　楚梁见这几个女子与寻常鬼物不同，便如实道：“我乃蜀山派弟子，楚梁。”
　　当即就见几人纷纷跪倒在地，“请公子为我等伸张正义！”
　　……
　　画外。
　　姜月白也来到了收藏间内，方才她自是也感受到了那女鬼气息。只是女鬼修为不高，所以她也没有出手，看到楚梁有恃无恐地随女鬼进了画中秘境，她自然也理解楚梁的做法。
　　此刻目光落在画上，就见那画中的情景又有变化。
　　唐松的神情惊恐不再，转而是笑着与画中仕女携手游玩。
　　而楚梁的身影在另一边的河畔，怀中紧贴着一名红衣女子……
　　姜月白的眉头渐渐蹙起：“咦？”

　　
第005章 凶案
　　“我们的家都在这梧安的城边……”
　　青青河畔，几名女子纷纷汇聚过来，跪在楚梁身前，求他主持公道、伸张正义。楚梁忙将众人扶起，之后询问究竟是怎么一回事，那红衣女子便开口讲述。
　　原来她们生前都是梧安城本地人氏，多是普通人家姑娘，还有两名青楼女子。原本各自有各自的生活，全无交集，之所以会来到这里，是因为遭遇了同一个恶魔。
　　“那人是梧安城主苏省言的儿子苏威……”
　　一城主官执掌除了军权以外的所有大权，乃是城中地位最高者，经常也被直接称为“城主”。而城主之子，就是此间顶级的二代了。
　　这苏威看上哪位女子，便要掳回府中，得手之后再残忍杀害。这几年来，就有十数位女子遭难。
　　其中一部分受害者的怨魂飘荡在城主府中，原本很快就会消散。亏得她们发现了这画卷之中藏有一方秘境，可供魂体依附，其中灵气氤氲、魂体得到滋养还添了几分道行。
　　只不过这秘境中的时间流速要比外界慢很多，她们有些进来不过几日，外面已经过了数年。她们又无法离开画卷太远，所以此前一直不敢外出游荡，怕被城主府中的修行者发现。
　　直到前日里，唐松去到城主府中饮宴，席间发现了这幅画卷，十分钟爱。苏省言见他是爱画之人，便将这幅《东郊仕女图》低价转给了他，以作人情。
　　她们这才有机会现身，将唐裕安带进画卷中，也是为了让他帮忙伸张正义。不想只是稍作感谢，就耽误了外面一天时间。
　　这才引来了唐松请托的蜀山修行者。
　　三言两语说罢，提及悲惨身世，几位姑娘已经啜泣起来。
　　“原来如此……”楚梁喃喃一声。
　　难怪唐家公子失踪了一天什么事儿也没有，她们出来就是为了找人帮忙的。
　　看着一脸幸福且虚的唐裕安，心说倒也不必感谢得这么彻底。
　　随即就听唐裕安十分恳切地说道：“楚少侠，你既是蜀山弟子、修为卓越，可千万要帮帮她们！不能让那恶人逍遥法外！要留公道在人间啊！”
　　看他神情语气，比这些受害者还要急切一点。
　　楚梁点点头。
　　心说这感谢虽然没必要，但是很有效。
　　“若确有此事，那我定然会为诸位伸张正义，不会容这恶行掩埋。”楚梁正色道：“唐公子你先随我出去，让你父母不要担心。”
　　“好。”唐裕安回过头，牵着绿裙女子的手，“小翠，你等我片刻，我很快就回来找你。”
　　就认识这么一会儿，至于这么依依不舍吗？
　　楚梁腹诽了下，又朝众女子轻轻施礼，“诸位请稍候。”
　　那红衣女子手一挥，替他们打开此间秘境的门户，楚梁带着唐裕安转身离去。
　　她们起初能感应到并进入这方秘境，是因为魂物身为虚体，更方便行走于各方天地之间。走得多了，便也掌握了其中门路。
　　而拥有实体的活人，这方面感知就要弱一些。
　　在虚实大道的感悟上，阳间人永远比不上阴物。所以据说大能感悟一些大道的时候，会用元神出窍之法来观想，去找那种虚存于世的感觉。
　　咻——
　　光华一闪，楚梁就带着唐裕安闪回了藏画间内。
　　旋即。
　　就看到了姜月白面沉似水的绝美脸庞。
　　……
　　“你听我解释……”
　　楚梁立刻就猜到，自己刚才在画卷中的样子大概不太雅观。
　　“不用说了，人救出来就好。”姜月白绷着脸，“里面的鬼物解决了吗？”
　　“不是这样的，此事还得细说。”楚梁忙道，“你们在画卷中看到的只是刚进去时候第一幕的样子，那只是个意外！后面的情况根本不像你想的那样，不信你问唐公子。”
　　“是啊。”唐裕安脸上带着回味的笑容，“后面的快乐你们想象不到。”
　　“……”楚梁无语。
　　你再这样下次没人来救你的知道吗？
　　正想再说些什么，唐家一行人听到响动，都呼喇喇涌了进来，唐松一看见儿子，立马紧张地跑了过来，上下关切一阵。
　　一时间吵吵闹闹。
　　“爹，还有正事要办呢！”唐裕安挣脱出来，道：“我们得帮那些姑娘伸张正义。”
　　“此事交给我们来解决就好了。”楚梁总算逮到话口，便开始将方才的见闻讲述了一遍。
　　“画中秘境……”姜月白听到这里沉吟了一下，“那前朝的宫廷画师应该也是第七境大能，而且精通时与空的两种大道，才有可能在一卷画作中开辟这样的空间。”
　　“嗯……”楚梁点头称是。
　　当下已知的，涉及时间的大道有岁月、无涯、涉及空间的大道有乾坤、无距……各自都有不同的侧重，而想要打造这样一方精巧的秘境，至少要同时掌握岁月、乾坤两种大道并且融会贯通，难度极高。
　　之后再听到城主府的罪案，姜月白也立刻蹙紧眉头，看来有些生气。
　　“这些可怜的姑娘……”她沉声说道：“我们一定要帮她们。”
　　“嘶……”唐松闻言则是面露难色，“是苏城主的儿子？那可难办了呀。”
　　“不管他是什么人，此事既然我们知道了就不能作罢。别说是城主的儿子，就是小侯爷我都治过。”楚梁道。
　　“楚少侠在南关城行侠仗义的事迹我也是在邸报上看到过的，可是……”唐松道，“这梧安城的主官苏省言，还真不是那种闲散侯爷能比的，他的靠山……是当朝相爷！”
　　“嗯？”
　　唐松便将苏省言此人讲了一下。
　　此人一生全靠趋炎附势上位，原本是个多年科举不中的贫寒书生，本家姓吕。后来攀上高枝儿入赘到了当地一家富户，改姓为杨。丈人家给他疏通关系、弄了个衙门小吏的官职，不到十年竟被他爬上了城中府官的位置，那就是负责衙门断案的要职了。
　　算是城中的三把手。
　　这还没完，他趁着去禹都城述职的机会，居然又搭上了当时的新相爷苏骞的线。他年纪比苏骞还大着几岁，竟直接拜苏骞为义父！这之后才改姓为苏，成了现如今的名字。
　　有了这棵大树靠着，他再回梧安城就春风得意。不久便搞走了当时的城中主官，自己坐上了这个位子。之后又休妻另娶，还将对自己恩德不薄的前妻一家搞得家破人亡。
　　现如今的梧安城里他说一不二，绝对没人敢违逆。
　　“好家伙。”楚梁听完摇摇头，“还真是飘零半生……”
　　“所以你们要在梧安城中想扳倒他，难如登天。”唐松叹道：“我自然不是劝二位放弃，只是其中要害得注意到。一定得找到确切的证据，不可莽撞行事。蜀山虽然是九天仙门，但若是被他抓住朝廷法度上的把柄，还是很难处理。”
　　“多谢唐员外提醒，我们有分寸的。”姜月白点点头。
　　其实不用他说，姜月白也不可能直接就将那苏威认作罪犯。
　　冤魂们的言论再值得相信，那也只是一面之词。如果没有切实的证据，就认定那人犯下罪行，难免有些鲁莽。
　　她与楚梁对视一眼，立刻就都明白了对方的想法。
　　但很快姜月白好像想起了什么，眼神中闪过一丝愠怒，立刻又转到了别处去。
　　楚梁眼角一耷拉。
　　唉……

　　
第006章 墙根
　　梧安城、城主府。
　　也许越是心术不正的人越是容易心虚，梧安城的城主府防护要比寻常主官府邸严密许多。
　　高墙林立、阵法层叠，还有明里暗里许多武者以及修行者站岗放哨。稍有不慎，就有可能身陷重围之中。
　　但楚梁和姜月白还是决定先来探查一波，看一看那苏威的情况，再来商议该如何行事。虽然城主府凶险，但是以他们如今的修为，倒也可以闯一闯。
　　“呐。”城主府外的后街小巷里，楚梁自己换上了一件敛息纱织造的袍子，还又递出了一件。
　　自从发现这袍子隐藏行迹好用之后，他就又买了好几件存在储物法器之中备用，可谓是居家旅行、飞檐走壁、杀人灭口必备良品。
　　不止于此，连那丹方已经失传的隐元丹，都又被他淘到了几颗，此刻也递给了姜月白一颗：“待会儿若是不得不出手，记得吃一颗。”
　　这两样东西确实是好用，唯一的缺点可能就是价格贵了点……
　　但也无所谓。
　　姜月白奇怪地看了他一眼，那眼神大概是在说：你怎么这么熟练？
　　楚梁回以一个眼神，大概是说：唯手熟尔。
　　而后两人也不再耽搁，身形一动便向前闪出。
　　此地阵法重重，穿墙、遁地等简单术法很难生效，若是飞跃过去更是会被一眼察觉。
　　所幸两人都精通缩地成寸，飒飒两声，一对黑影就双双穿了过去。
　　唐松此前去过城主府、又是画师，直接将府中地形画了个大概给二人看过，所以他们直奔后院的苏威住处，毫不拖泥带水。
　　一路上潜藏行迹，姜月白在前领路，她的仙灵体对灵气格外敏感，往往距离阵法、法器还有很远时便已经察觉。
　　楚梁跟在她身后警戒四周，两人虽然是第一次合作飞檐走壁，但是配合十分默契，倒像是一双老搭档。
　　蜀山排名前二的两位天骄若是真放下身段来做溜门撬锁的事情，当真是防不胜防。
　　片刻之后，他们就已经来到了一处院落之外，紧贴着墙根处，其内就是苏威的卧室。
　　姜月白看了楚梁一眼，楚梁轻轻点头。
　　按照他们的计划，只要等到苏威一人在房中，二人便溜进去，姜月白对他施展明光照影的幻术，诱其说出曾经所做的恶行。
　　只要确定人是他杀的，那就好办了。
　　可没等他们动手，侧耳听去，房间内先传来阵阵欢笑声。
　　不止苏威一个人在房中，两人再对视一眼，都稍稍矮下身，在墙根下蹲低，稍作等待。
　　里面的笑闹声声便愈发清晰。
　　“苏公子原来喜欢这种调调儿啊？还真看不出来。”女子声音妩媚。
　　“怎么，你不喜欢？”男子声音低沉。
　　“喜欢，奴家喜欢极了。”女子笑道：“不过你可不要真绑得太紧，会疼的。”
　　“就是要你疼。”男子邪笑一声。
　　突然就是一声闷哼。
　　之后是阵阵呻吟。
　　姜月白：“？”
　　楚梁：“！”
　　姜月白的眉头渐渐收紧，意识到事情并不简单。
　　楚梁的眼神愈发闪烁，真是没想到能撞上这个时候。
　　也太尴尬了。
　　整的好像我蜀山排名前二的天骄半夜跑这听墙根儿来了。
　　两个人都有些脸红。
　　姜月白看着楚梁，眼神慌乱，传音道：“要不直接冲进去算了？”
　　楚梁则用眼神示意她稍安勿躁，回道：“等一会，说不定能正好抓他个现行。”
　　姜月白瞪着楚梁，再传音道：“那要等到什么时候？”
　　楚梁逐渐沉着冷静，“听声音，用不了多大一会儿了。”
　　果然，这种尴尬只持续了短短片刻。
　　就听那男子长长叹息一声，之后归于寂静。
　　再过片刻，又有轻微的响动，女子的声音再响起来，“嗯？苏公子你……你干嘛？哎呦！”
　　“他要行凶！”
　　二人立刻意识到，倏忽一闪，霎时间双双进入房内！
　　……
　　房间内，此刻正是一番凶艳场景。
　　一名女子被捆绑搁置在桌案之上，而一旁的男子则手持利刃，似乎要将其开膛破肚。
　　“住手！”楚梁低喝一声，出手就是一记缚妖绳。
　　那男子正是城主之子苏威，他当即一惊，立马纵身一闪躲过了缚妖绳，就想开门逃脱！
　　这厮有几分武道修为在身！
　　楚梁登时一步赶上，抡起金砖砸在其后脑，嘭。
　　苏威痛呼一声便被一砖撂倒。
　　有点，但不多。
　　再一抬手将人用缚妖绳捆上。
　　身后，姜月白已经将那女子解开，替她披好了衣物，正在安抚。
　　二人各司其职、配合默契，一瞬之间就搞定了场面。
　　可那苏威倒地那一瞬间，还是发出了一声惨叫，院落外有巡视的修行者，立马发觉了此间的情况。
　　苏威的变态行径，久在城主府的修行者都知道一点，所以其中有什么响动倒是不稀奇。但此刻由他惨叫，事情就不对了。
　　登时就有神识探查过来。
　　其中的场景果然很不对劲，往常都是苏威捆别人，怎么今日变成少爷被捆了？
　　天道好轮回？
　　那站着的一对少年男女又是谁？
　　“有贼人！”
　　一声大喝，顿时就有数道身影赶了过来。
　　楚梁和姜月白一人拎起一个，也不再遮掩，直接纵身御剑冲破天际，化作两道剑芒逃遁。
　　因为带着的是苏威，楚梁身后追过来的修行者格外多，其中甚至有一名第六境武者，速度奇快！
　　“你先将那女子送回去。”楚梁喊了一声，之后将身一折，一个转弯甩开许多人。
　　但与姜月白分头后，身后缀着的修行者越来越多，他带着一人影响速度根本不好逃脱，即使出了城也有可能被赶上。
　　若是直接把人杀了，再逃遁倒是会方便很多。可是事情一旦暴露，蜀山弟子擅用私刑，也是极为影响蜀山的形象的事情，朝廷也会给到很大的压力。
　　所以楚梁方向一转，竟然直接来到了梧安城监城司。
　　嘭！
　　之所以没去官府衙门口，是因为那里的府官肯定也是城主的人，而且其中没有几个修行者，意义不大。
　　他一脚踹开监城司大门，高声喝道：“监城官大人何在？此人掳掠妇女、残忍虐杀，犯案多次，被我当场擒住！特交来此地问罪！”

　　
第007章 收押
　　监城司内，几名值夜的修行者惊而群出，就见楚梁一手拎着昏迷的苏威、大踏步闯了进来。
　　而他身后一众追过来的城主府修行者反而踟蹰了一下，才也蜂拥进来。在监城司里，反倒没法动手了。
　　“堂外何人，胆敢冲撞监城司！”
　　呼喇喇一众人马闯进来，让监城司里的几个修行者有些惊慌，其中领头的一个小令旗立马朝楚梁顿声喝道。
　　“朝我吼什么？”楚梁道：“我是来报案的。”
　　“哦……”那小令旗又看向他身后的一群人，喝道：“监城司内休得无礼！”
　　“你朝我吼什么，我们是城主府的！”城主府内追来的领头修行者也回以顿喝。
　　那监城司的小令旗被说的一愣。
　　两伙人都吼不得，那我吼谁？
　　思忖了下，他突然转身，朝身后的人喊道：“愣着干什么？快去请马印官啊！”
　　“是……”
　　身后小喽啰连声称是，心道不敢冲外人喊、就冲自己人喊是吧？
　　也不怪那小令旗不敢大声言语，无论是前脚进来的楚梁、还是后脚进来的一众修行者，全都气焰腾腾，一看就是修为远高于自己。
　　打不过自然胆虚。
　　尽管此地是监城司主场，但没有长官在的时候还是要忌惮。
　　楚梁倒是不见外，在大堂间拎了把椅子一坐，将那昏迷的苏威扔在地上，一脚踩住。
　　“你……”城主府的几个修行者立马想冲过来。
　　“我看谁敢动？”楚梁道，“他身犯重罪，你们动一下都是包庇。谁敢向前，我直接一脚踩死他！”
　　这话将对面几人说的有些懵，分不清此人究竟讲不讲法律。
　　但自家少爷在对方脚下，这个情势他们是看得懂的，当即只能色厉内荏地喊两声：“你敢动少爷一根毫毛，都休想走出此地！”
　　“嘿？”楚梁一听，立马一脚踩在苏威胸口，嘭的一声闷响。
　　饶是他有武道修为在身，楚梁这势大力沉的一脚，仍旧让他口吐鲜血。原本处在被拍的昏迷中，这下痛苦地皱起眉来，似乎想要苏醒。
　　对待这种变态杀人魔，他可不会有一丝同情。
　　若不是画中众女子冤魂相告，今夜岂不又添一桩惨案？
　　有人质在手，对面一众人马顿时不敢再呛声。可队伍尾端却有一人，高声道：“有种你再踩一下！”
　　“嗯？”楚梁身为帝女凤的徒弟，岂能容人如此相激。
　　当即又是一脚踏在苏威胸口，嘭！
　　有清晰的骨骼碎裂声，刚刚快要醒来的苏威登时又晕了过去。
　　“你还敢踩？我不信你敢踩第三下！”那人还在大喊。
　　就在楚梁想要再来一脚的时候，对面城主府的领头人连连摆手，“等等、等等……”
　　他先朝楚梁摆手，之后回头看向那个一直跟楚梁呛声的人，“你是干嘛的？”
　　那人答道：“我是监城司里扫地的，我就是好奇他敢不敢再踩，还真敢嘿……”
　　“滚滚滚！”
　　城主府的修行者重重将其轰走。
　　……
　　双方对峙不到片刻，就有一道洪亮如雷的声音传来：“竟敢深夜搅闹监城司，我倒要看看是何人如此大胆？！”
　　说话间，一名双眼目光锐利无比的中年人、身着监城司的白色袍服，大踏步走了进来，双目一扫间，灼灼如火。
　　这人气息磅礴、修为高深，应该有第六境道行，正是梧安城的监城司执掌，马贲。
　　主官、监城、镇守将军，乃是一座城池中权力最高的三人。
　　“马监城。”城主府的修行者立马拱手招呼，“你总算来了。”
　　“薛供奉。”马贲则拱手回应。
　　楚梁一见这两人认识，当即不甘落后，也拱手招呼道：“马监城。”
　　“嗯……”马贲回过头，凝眸看了楚梁一眼，问道：“你是？”
　　就听对方答道：“在下蜀山弟子楚梁，今日为请马监城惩恶扬善而来。”
　　“楚梁？”马贲眉头一皱，“剑斩梼杌的楚少侠？”
　　楚梁微微一笑。
　　事实上马贲来之前早已经问清楚了事情经过，心中早有一番想法。敢和城主府作对的人，直接拿下便是。可此刻听到楚梁的身份，却又忽然犹豫起来。
　　他坐在上首位置上，缓缓道：“究竟发生了什么？”
　　那薛供奉便控诉楚梁夜闯城主府、掳走苏公子，简直无法无天。
　　楚梁则声称苏威杀人害命、罪迹斑斑，至于画中女鬼的事情，他并没有提及。
　　马贲听完，慢悠悠说道：“我监城司并无开府断案之权，此事你们该去梧安城府衙啊，为何来冲撞我监城司衙门？”
　　“那就要问这狂徒了。”薛供奉瞪了一眼楚梁。
　　“自然是防止这群人杀人灭口，府衙之中并无高手，如何拦得住他们？”楚梁道，“我年少体弱，若是有些伤损，师门长辈岂不是要为我担忧？”
　　说着，他眼睛瞥了一眼马贲，道：“对了，我同门已先行离开，此刻应该已经回山上报此事了。”
　　那薛供奉见状，也忙道：“马监城，我家少爷可是苏相爷的干孙子，相爷颇疼爱的……”
　　马贲的两条眉毛顿时拧成钢鞭，面沉似水，不知在想些什么。
　　半晌，他才出声道：“具体事宜有待查证，你等冲撞监城司的罪责是跑不掉的。来呀，先将一干人等全部收监！若有反抗，统统镇压！至于这苏公子，先送去救治，再查后续罪责。”
　　说罢，一众监城司人马上前来，将两方人马带了下去。
　　他这处理倒也挑不出毛病，事实不明的情况下先将两伙人全都控制住，之后再行查断。
　　楚梁倒也没有担心，反正他手握救命玉符，哪里都敢去得。只要别是向上次蟒腹城一样如此广阔的秘境，那他想走就谁也拦不住。
　　至于后续的处理，就不是他该操心的事情了。
　　虽然这马监城的态度暧昧，但他相信外面的姜月白也会做出最正确的选择。
　　下堂之前，他颇有深意地看了马监城一眼，看的马贲心头火起。
　　这小子看上去年纪不大，怎么跟人压迫感如此之强？
　　也不知是跟谁学的。
　　……
　　将人全都带了下去，他立刻回转后堂。
　　后堂内，一位文质彬彬、面容俊朗、身穿大红官袍的中年男人正等候在这里，正是梧安城主官苏省言。
　　见到马贲回来，他立刻起身微笑拱手：“给马监城添麻烦了。”
　　他能靠入赘走出人生发迹的第一步，相貌自然是不会差的，微笑起来令人有种如沐春风的感觉。
　　这几年间，梧安城官场上下无一处不被他打点透彻，这监城司自然也包括在内。
　　“老苏，你做事向来滴水不漏，怎么偏偏对儿子的管教如此疏漏？”马贲叹气道：“今日之事我看不像假的，被蜀山弟子盯上，可很难摆平。”
　　“家家有本难念的经的啊。”苏省言也是一叹。
　　苏威原本也不是如此。
　　当年他入赘妻家，受尽了岳父一家的白眼羞辱，加上妻子相貌丑陋，早就心存不满。靠着妻家发迹、攀附上相爷高枝之后，他当即翻脸，休妻另娶不说，还将其一家整得家破人亡这才满足。
　　没过几天，城主府中就发生了一桩凶案。
　　他新娶的美貌妾室，被儿子苏威以利刃剖杀！
　　那时苏省言才发现，此事给儿子造成了难以磨灭的影响，而且不是他可以抚平。这些年来，苏威又屡次三番犯案，他甚至还暗中帮苏威善后平事。
　　如今终究事发。
　　“若是都留下了也就算了，可你们偏偏还放跑了一个。”马贲又埋怨道：“此事传回了蜀山，你再想掩盖可就难了。”
　　“对外的说辞我已经想好了。”苏省言轻声道：“犬子不过与青楼女子玩一些花样，可能稍微重手了些，引得那女子大呼小叫。惊动了路过的蜀山少侠，闯出了一桩乌龙而已。”
　　“这说辞在我这过得去，在蜀山那里过得去吗？”马贲又问道。
　　“蜀山那小子……”苏省言目光阴翳，露出一抹狠色，“为今之计，也只能一不做、二不休……”
　　“将他结果了？”马贲闻言惊诧。
　　“自然是将他放了！”苏省言道，而后一脸奇怪地看向马贲，“那可是九州闻名的仙门天骄，贸然在你这里死掉，就算你做得再不留痕迹也担待不起吧？”
　　“……”马贲沉默了下，心道那你整那股狠劲儿干嘛？
　　苏省言幽幽说道：“反正现在我儿子已经救下来了，只要他们找不出任何证据，纵然是九天仙门，难道还能凭空诬人清白吗？”

　　
第008章 监狱风云
　　监城司的大牢是专门为修行者设计，高墙厚壁、阵纹繁复，等闲难以逃脱。
　　但是这种东西……
　　起码对目前的楚梁来说，还没有什么墙是打不开的，只要这里真的有一堵墙。
　　马贲可能也有这个觉悟，蜀山天骄若是想要逃脱，此间也很难防得住。
　　而且通常达到第四境及以上的修行者是要封印金丹、锥刺穴窍、符箓铁链绑缚周身，再塞进单间里压制的。但楚梁现在又不是罪犯，只是暂时收押，名义上的罪责只是冲撞监城司，手段自然也不会那么酷烈。
　　监城司干脆就将他塞进了一间有几十个犯人的牢房，这里都是些修为在前三境的轻犯……其实大多都是前两境的武者，若是有个神意境的修行者，已经算是其中翘楚了。
　　虽然管得不严，但是是环境极度脏乱，看来也是想恶心楚梁一手。
　　“嘿嘿……”
　　楚梁甫一踏进这间拥挤的牢房，就听见一阵邪笑。
　　原来在牢房身处，有一光头巨汉正坐在那里，一身纹龙画虎、体型庞大如铁塔，好几个小喽啰簇拥着给他捏肩捶背。这一干人都在阴仄仄看着楚梁，发出不明意味的怪笑。
　　而这牢房中并没有凳子，他坐着的居然是四个犯人俯身并排跪在地上、给他搭的一座肉凳。他那庞然身躯，即使是四个人一同承载也摇摇欲坠，只能咬牙硬撑稍有晃动还会惹来一阵喝骂。
　　看来这光头巨汉就是此间的狱霸了。
　　楚梁本还不想理他们，只静静待在一旁，可这时，那巨汉却主动朝他一扬下巴：“小子，长得挺俊俏啊。”
　　“谢谢。”楚梁闻言回道：“你也不差，长得颇具人形。”
　　“啥意思？”光头巨汉一怔。
　　旁边一个瘦猴儿模样的喽啰解释道：“老大，就是说你长得像个人。”
　　巨汉顿时一瞪眼，随意挥起一拳便将瘦猴儿打飞到墙上成了壁画，怒道：“什么叫像个人？老子难道不是人？”
　　“那不是我说的，是他说的啊老大……”那瘦猴儿缓缓从墙上滑落下地，气若游丝地说道。
　　“你小子敢骂我？”巨汉瞪着楚梁，冷哼一声，“怕你不知道此间的规矩，新进来的都要选一份儿大礼。”
　　“唉……”楚梁凝眉看着巨汉，半晌，无奈地叹了口气：“怎么个章程，你说吧。”
　　本来想安稳待着，不想惹事的。
　　“要么趴下当三天凳子，要么挨我们老大三拳，你自己选吧。”旁边有喽啰坏笑着说道。
　　看来他们都是进来的时候遭过大礼，这时候欺负起别人来也格外起劲儿。
　　楚梁一听这话，眼角轻轻扬起，微笑道：“这还用选吗？”
　　“看来你还是聪明人，嘿嘿。”那喽啰踢了踢地上的干草，正要给楚梁腾出个地方。
　　就听楚梁走上前几步道，“你打吧。”
　　“嗯？”一众犯人闻言都有些诧异。
　　“哈哈，看来你还是没挨过打啊。”巨汉霍然起身，声若闷雷：“我也正好有日子没活动筋骨了。”
　　他这一起身，下面四个肉凳都顿时松了口气，最外侧一个颇为瘦弱的中年人有余力抬头劝道：“这位小哥，他可不是寻常武者。此人天生神力，一拳能打死境界比他高的妖兽，不要逞气啊……”
　　看他言辞恳切的样子，应该也是挨过拳头。
　　楚梁听到这话，脸上笑意更浓，“是吗？那我倒要见识一下。”
　　“真是不知天高地厚。”巨汉似乎是被楚梁脸上的讥讽激怒了，重重踏了两步上前，一拳抡动起来风声隆隆！
　　这还是他只用了一成力，他也怕真的打死了楚梁。
　　嘭——
　　这一拳落下，一众喽啰都兴奋地等着看血肉横飞的场面。
　　可神情却全部定格。
　　不止他们，场间的两人好像也定格了。
　　巨汉一拳打在楚梁胸膛，别说受伤，他就连身子动一动、眼皮眨一下都没有，眼角眉梢的笑意仍在，似乎完全没有这件事发生。
　　而那巨汉……
　　“嘶……”下一秒，他小声吸了口凉气，倒退两步，缩回手，手臂微微颤抖。
　　方才一拳打在楚梁身上，他只感觉一股巨力陡然回返给自己，将他右臂震得生疼，一时间竟有些无法再抬起。
　　这小子有些邪门……
　　没等他想通，楚梁便说道：“兄弟你看着凶神恶煞的，原来打人也会留手，只是轻轻碰了我一下。”
　　身后一众犯人看着不对劲，也开始跟着叫嚷起来。
　　“老大你别留手啊！就像当初打我们那样打他，让他三五天爬不起来！”
　　“出十成力打死他！”
　　“……”
　　听着背后的拱火声，那光头巨汉也是暗自咬牙。他打旁人第一拳和打楚梁的力气是一样的，可打别人都足够打个半死了，打他却看似毫无力道。
　　看来不能再留手了，否则自己在这狱中威信全无。
　　想到这，他一眼中流露出一股凶狠。
　　就算是打死你，也是你自己挑衅得来的……
　　“小子，生死有命。”他拧了拧手臂，朝楚梁阴沉说道：“到了下面可别怪我。”
　　说罢，他拉开架子，猛一踏步！垫步拧腰弓拳！
　　轰——
　　这一拳的威势果然不俗，烈烈有风雷之声！
　　嘭——
　　一声重重轰响之中，夹杂着“咔嚓嚓”的骨骼碎裂之声。
　　与方才的场景一样，仍旧是两人皆纹丝未动。
　　但身后已经有人叫道：“好耶，我听到老大把他骨头打断的声音了！”
　　“哼，看他还敢再嚣张。”
　　“……”
　　可几声欢呼之声，众人又察觉到了不对劲。
　　怎么楚梁仍旧站在那眼带笑意，老大的背影开始颤抖起来了？
　　“呃。”旋即就看光头巨汉倒退几步，右臂软塌塌垂下来，口中发出痛呼，“啊……我的手臂……”
　　原来方才那一拳打下去，他用了十成十的力气，对楚梁毫无影响，自己的右臂却被生生反震而断！而且不是等闲断骨，是大半截寸寸碎裂！
　　呼嘭！
　　他重重倒地开始哀嚎起来，“啊——”
　　楚梁这才上前一步，居高临下地看着他：“行不行啊？”
　　“小的有眼不识泰山，得罪了少侠……”光头巨汉居然开口求饶，“求少侠恕罪。”
　　“别说那没有用的，还有一拳呢，来打完了事。”楚梁摇头道：“不用全力可不行。”
　　“不打了、不打了，小的不敢再冒犯了。”光头巨汉疼得冷汗直流，整个人突然变得礼貌了很多。
　　这下子后面一干喽啰也看清楚了。
　　分明是这少年修为高绝，哪怕是让他出手攻击，靠着反震也将巨汉震成了这个样子。
　　沉默了下，立刻有人凑上来，笑道：“我就说这位少侠一看就气宇轩昂、不似常人，一出手果然不同凡响。”
　　“是呀是呀，恐怕是哪座仙门出身吧？不然岂会如此修为卓绝。”
　　“……”
　　楚梁没有理会周围谄媚的声音，而是对巨汉说道：“你还欠我一拳，那你自己趴那当一天凳子，按你的规矩。”
　　“是是是……”巨汉的手臂剧痛仍在，却也不敢违逆楚梁的话，自己面墙趴好，一定不敢动。
　　当真是恶人自有恶人磨。
　　“你们起来吧，今后除了他，你们都不用这样。”楚梁又将那边趴着的四个人叫了起来。
　　“多谢少侠……”
　　一片感激声音中，方才那提醒楚梁一句的瘦弱中年人爬起来。
　　他一身锦缎衣衫、面相清瘦，白面微须，看上去颇儒雅的样子，应该也是进来不久，与这狱中旁人气质截然不同。
　　“多谢少侠相救。”这中年人凑过来，微笑拱手道：“不知少侠高姓大名、师从何处？”
　　楚梁看了他一眼，此间人多嘴杂，他不想说出真实身份。
　　自从上次报出师尊遇见仇家之后，他在外面其实都会注意，没有特别必要的时候，就不会自报家门。
　　想了想，他一字一顿地答道：“咏春、叶问。”

　　
第009章 聚剑
　　姜月白走得很匆忙。
　　她与楚梁分别以后，将那女子也送往唐家暂时安置，之后大概去探查了一下情况，得知楚梁闯入监城司被收押之后，她便连夜赶回了蜀山。
　　因为稍一思忖，她就猜测到了楚梁的用意。
　　现如今已有铁证，需要防的仅仅是城主府强势将此事镇压下来，只要有师门长辈做主，纵使他一城主官再权势熏天，也管不到九天仙门的头上。
　　九天十地虽然只是宗门，却是可以和夏氏皇族坐下谈条件的，这些朝廷官员想要威慑仙门实在是痴心妄想。
　　某种意义上来说，这些出世的修行者也是行走在法度之外的监察者，是悬在朝廷官员头顶上的利剑。
　　虽然禹朝多年来一直在致力于管束仙门修行者的行为，但对于这种行侠仗义之举，朝廷最大的呼声也只能是多与监国府沟通、通过朝廷来处理，不要越过法度直接除恶扬善。
　　彻底杜绝是不可能的。
　　一路飞驰回到蜀山以后，她先去了银剑峰，发现帝女凤还没有回来。
　　蜀山上与帝女凤关系好的人不多，第一个就是自己的师尊，只是她也在闭关之中，第二个……不好找，多亏姜月白曾经听师尊提起过一个人。
　　司律长老田灵心。
　　帝女凤是随司律长老长大的这件事，现在蜀山小辈知道的已经不多了。算起来，她也算是楚梁的奶奶辈儿……也就是许红虬的曾祖辈，这事不能细想。
　　姜月白去往司律堂时，司律长老正在训人……虽然此时刚刚天亮。
　　这就是她每天的日常。
　　哪一峰弟子不守蜀山律例，她的身份不会亲自去管束弟子，就把那一峰的峰主叫过来训一顿；司律堂有哪个执事长老或弟子做得不好，就叫过来训一顿；甚至于闻渊上人有哪里不合规矩，她也会找过去训一顿。
　　司律长老上来脾气，闻渊上人也是不回嘴的。
　　她从来都是一身黑衣，两鬓一丝不苟地梳到脑后，双眼带着剑一般锐利的锋芒，目光所到之处蜀山上下都要颤一颤。
　　不过姜月白是不怕的，她是那种长辈最爱的小姑娘，自幼就是被诸位长辈宠着长大的……当然，不是长辈也爱。
　　“怎么啦？”见到姜月白突然找过来，司律长老先搁下手头的事情，立刻转了视线过来。
　　“弟子有急事禀告。”姜月白道。
　　接着她便将二人在梧安城的发现讲了出来，包括楚梁如今陷在监城司中。
　　司律长老听完，面色平静地点点头：“放心吧。”
　　说着便站起身来，带姜月白走出司律堂。
　　来到通天峰的偌大广场上，她扬手打出一枚玉符。咻的一声，一道飞剑状的光芒直冲天际！
　　姜月白微微惊诧。
　　这是聚剑令！
　　蜀山历代弟子在修为达到一个瓶颈之后，很多都会选择离开山门自己去谋求发展。一方面是蜀山的资源不足以供养这么多高阶修行者；一方面是总在仙门的温室之中，也难有大的机缘。
　　可这些离开的弟子终究也还是蜀山门下，他们每个人离开的时候都会带上一枚聚剑符。
　　只有掌教与四大镇山长老才有资格发聚剑令。
　　山门若是有事召集，只需发出对应的聚剑令，那五湖四海的蜀山弟子都会云集响应。
　　可聚剑令绝不会轻易发出，寻常任务只要年轻一代弟子去历练就可以了，有棘手的事情大能长辈也足以应付，一般只有大战之时才会动用到那么多第五境、第六境的修行者参与。
　　姜月白之所以认识，还是因为蜀山峰会当日也有聚剑令发出，只不过当时因为大战发生与结束都极为仓促，等众多前代弟子赶回来的时候，基本就已经到达尾声了。
　　聚剑令也分几档，当日蜀山大战的时候发出的自然是最高一档，普天之下蜀山弟子皆火速驰援。
　　而此时发出的聚剑令只是第三档，方圆千里之内闲暇弟子回山响应。
　　但对于楚梁这样一个年轻弟子来说，这样的规格已经超高了！
　　若他只是一名普通弟子，绝不会有这样的待遇。可他同时还是蜀山紫青双剑的剑主，安危至关重要。
　　所以司律长老不惜摆出这样的阵势，可能也是想做出一次威慑。
　　一支穿云剑！
　　短短片刻之后，便有十数道剑光陆续落在通天峰上，落下的皆是蜀山前代弟子，个个面带兴奋：“是司律长老？又要开战了？”
　　这些前代弟子的天赋不一定比得上现如今的年轻一代，但是他们胜在都已到达巅峰，第五境修为在其中已经算弱。
　　等了不到半个时辰，便已经来了约莫八九十人。
　　虽然人数也不算多，但这可是近百号第五、六境的主流修行者！随便一个拿出去都足以独当一面。
　　“不等了。”司律长老见差不多了，霍然升空，高声道：“有蜀山同门在梧安城需要帮助，诸位随我前去救人！”
　　一众弟子轰然响应。
　　这个阵容别说救人，就算想把梧安城攻占了都绰绰有余。
　　霎时间，近百道璀璨剑芒升空，宛若一道彩云，浩浩荡荡直奔东南而去！
　　姜月白跟随在司律长老身边，面上虽无表情，心中却在担忧：“楚梁，你可一定要多加小心啊。”
　　……
　　“小心点、小心点。”光头巨汉倚在墙角，小声训斥旁边的喽啰，“别把那煞星吵醒了。”
　　牢狱之中的众人此刻都躺在草席上休息，楚梁也不例外，独自占着一席躺倒在那边。光头巨汉却是不敢睡的，他只敢趁着楚梁睡着悄悄放松一会儿。
　　楚梁若是稍微翻个身，他就立马要再跪起来。
　　这种常年欺负人的恶霸，被欺负的时候自然也是经验丰富。
　　他一直在用周身气血之力疗伤，过了大半夜，终于算是把断臂的伤势止住。可以他的微末修为，短时间再生是不可能的，只能等时间慢慢恢复。
　　就在他稍微喘口气，有些想要眯一会儿的时候，身侧猛地传来一声爆炸！
　　轰——
　　爆炸的源头就从他眼眶前擦过，居然是一只比他头颅还要大的巨型拳头！
　　牢房中的一众犯人顿时被惊醒，紧接着便有厮杀声从外面响起来，但很快又消失，应该是此间的监城司狱卒转眼就被制伏了。
　　这一拳已经打碎了墙壁上的阵纹，一具庞然的躯体轰然撞进来，竟是一个身形比牢房还要高一头的巨人。
　　他的皮肤呈青灰色，宛若坚石铸造，肌肉虬结处好似山峦。样貌倒是与人无异，眉眼五官都是个粗莽汉子的模样，只不过等比放大。
　　一张大脸低下来，瞪着大眼睛看了一圈地上的“小”囚犯们，低低喊了声：“军师？”
　　一众囚犯此时本该趁机逃跑，可被那巨人盯着，居然没有一人敢动，全都颤颤巍巍不敢出声。
　　而先前与楚梁打过招呼的那瘦弱中年站起身来，忙道：“我在这。”
　　“嘿。”巨人咧嘴一笑，一把将中年人抄起来、攥在手中，“咱们走，过一会儿监城司的援兵该到了。”
　　“等等……”中年人被他攥在手里几乎无法反抗，只能努力伸出两只手臂来，指了指那边的光头……汉子，“把他四肢卸下来。”
　　“啊？”光头汉子顿时大惊失色。
　　谁能想到，那个被自己欺负时特别恭顺从不反抗的中年人，居然有这么大能量？
　　他想求饶也已经来不及了，在巨人面前，他引以为傲的体魄与神力全都不值一提。巨人也不问为什么，他放下中年人，一只手攥住想跑的光头汉子，另一只大手十分随意地将光头汉子四肢全部扯掉，鲜血四溅！
　　而他就像是折磨昆虫的孩子一般，眼中无一丝动容。
　　瘦弱中年人这才满意，之后就在巨人又要带自己离开的时候，指了指旁边看热闹的楚梁：“把这位兄弟也带上。”
　　楚梁：“嗯？”

　　
第010章 冤枉
　　趁着黎明前最黑暗的时段，一团黑风呼啸离开了梧安城。
　　风中有几名气质彪悍的修行者，中央便是那身高恐怖的巨人，他一手攥着一个人，像是带着两只宠物一样凌空飞行。
　　左手是那瘦弱中年人，右手则是楚梁。
　　楚梁一开始被巨人抄起还有些惊诧，但是转念一想趁着这机会脱身倒也不错，好歹是被劫持的，免了一个逃狱的罪名。
　　总留在监城司的牢狱里，虽说那苏城主与马监城应该不敢干什么，那万一他们就不理智呢？
　　早走一步倒也可以。
　　待会儿落地便与这群人分道扬镳便是。
　　说起来，被这巨人一手攥紧，想要挣脱倒还真有几分难度。若是按照纯力气来说，这巨人的力量应该不弱于寻常龙裔，与未大成的真龙也能拼一拼。
　　确实恐怖。
　　楚梁虽然没见过，但听说过。这大概就是传说中的夸父族人，体魄远超常人、怪力通天，修为大成能搬山填海、口吞江河。
　　只是夸父族人活跃于上古时期，在龙神时期就曾经是龙族的劲敌，后来反倒渐渐销声匿迹。
　　归其原因可能还是繁衍困难。
　　万族之争中，繁衍能力强的不一定就厉害，但繁衍能力弱的一定占下风。毕竟你数量就那么多，再怎么样能占领的土地都有限。
　　现如今九州大地铺满了人族，其余诸族类的生存空间也被挤压得越来越小。
　　待彻底脱离了梧安城范围，楚梁便朝一边的中年人问道：“老哥，咱们这是去哪啊？”
　　“叶兄弟，我还没跟你说我的身份。”中年人笑答道：“鄙人是江南碧水天、飞龙坞的军师，这趟进梧安城办点事，竟然意外因一点小事被监城司抓捕。要是被他们查出我的真实身份，是必死无疑，兄弟们这才赶紧来救我。”
　　碧水天、飞龙坞。
　　江南碧水天是一片绵延辽阔的湖山交错之地，其中山水湖泊无数、地形错综复杂，却又是商旅船舶的常过之路，也就成了山贼水寇的啸聚之所。
　　楚梁只知道这一点，至于其中的飞龙坞就没听过了，想来也是一伙贼寇。
　　看这阵势，实力绝对不弱。
　　梧安城的监城司八成是的确不知道这中年人身份，否则绝不会留他在这里。
　　毕竟一方监城司人手不足，想要防止高手劫狱是很难的。他们最好的防范办法，就是不给你劫狱的理由，把重要犯人押送到禹都城去。
　　虽然没听说过，但楚梁还是一脸敬佩：“原来是碧水天、飞龙坞的好汉啊！大名真是如雷贯耳！”
　　“嘿嘿……”中年男人一笑：“好汉称不上，讨口饭吃罢了。”
　　“……”
　　两只被攥在手里的宠物，在这高天之上隔着浩荡天风，还你一言我一语的聊了起来。
　　……
　　而此时的梧安城中，马监城则是一脸阴沉。
　　天刚蒙蒙亮他就被吵醒，说是监城司遭人劫狱，他第一反应就是为了楚梁。
　　莫非是蜀山的人来了？
　　等事情查清楚，才知道并非是蜀山仙门，而是不知哪里来的一伙儿强者，其中还有夸父族巨人的参与。
　　这更让人头疼了。
　　那间牢房里的犯人都被放走，除了一个四肢被残忍废掉的倒霉蛋，其余犯人一哄而散，此刻都散落在梧安城内外，急需抓捕回来。
　　一时间焦头烂额。
　　可就在他犯难的时候，苏省言偏偏还急匆匆找了过来。
　　“马老弟，咱们昨夜说的那楚梁的事情，你放了没有？”苏省言蹙眉问道。
　　“他确实已经走了……”马监城沉声答道，“但不是我放的……”
　　“走了就好。”苏省言松口气道，“他留在手里就是个祸端啊。”
　　“昨晚怎么不见你这么担心？”马监城纳闷道。
　　“我叫人连夜调查了他的来历，才知道他师尊就是蜀山银剑峰主，就是前日里徒手打死荧惑大能的帝女凤！”苏省言顿声说道，“我又查了那帝女凤的生平履历，可不是一个好惹的主儿！”
　　“帝女凤？”马贲也是一惊。
　　他身为修行者，自然对帝女凤的名字知之甚深。只是他知道楚梁也知道帝女凤，却不知道楚梁原来是帝女凤的徒弟。
　　好家伙，这样一想真是对上了。
　　难怪这小子如此嚣张。
　　原来是传承。
　　“反正现在他已经走了，旁的咱们也不管，你把你家的事情料理好，别留一丝证据就好。”马监城想来还有一丝后怕。
　　万一真是被帝女凤找上门来，那后果可就不堪设想了。
　　可话音未落，就听天际一片呼啸之声，他惊而仰头，就见一片呼啸剑光遮天蔽日！近百道剑芒划着长长的弧尾，照亮了梧安城的夜空！
　　咻咻咻咻咻——
　　霎时间漫天剑光落如雨，而且都直奔这监城司中！
　　嘭——
　　而其中领先的一道剑芒，直接冲破了监城司的大门。这座门短短一天之内，第二次被人撞烂。
　　满天剑光悬空环绕着，威势逼人。
　　一位黑衣肃杀的老妪缓缓走了进来，身后跟着一名容貌绝美如天仙的少女。
　　马贲虽然心中惊惧，但还是硬着头皮迎了出去，喝道：“何人敢冲撞我监城司，好大的胆子？”
　　“我是蜀山司律长老。”老妪冷冰冰答道，“今日为寻我蜀山弟子而来，你可是此间监城官？”
　　“不错，我是梧安城印官马贲，你们是为了楚梁而来？”马贲一听是蜀山的人，心中暗道一声不好，只能弱弱说道：“若是要接人，大可以通过监国府联系，你们这样直接飞剑越过城池，不合规矩。”
　　“规矩？”司律长老眼中寒芒一闪。
　　蹭——
　　一道长长的黑铁荆棘破土而出，仿若大蟒一把将马贲缠绕住，将他身形一把举到空中悬住。
　　“你……”马贲好歹也是第六境强者，却全然无法挣扎，周身被捆得死死的，稍一反抗便有刺裂的剧痛传来，只能口中无助喊叫：“楚梁已经不在监城司了！他已经走了！”
　　“走了？”司律长老问道，“何时走的？怎么不见他回山？”
　　“昨夜有人劫狱，他随着一起逃脱了。”马贲答道。
　　“呵。”司律长老冷笑一声，“早不劫狱、晚不劫狱，偏偏他一被收押就有人劫狱，世上怎有如何巧合之事？”
　　她话锋一疾，黑铁荆棘瞬间收紧，将马贲一身肌肉、骨骼勒得喀喇喇作响，眼看就要四分五裂。
　　姜月白也面色一沉。
　　在她们看来，这分明就是这两人为了暗害楚梁、掩盖事情谎称劫狱！否则怎会如此巧合？
　　“它就是这么巧啊……”马贲一脸悲愤，已经快要哭出来了。
　　原本还想着楚梁走了就好了，可是谁想他脱身了也还没有回蜀山，这下黄泥落在嘴巴里，不是屎也是了……
　　而另一边苏省言则上前劝道，“这位长老，请稍安勿躁。此事我知晓一些，马监城确实对楚少侠没有恶意，何不稍等一阵子？”
　　司律长老将目光转向他，“你是？”
　　“在下梧安城主官、苏省言。”他回应道。
　　“那正好，一网打尽。”司律长老一挥手。
　　蹭——
　　又一道黑铁荆棘自破土而出，将苏省言也紧紧绑缚住，一把悬到空中。
　　“你们二人好大的胆子，身为朝廷官员包庇重罪、杀人灭口、暗害我蜀山弟子，今日我便将你二人正法于此地，想必朝廷也无话可说。不止你二人，若是楚梁果真出了事，你们全家都要为他陪葬！”
　　她一身凶焰腾腾、背后剑光凌空，黑铁荆棘招展飘摇，好似前来索命的恶煞魔神！
　　马贲一双泪眼瞪着旁边的人，眼中满是懊悔和怨恨，他好好当着个监城官，大半夜被人一脚踹开门，这才有这一场无妄之灾。现在看着苏省言，眼中只有一句话：你说你惹他们干嘛啊？
　　苏省言则也是悲愤交加，他这些年炮制冤死的人不在少数，此刻自己也经历了这种事，才知道蒙冤受屈是什么感觉。
　　二人悬于空中，无力反抗，满腔的委屈最后只能化作声声高喊：“我们冤枉啊！”

　　
第011章 我师尊的死对头
　　碧水天、飞龙坞。
　　遥遥自高空俯瞰而去，数百里水域连绵，中间夹杂着一些山峦耸立仿若孤岛。仿佛自天上落下的一块碎玉，青山绿水一望无垠。
　　一团黑风呼啸间落在了这湖山某处，在山中雾霭间竟藏着一片辽阔的城寨，看上去仿佛是一座大型的半山村落。只是成队手持利刃的壮汉在此巡游，彰显着此间并不简单。
　　呼——
　　黑风在村寨正中的空地上降落，显露出其中隐藏的人马。一位魁梧巨人格外惹眼，周围随着几位凶煞的彪形大汉，但周围路过的民众却并没有惧怕，反而看着他们的眼神都带着些许崇敬。
　　似乎很是艳羡这些能外出作战的强者。
　　楚梁早在落地前就用神识四下扫探，大概也明白了此间是怎样一处所在。
　　多年经营下来，碧水天的一些山贼水寇早已形成了自己的生态。这些人上马是贼、下马是民，官府有大能前来清剿时，他们就是耕田打渔的普通百姓；而商旅船舶路过时，他们也可以立刻化身匪寇，所以才始终清剿不绝。
　　否则以朝廷的实力，敢明晃晃插旗造反的，哪怕势力再大也翻手就给你灭了。
　　有些实力强大的村寨，甚至可以与一些修仙宗门、帮派媲美，像这飞龙坞毫无疑问就是其中的佼佼者。
　　“寨主，我们把军师接回来了！”巨人一落地便喊道。
　　“乌雷，你在喊寨主出来之前可以先把我们放下的。”瘦弱中年人苦着脸说道，看样子他这一路已经要被晃吐了。
　　楚梁修为高他许多，倒是还好。
　　这一路上他已经问清楚了中年人的名字叫巫清风，这一座飞龙坞都是以巫姓为主。他虽然修为在寨中排不上号，但是向来足智多谋，所以大家就都叫他军师、也称清风先生。
　　虽然和楚梁认识的这段时间里他颇为狼狈，但是一落在飞龙坞的土地上，他整个人肃然一拂袖，那股子运筹帷幄的气度就回来了。
　　“哎呀，军师！”大堂内迎出来一位身着厚重灰袍的独臂大汉，额前系着发带，容貌粗犷、胡茬青黑，带着一身浓重的江湖气：“你可算回来啦。”
　　此人应该是就是巫清风所说，飞龙坞的大寨主，独臂飞龙巫饮海。在这数百里碧水天中，是名号颇为响亮的第六境巅峰强者。
　　“呵呵，在梧安城出了点小意外，给飞龙坞丢人了。”巫清风讪笑了下。
　　“嗨，说的什么话。”巫饮海重重拍了拍他的肩膀，又转向楚梁：“咦？这位小兄弟不是咱们寨子的人吧？”
　　“这位是我在牢中结识的叶问、叶兄弟，别看他年纪轻轻、一身修为卓绝之极，咱们寨子里的年轻人应该没谁比得上。”巫清风夸赞道：“我便让乌雷将他一同带了回来。”
　　“哈哈哈！小兄弟一看就是青年才俊，既然来了，那就不要走了！”巫饮海豪迈大笑。
　　楚梁回以微笑，心说知道的是你要招揽我、不知道还以为咱们俩有仇呢。
　　他抱拳拱手，婉拒道：“多谢清风先生与诸位好汉将我从牢中救出来，只是我自有师门在身，不方便另投他处，这还得回转山门给长辈们报个平安呢。”
　　“师门？”清风先生看向他，“你说那个咏春派？我都从未听说过这宗门的名字，想来也不是什么大派，你莫不如就入了我们飞龙坞。大家一起大碗喝酒、大块吃肉，岂不快哉？”
　　好么。
　　还要风风火火闯九州是吧。
　　楚梁腹诽一句，而后笑道：“先前在牢中人多眼杂，在下没方便透露真实身份。其实我乃蜀山派弟子，这趟出来……”
　　人家也算是帮了自己脱身，楚梁也不打算再隐瞒，当即就想报上宗门。可没曾想，刚听到“蜀山”二字，巫饮海猛地看过来。
　　“蜀山派？”他的音调陡然拔高，“你是蜀山弟子？”
　　“嗯？”楚梁顿时缓了缓，目光微妙地问道：“巫寨主这是？”
　　巫清风连忙从中打圆场，笑道：“老弟你有所不知，我家寨主生平第一仇敌，便是蜀山派的人……这可真是不巧。”
　　楚梁立刻想到一个可能，顿了顿，才缓缓问道：“可是蜀山银剑峰主帝女凤？”
　　“不错！”巫饮海重重点头，仅仅提起这个名字就足可见怒气盈胸，“正是此人，你可认识她？”
　　“自然认识。”楚梁微微颔首，眼看着面前众人目光逐渐锋利，他狠狠一叹气：“唉！说起此人，就是我师尊……为敌多年的死对头！”
　　“嗯？”众人闻言疑惑。
　　“诸位有所不知，我蜀山三十六峰也不都是团结一致。”楚梁道：“在下实乃玉剑峰弟子，名叫林北。我师尊就是蜀山诸峰首座王玄龄，他与那银剑峰主争斗多年，蜀山之上人尽皆知，我们两峰弟子也是素来针锋相对。”
　　“王玄龄与帝女凤敌对这事儿，我倒也是知道一点。”巫饮海这才面容缓和。
　　他既将帝女凤引为毕生仇敌，自然对其有所了解。往往了解一个人最多的，就是他的仇人。
　　“哈哈哈，是啊。”巫清风也拉起楚梁的手笑道：“蜀山上也不全是坏人，林北兄弟为人就很好嘛。”
　　楚梁又抬眼问道：“寨主你与帝女凤有何深仇大恨，可与我讲一讲，回去之后我可以在诸峰之间传开，让人鄙夷她一番。”
　　“唉……”巫饮海道，“倒也不是什么值得外传的事情。”
　　之后他稍稍一讲，原来是他当年初出茅庐之际，不到三十岁就已经成就武道第六境，前途无量。若是在天罡门这样的主流仙门，这种潜力是有望踏足武道第七境的。
　　当时他年少得志，行事难免张扬，有一日得知有一艘大船拉着东海扶摇国的贵重货物，将要从碧水天外驶过，他竟动心想要去劫掠。
　　周围人也都劝阻，在碧水天外他们没有地利人和，行事颇为危险。
　　但他哪里听得进去？
　　“当日我率众拦住货船，刚刚登船动手，就见一只火凤凰从船舱中呼啸而出！所有上船的兄弟俱被吞没！我登时想要逃脱，左臂被那神火沾染一丝，顷刻就要吞噬全身！若不是我见机得快，立刻斩掉自己的手臂，恐怕也早已化作飞灰。”
　　巫饮海沉沉说道：“以她蜀山大能身份，但凡亮出名号，我等自然识相退去，何必出手即杀人？我们飞龙坞的兄弟劫富济贫，可也从未害人性命！那一道火便让我们折损了数十位兄弟，我体魄残缺又被神火浸染，自此再也无缘天关。”
　　“这一切都是拜帝女凤所赐……”
　　“唉！”楚梁闻言，也不好说什么，只得叹口气道：“这确实是过分了些，那巫寨主，我也就不多逗留了。青山不改、绿水长流，咱们后会……”
　　正想辞别，突然寨子外又叫嚷着簇拥过来一批人，飞快地跑了过来，似乎还有几名伤员。
　　“寨主！”来人大喊道：“青鱼潭里出了一株三花金鳞草，阿六他们想要去采，结果遇到一条龙裔金蟒护宝，险些丧命！”
　　楚梁目光一亮，咦？
　　……
　　这边的矛盾缓和，那边却是正剑拔弩张。
　　梧安城内，漫天璀璨剑芒震惊全城，家家户户闭门不出，生怕修行者间的大战波及池鱼。
　　而城外驻军营地内，却有数百名武者倾巢而出，身披银甲胄、胯乘异兽，浩浩荡荡乘漫天云气逼近。
　　这种规模的修行者集结，已经不是监城司能处理的，梧安城的镇守将军第一时间就率军前来！
　　其实以他的判断，这些修行者的实力根本不是自己手下这一支兵马能够抵挡。但他也不能坐视不理，否则禹朝军威不在，百姓将再无安心！
　　所以梧安城驻军纷纷硬着头皮，也化作漫天银鳞云气朝着蜀山的剑光迎了上来！
　　“诸位是哪座仙门的修行者，如此威凌梧安城，真当我城中无人不成？”镇守将军孟元高呼道。
　　他身后一众异兽排开，剑戟林立，倒也颇有一番威势。
　　这些军中武者都是朝廷精心培养出来的，普遍修为都在第三境，其中佼佼者有第四、五境修为，配合第六境的镇守将军与军中杀阵合力，等闲大能都无法轻易将其战胜，镇守一座内陆城池自然绰绰有余。
　　但面对前方的剑阵，铁定是不够看了。
　　这时就听对面阵中有人道：“我等乃是蜀山门下，随司律长老而来。镇守将军若是有意见，可以与她去谈。”
　　“好！”镇守将军顿喝一声，“那我就去见识见识！”
　　但其实镇守将军孟元还别有一番算计。
　　这些修行者一看就是名门正派，显然不可能真的撕破脸，大概率是打不起来的。而修行者间的事情，自有监城司协调，他来也只不过是帮镇镇场子。
　　这时候他迎难而上，说不定事后还会为人所称道。
　　可是当他来到监城司，见到情况之后，立刻就改变了想法，转身就想走。
　　可惜已经晚了。
　　原来他一落地，就见蜀山司律长老煞气腾腾，身前两道黑铁荆棘悬空绑缚着主官与监城二位大员，梧安城三位最高官员，两位都在这了。
　　孟元一看对方这岂止是撕破脸，已经开始扒皮了啊！自己这不成了自投罗网了？
　　可刚想走，就听司律长老顿喝一声：“来得正好！我正想杀人，又怕没个见证。”
　　孟元头皮一麻，回过头却也不落威风，道：“这位长老，行事是否太鲁莽了些？纵使是九天仙门，也该遵禹朝法度。”
　　“法度？”司律长老冷笑一声：“那你们朝廷官员自己都不遵法度，又待如何？”
　　“这……”孟元踟蹰了下，道：“自可开衙审理，定罪之后再行处决。”
　　“好！”司律长老一点头，“我便与你开衙，审一审他们！”

　　
第012章 微臣前来请罪
　　监城司大堂。
　　此间的主人监城马贲，此刻正与城主苏省言一起被绑缚着、垂首跪在地上。堂前正上首坐着的乃是蜀山司律长老，旁边还有一位镇守将军孟元。
　　孟元此刻真可谓如鲠在喉、如芒在背、如坐针毡……
　　司律长老一抬手，喝道：“带上来！”
　　就见两名蜀山门下揪着一位气息微弱的青年来到堂前，正是城主之子苏威！
　　苏省言一见儿子，顿时面色不妙。
　　当即就听司律长老问道：“来人可是苏威？”
　　“是……”苏威应该是睡梦中就被逮过来，满眼慌乱，能感受到他的莫大惊恐，连声道：“你们是什么人？我爹可是梧安城主！你们敢动我一根毫毛，他饶不了……”
　　“儿子、儿子……”苏省言在一旁抬起头，小声道：“爹在这呢。”
　　“啊！”苏威这才发现老父亲就在自己前面跪着，登时惊而失色。
　　“我问你，在城主府虐杀无辜女子，致使阴魂不散者可是你？”司律长老面冷如铁。
　　“什么？”苏威摇头，“我不知道……”
　　司律长老一扬手，天色骤然晦暗下来！日光统统被一层阴云遮挡。
　　翻手为云！
　　旁边姜月白适时地打开一卷画轴，旋即，一众身影自画轴中飘飞出来。一见到苏威，眼中顿时都露出了刻骨的仇恨。
　　“啊——”苏威一见这些女子，登时吓得起身就逃，站起来一时间如困兽一般向外跑去！
　　以他一身武道修为，阳气也重，自然不会怕这些修为微弱的鬼魂。
　　他怕的是事情败露、无可抵赖！
　　“还说你没有杀人？”司律长老冷哼一声，一抬手：“杀。”
　　嗤——
　　一道剑光从天而降，径直将苏威穿透！噗的一丛血光遍洒当地。
　　“不要！”苏省言在旁边哀嚎一声，却无力阻止，而后双瞳贯血，瞪着司律长老：“你敢杀我儿子……”
　　“别急，这就到你了。”司律长老又让人将他拎上来，问道：“你身为梧安城父母官，可有利用权势为你儿子遮掩？可曾欺压百姓、鱼肉乡里？又可曾欺上瞒下、害得人家破人亡？”
　　“哼。”苏省言眼见儿子身死，突然硬气起来，“你不必问我，若有证据大可动手。只是我身为一城主官、身负皇命！你要自己掂量掂量！”
　　“呵。”司律长老冷笑一声，她执掌蜀山多年，又岂会没有手段令人开口。
　　就见她双目之中寒芒一闪，两道黑光陡然射入苏省言的眼中。
　　苏省言自然没有抵御司律长老的修为，当即周身一震，整个身子便软了下来。
　　“我再问你一遍，你这些年可曾利用权势为你儿子遮掩命案。”司律长老又问道。
　　“有……”苏省言幽幽答道。
　　旁边镇守将军无奈地闭上眼睛。
　　“你可曾欺压百姓、鱼肉乡里？”司律长老再问。
　　“有……”苏省言又点头。
　　“你可曾贪赃枉法，害死无辜性命？”司律长老最后问。
　　“有……”苏省言毫无意外地点头。
　　司律长老一扬手，“杀！”
　　孟元的瞳孔跳了两跳，她还真敢杀当朝大员？
　　身旁剑修正要出手，突然听远处传来一声呼喝：“相爷有令！剑下留人！”
　　似是有人风驰电掣赶来想要阻止，孟元眼中露出喜色，但随即就听司律长老一声回以一声暴喝：“滚！”
　　声若惊雷，轰然将来人屏退到数里之外！
　　那人在原地愣了一会儿，掉头又往北面原路返回。
　　嗤——
　　一道剑光穿膛而过，梧安城主苏省言横死当场。
　　噗通。
　　看着他倒地，马监城心凉半截。
　　蜀山这些疯子……她们是真的敢杀人！杀朝廷大员！
　　简直是疯子！
　　不容多想，已然就轮到他了，他被拎到堂前跪好，就听司律长老问道：“我问你，你可曾暗害我蜀山弟子？”
　　马贲一听这话，顿时又涕泪交加。
　　“你要问我别的就算了，你要问我这个，这个真没有……”
　　……
　　禹都城、宰相府。
　　静室中的烟气袅袅，窗棂上透着花影。身着燕居常服的男人正静静坐在堂间吐息，鼻端两道气龙盘旋夭矫。
　　男人的眉眼柔顺、皮肤白皙，带着几分女相，完全看不出已经接近五十岁，秀气中却又带着股不怒自威之态。
　　他名叫苏骞。
　　乃是禹朝当代宰相，一人之下、万人之上的权臣。
　　苏骞踏入官场不到二十年，其间从一介科举三甲、一路高歌猛进走上宰执之位，可谓步步青云。在他官途的关键节点，每每总能遇到上司出错、敌人倒台、同盟臂助，使得看过他一路履历的人无不感慨……大概这就叫鸿运当头。
　　可强运之下，也要有足够匹配的实力。
　　苏骞的才能无疑也是卓绝的。
　　禹朝官场上颇有一些修为高深的老家伙，是可以用几十甚至上百年的时间去经营自己的势力，足以做到无比得根深蒂固，后来者是很难撼动的。
　　譬如皇城中的豢龙监执掌、监国府的那位监国令、当朝柱国大将军、天北镇狱王……
　　在他们手中垮台的宰相已不在少数。
　　可苏骞坐上宰相之位不过数年，就已经成为了真正足够可以与他们扳扳手腕的朝堂巨擘，自然不可能全靠帝王恩宠。
　　现如今依附着他的势力无比庞大，号称“八门八派十六相党”，在禹都城中大有名气。
　　就在刚刚，他派出了神行门大弟子张跨海，让他火速赶往梧安城。
　　去救人。
　　原来就在蜀山大片剑光降临的第一瞬间，苏省言已然察觉到事情不好，当即一个眼色，他随行的心腹手下就已经逃回城主府，给禹都城传去消息。
　　他们历来用的是朝廷布置的传信渠道，属于公器私用，消息飞速传到了宰相府、苏骞的手中。
　　苏骞对于这个大自己几岁的干儿子，自然谈不上什么感情。纯粹是看此人识趣、又有执掌一方城池的能力，才同意收归己用。
　　若说为他的罗烂事擦屁股，那苏骞就不愿意了。
　　但现在又不由得他不做。
　　普天下都知道苏省言是他的干儿子，若是他放任此人被蜀山踩头都不管，那手下的人都会认为他镇不住事。久而久之，便没人会再服他这个宰相。
　　所以他派张跨海施展神行之术，火速赶往梧安城。
　　那神行门徒一生钻研“无距”之道，身法展开不输纵地金光，一时三刻便已经到达梧安城。正赶上司律长老要杀苏省言，刚刚出声喝止。
　　就被司律长老一嗓子震飞了几里地。
　　张跨海思忖了一下，好歹人也死了，自己也没必要去触这个霉头，随即便又返回。
　　等他再回到禹都城的时候，苏骞一个周天还没运行完。
　　“相爷。”他躬身回禀，“小的已然报了您的名字，但来的是蜀山司律长老……她直接把我驱出数里远。她要苏省言死，我实在拦不住。”
　　苏骞的眉头缓缓皱起。
　　“蜀山的人好不给面子。”他沉声说道。
　　拜相之时，九天十地他都送了厚礼拜会的。之后虽然没什么机会打交道，但是他年节之际的大礼从不会少，可谓是给足了尊重。
　　如今蜀山派却一点不给他颜面，难免有些愠怒。
　　“何止是不给面子，简直是放在地上踩。”张跨海忿忿说道。
　　苏骞霍然起身：“备马！入宫！”
　　……
　　相府的枣红大马穿街过巷，两旁俱是精壮武者护卫相随，所过之处行人尽皆退避。纵使是在官卿遍地、王侯满街的禹都城，能比宰相更豪横的大概也没有几个，自然没人敢去挡路。
　　苏骞就这样很快赶到皇城外，而后顺利一路穿行，过宫城再到夜龙殿前。
　　能这样迅速通过道道关卡，光是位高权重还不够，最重要的是得有皇帝的绝对信任才行。这样的待遇，普天下也没几个人有。
　　仙门无视朝廷法度一直是皇帝心中的大忌讳，何况是如此恶劣的情况，他都不用任何添油加醋，就足以让皇帝对蜀山动怒。
　　至于如何下手惩治，就是皇帝的事情了。
　　苏骞来到夜龙殿外站住脚步，就见劳三泰站在门外，神情尴尬。
　　而殿中似乎有吵闹之声，像是有女子之声在叫骂？而且骂的内容……怪脏。
　　奇哉怪也。
　　竟有人敢在帝王殿前放肆？
　　他不由得凑近前去，小声问道：“劳力士，这是什么人在里面？如此大胆……”
　　“皇族聚会。”劳力士眯着眼，视线望向别处，口中小声道：“相爷可莫要外传此事，挨骂的全是皇室宗亲，骂人的是陛下的二姑。”
　　“陛下何时多了个二姑？”苏骞纳闷道。
　　“一直都有，只是因为些缘由一直寄养在外面，此事不敢详谈。”劳三泰小心翼翼说道。
　　天子家事，忌讳颇多。
　　苏骞对于这些宫人的讳莫如深倒也习惯了，他又站在一旁静等片刻。
　　终于听到砰的一声！
　　殿门被人重重推开，一道高挑的焰红色身影猛地走出来，一股扑面而来的霸气让苏骞都不由得低了低头。
　　“凤姑娘。”劳三泰立马点头哈腰，将那女子送出很远。
　　至于身后陆陆续续出来的皇室宗亲，才是苏骞所熟识的，一个个都像霜打的茄子一样、蔫头耷拉脑。
　　他也不好多问，等这些人都走了，劳三泰回返，他才问道：“这皇二姑看着修为不低？一身威压好生霸气。”
　　“她的名字你应该也听过。”劳三泰小声道：“蜀山帝女凤，正经的第七境大能！若不是……唉，反正确实厉害。今后你就记住，千万不要招惹她就是了。”
　　苏骞的双眉腾腾一跳。
　　转过头，就听背后宫人唤道：“相爷，可以进去见陛下了。”
　　“哦……”苏骞若有所思地走入殿前，就见大殿之内颇有狼藉，一地物件碎裂，众多宫人正在收拾。
　　看样子刚才可能不止是骂了人……
　　龙案背后的黄袍老者一脸郁闷，不知是经历了什么，他见苏骞上前，便问道：“什么事儿啊？”
　　苏骞犹豫了一下，噗通跪倒在地，“陛下，微臣是来请罪的！”
　　“嗯？”皇帝微微一怔，“你何罪之有？”
　　“梧安城主官苏省言，曾拜我为义父，今日微臣方知，他这些年一直仗着我的名头在梧安城作威作福！”苏骞哀声道：“幸亏有蜀山派修行者发现他的恶行，将之告与微臣。微臣已容许蜀山派出手尽快将其抓捕，如有反抗可就地格杀！”
　　“请陛下治微臣识人不明之罪！”

　　
第013章 穷人的叹息
　　青鱼潭。
　　是距离飞龙坞一百余里的一处水域，不算大，但是很深。其中盛产一种青鳞大鱼，肉质鲜嫩可口，是碧水天中最受欢迎的几种鱼类之一。
　　飞龙坞的人也是在去打渔的时候发现潭中青鳞鱼突然变得很稀少，有艺高人胆大的下去一探，才发现了一株盛开的三花金鳞草。
　　可惜正要采摘的时候窜出一条龙裔金蟒前来护宝，这金蟒自然也是潭中青鳞鱼消失的罪魁祸首。
　　几名飞龙坞的汉子被打伤，有两个还险些被金蟒一口吞掉，这才狼狈逃回来报与寨主。而恰好，楚梁在旁边听到了。
　　“寨主……”他开口道：“我修行正需一株天材地宝，这三花金鳞草极为合适，你看不如将这株灵植卖与我如何？”
　　“卖给你？”巫饮海正气势汹汹想带人去铲除了那条金蟒，给兄弟们报仇，听楚梁如此说，纳闷地看了他一眼。
　　旁边巫清风笑道：“林北兄弟，不是我等看不起人……只是你虽然是九天弟子，可这一株灵植，在市面上卖可和你们山门里提供的不一样……”
　　飞龙坞武者居多，修行更多需要的是补足气血、体魄的天材地宝，这种灵植对他们的意义也就是卖了换钱。
　　可这钱可不是等闲一个小弟子能拿得出来的，所以他们看楚梁的目光有些奇怪，是觉得他可能根本不知道外面的灵植能值多少钱。
　　“我晓得，价格肯定不会亏了你们。”楚梁微笑道，“我可以出八千朱雀币，现在我身上没有这么多，就先付四千定金。我自己去那潭中只取一次，如果取走了金鳞草，那过后再来付四千；如果没取成功金鳞草，那这个钱也不用退。你们想要再去取草，便可随意。”
　　他这话一出口，场间沉默了一下。
　　一众飞龙坞的汉子面面相觑，才明白原来不是楚梁不知道这株灵植值多少钱，而是他们不知道楚梁有多少钱。
　　蜀山一个小弟子就有这么多积蓄？
　　八千？
　　怎么可以这么轻飘飘地说出来，一丁点对金钱的尊重都没有嘛？
　　其实楚梁这还是颇为保守，掏出八千朱雀币对他来说不算特别困难……也就是一顺手的事情，但他怕过分露白引来这群“好汉”的觊觎。这才说自身只有四千都给你们，后续成功了再来付另一半，这样可以大大避免他们的歹心。
　　不过最重要的还是，纵然他们有歹意，楚梁也不是很怕。毕竟闻渊上人的玉符还在怀里，但凡有生命之危瞬间便逃脱了。
　　这是他该有的谨慎，但其实是有些多虑。
　　虽说巫饮海敢把帝女凤当仇人，但也就是想一想。哪怕帝女凤站在他面前，估计他也是不敢动手的。
　　先别说他们有没有自信能留住楚梁，就算能，随意杀蜀山弟子这种事，他们有家有业的如何敢做？
　　朝廷拿不出雷霆手腕整治此间，可仙门却不必管这些。早年间三绝谷曾有弟子在碧水天一座村寨被害，转天那座村寨便被整个屠了，管你什么无辜不无辜，只要知道凶手藏在你们之中，包庇者一起死就是了。
　　从那以后碧水天便没有哪座寨子敢动九天十地的人。
　　虽说三绝谷亦正亦邪，蜀山身为老派正道仙门行事可能不会这样，可也说不定……出过帝女凤这种人的仙门，你说里面全是好人，小孩子都不会信。
　　稍作思忖。
　　巫饮海看向了清风先生，“军师，八千……行吗？”
　　对于灵植的价格他也不甚了解，只觉得这大概是很多了。
　　但巫清风是了解的，市面上的灵植虽然贵，可他们这些灰色地带的人卖去店铺里，往往都会被狠狠压价。若是商家八千朱雀币出售，最多给他们三千。
　　当然，他们也可以自己挂牌出售，只交一部分佣金就可以。但那样的话就要等待买主，来钱很慢。
　　毕竟能随意便出得起八千朱雀币的买主不会太多。
　　八千朱雀币在楚梁嘴里只是一个数字，可对他们这种野生的修行者来说，运气不好攒上十年八年都有可能。
　　千言万语汇成一个字。
　　“行！”巫清风重重点头。
　　“哈哈哈好！”巫饮海道：“帝女凤的敌人就是我的朋友，那我就将这三花金鳞草的位置告诉你。至于什么只取一次，就是玩笑话了。林北兄弟你想取几次就取几次，不行就来找我们帮忙，我们飞龙坞大开方便之门！”
　　“那便多谢巫寨主了。”楚梁拱手道。
　　说罢，他问了青鱼潭的位置，随即丢下一枚玉符，还写了一张字据，便转身离去。
　　临离开前，巫清风给他送行，还小声说道：“兄弟，我们寨主好面子，有些话不方便直接说。他和帝女凤有仇这个事，你回去不要外传。我们这辈子都没想过去报仇，若是引她来赶尽杀绝反倒不好了。”
　　“清风先生请放心。”楚梁笃定道：“我绝对不外传，而且帝女凤就算知道了，她也不会有行动的……天底下把她当仇人的没有一万也有八千，她赶得过来吗？”
　　巫清风这才一笑：“确实。”
　　楚梁没走的时候，巫饮海还保持着大哥风范，瞥都不瞥那玉符一眼，任由属下去检查。
　　可楚梁一走，他的嘴立刻笑得发歪，嚷道：“快拿来我看看！我看看！娘嘞，真是四千朱雀币。”
　　他们这些水寇属于修仙界与凡俗江湖交汇的边缘人物，平日里劫船也以金银财宝为主。毕竟修仙界的东西也不大需要船舶货运，他们自然接触不到。
　　所以要说金银珠宝他们是颇富裕的，但凡间金银换不来朱雀币，更换不来神兵利刃、气血大丹。
　　在修仙界，他们可以说是不折不扣的一窝穷人。
　　“寨主，他万一成功取走了金鳞草，不来付那另一半怎么办？”旁边有喽啰问道。
　　“嗨，不必担心。”巫饮海大喇喇摆手，“看他那就不像缺钱的样子，说出八千朱雀币就跟玩儿一样，八成是个傻仙二代。”
　　“是啊。”巫清风也点头附和，还扬了扬手里的纸，“四千朱雀币已经是大赚了，咱们卖到饕餮城的商铺也不可能有这个价。何况他不是立了字据吗？有蜀山信誉作保，这‘玉剑峰林北’五个大字签名画押呢。明天你们去检查一下，要是他取走了金鳞草又不给钱，咱们就找上蜀山去讨要！九天仙门，还能亏咱们这点钱？”
　　“是啊，他可真有钱啊。”巨人乌雷闷闷说了一句。
　　众人互相对视一番，突然有些沉默。
　　半晌，巫饮海重重叹了口气：“唉！”
　　而后便此起彼伏。
　　飞龙坞一众汉子，望向楚梁离开的方向，纷纷发出了穷人的叹息。

　　
第014章 金鳞草
　　葱翠的山谷背后，一弯澄澈如碧玉一般的广阔深潭，潭水沉静无波。
　　一道剑光须臾落在此处，楚梁的身形显露出来。
　　眼下他自身修为已经到了第四境巅峰的瓶颈处，想要突破还需一些时日。虽说地关重资源，但也只是相对来说，只要是修炼就免不了自身的参悟。
　　楚梁也没有急。
　　靠资源硬堆砌强行突破不是没有可能，但那样得来的修为不稳，就像是没有地基的楼阁，再向上却是不能了。
　　是以他暂时放缓了自身修为上升的速度。
　　要知道，他在之前不到一年的时间里，就从第三境走到了如今的第五境门槛前，相当于跨过了两大境界。这个阶段放到别的仙门弟子身上，可能需要三年、五年、十年……甚至有些人一生都无法再跨过这道坎儿。
　　而楚梁肉身的修行资质只算上佳，根本称不上天才。他的修为里很多不是自己修炼来的……绝大部分都不是。
　　得来太容易的修为难免会有隐患。
　　他在第四境停留的时间太短了，还没有领悟《九天玄心诀·金丹篇》的要义。而这种对功法的参悟没有太多花哨法门，就是一遍一遍运转周天感悟其中隐含的天地大道。
　　而大头娃娃运转得来的修为可以扩充气海、锤炼经脉、增长真气，却无法把这些领悟塞进他的脑海。
　　所以对他来说，在第四境稍微停留一段时间，巩固自身修为，是很明智的选择。
　　但放缓突破不代表不能提升实力。
　　自己的身躯要谨小慎微，对大头娃娃倒是可以稍微大胆一点。
　　先前那株极品青玉菩提枝马上就要消化完了，届时就可以给炫彩娃娃搞一株水属性的灵植，助它开启五行第三层秘藏。
　　到时候他就将拥有庚金、甲木、壬水三种第五境真气，而刚刚突破了五行境第二层的徐子阳，都只有两种。
　　壬水真气滔滔不绝，强于真气回补、续航，对于楚梁本就惊人的气海容量来说，更加是如虎添翼。
　　那之后他的持久能力将达到一个恐怖的地步。
　　若是旁人得到了大头娃娃，可能还无法这么迅速地开启各大秘藏，毕竟天材地宝的压力巨大。
　　但偏偏楚梁现如今的身家，不说多，起码可以实现灵植自由。
　　给炫彩娃娃和自己一人弄一套问题不大。
　　想想当初刚在冥王宗卧底时，那位地煞使因为一株阴水灵植煞费苦心，花了许多力气想要得到一株冥海金莲，最终到死都没有突破。
　　不免有些唏嘘。
　　现在的楚梁在蜀山，是有资格说一句他对钱不感兴趣的。
　　……
　　落在地上，他先是在岸边以神识探查了一阵，似乎水中没有什么异样。如果非要说有什么奇怪的地方，那就是这么大的一片湖泊里居然没有一只鱼虾的痕迹。
　　看来那条龙裔金蟒在潜藏行迹。
　　楚梁便也不理会它，寻到飞龙坞的人所说金鳞草的那个位置，纵身一跃，化作流光潜入水中。
　　青鱼潭很深，他下行片刻，方才来到水底。神识缓缓扫过，果然在一片阴暗的水域中发现了一团灿灿的金光。
　　那里有一株光华流转的灵植，一条狭长招展的金色草叶，上面布满了淡淡的金色弯曲纹路，真的宛若鳞片。周围有三朵光灿灿的花朵，在水中随着波动闪烁明灭。
　　金鳞草是一种很奇特的天材地宝，寻常植物都是花重要、叶是陪衬，它却是叶子重要、花是陪衬。无论生长多久，只长一条叶片，周围的花的数量决定其品质。
　　所谓三花金鳞草，一朵花算是下品灵植、两朵花算是中品灵植，三朵花则是不折不扣的上品灵植。
　　楚梁又左右看看，这才身子一沉来到金鳞草的左近，正要采摘叶片。
　　直到这时，才有一道沉闷的蟒嘶声传来，“吼……”
　　水波涌动，前方的阴影处陡然窜出一条有三人合抱粗细的金色巨蟒！它一身鳞甲为暗金色，看上去就无比坚固，一双竖瞳怒气冲冲，燃烧着灵性的火焰。
　　楚梁见它来得凶猛，也不多说，起身便将龙血秘法燃起、一身气焰放出，纵使是水底也有一番声势。
　　可当他气息全放，正待一战。
　　那金蟒却突然一滞，悬于水中，竖瞳中倒映着楚梁的影子，充满了惊惧。
　　片刻，它眼中流露出痛苦的神色，可却调头离开了。将这一株金鳞草让给了楚梁，不敢与他相争。
　　“嗯？”楚梁眨眨眼，也没有太意外。
　　现如今的他一身混杂白龙、苍龙、火龙三种真龙的气息，而且都极度纯正，对于这些龙裔妖兽来说是具有极强的威慑力。
　　这金蟒看妖气约莫第五境初期的样子，真说一战自己完全也不惧它，不过此刻它既然走了，倒也是好事。
　　当下他便抽剑，轻轻将那株金鳞草自下方切断，小心翼翼存入玉盒中。
　　……
　　自水中出来，他没急着去飞龙坞还剩下的钱，而是准备先回转梧安城看看情况。立刻就给钱的话，那自己说身上只有四千的话就露馅了，他倒是犯不上逃这个尾款……不然林北的信誉可就破产了。
　　结果一来到梧安城，就吓了一跳。
　　但见梧安城上方剑光如云，连片的飞剑在上空悬浮，个个都是修为不低！而另一边大批的朝廷武者与异兽与其对峙，杀气腾腾。
　　看双方的样子，应该都在这对峙有一会儿了，都怪安静。
　　他没有敢在天上飞，而是徒步入城，来到监城司前，就见门外围了一大片看热闹的人，挤进前去，还听见门内有生生惨叫。
　　“老兄，里面干嘛呢？”他朝旁边的人打探道。
　　那人答道：“听说是城主苏省言贪赃枉法，被相爷派人来斩杀了，连同监城大人也在其中受审。”
　　“朝廷的人？”楚梁纳闷了下。
　　“什么呀。”另一人插嘴道：“是昨夜监城司牢狱被劫狱，逃走了不少犯人。方才蜀山派的仙师们过来帮忙满城捕捉犯人，已经抓得差不多，现在听说是在审问剩余犯人的去处，不抓干净不罢休。”
　　“蜀山的人？”
　　随即又听前面的人说道：“是啊，现在只差一个要犯了，只是在找他一个，我刚刚听好像叫什么……楚梁？蜀山那个长老说啊，要是找不到，就把所有犯人都杀咯。”

　　
第015章 原来是我吗？
　　监城司里，一众逃犯被五花大绑跪在地上，全都涕泪俱下、战战兢兢，他们全都是当时与楚梁同牢房的犯人。
　　飞龙坞的人劫狱的时候，他们趁乱一起逃脱。本想着监城司人手不足，只要出城的动作够快，总有机会能逃掉一部分。
　　谁曾想居然会有大批的蜀山修行者从天而降。
　　蜀山派不知为何出动了如此强大的力量帮忙抓捕，半个上午就将所有逃犯都抓了回来。
　　除了去往飞龙坞的巫清风与楚梁，其余人都已经在这里了。相信司律长老再追查一段时间，应该找到飞龙坞去也不成问题。
　　司律长老如同催命判官一般，面冷如铁，坐在上首漫不经心地说着令人恐惧的话：“反正你们如今成为逃犯，罪责肯定要加重。如果不能说出有用的信息，那不如就帮你们重新投胎，开始新生活。”
　　底下的逃犯从前也多是悍匪恶霸地头蛇的出身，但恶人之所以恶，就是因为他们没有遇上更恶的人。此刻面对着司律长老，他们一个两个哭的都是如丧考妣。
　　司律长老的话也没人觉得是虚张声势，城主大人都在她的帮助下说重开就重开了，何况是他们这些逃犯。
　　但是除了楚梁被那个巨人带走，也没人再说得出什么有用的。
　　多亏在这个时候，楚梁自己从人群中走了出来，“司律长老！弟子在这！”
　　“嗯？”司律长老这才抬眼。
　　她身后的姜月白也目光一亮。
　　“弟子先前离开大牢，遇到点事情耽搁了，这才来得及回转，让长老担忧了！”楚梁说道。
　　他也确实没想到，居然会有这么大的阵仗。
　　仙门纠集弟子冲撞州城，可是朝廷极为忌讳的事情，这趟造成的影响可能没那么容易消弭。
　　等等。
　　边上跪着那个不是马监城吗？
　　再等等……
　　被随便扔在墙角的那两具尸体，怎么那么像苏省言和苏威这一对父子。
　　他惊讶地抬头看着司律长老：“这……”
　　司律长老面色稍微缓和，“回来就好，这里的事情都料理好了，不用你操心。”
　　楚梁看着满地喜极而泣的犯人和血迹斑斑的现场，一时间有些失语。
　　您管这叫“料理好了”？
　　这不就是把该杀的杀了、把该捆的捆了，麻烦的都在后面吧？看不出您老一把年纪，怎么办事儿跟我师尊似的。
　　咦？
　　想到这里楚梁瞬间恍然，算是知道师尊平时的路数都是跟谁学的了！
　　她自小跟随司律长老生活，是在这般耳濡目染之下长大的。这简直就是血淋淋的教训，告诉我们家长对孩子的教育是多么的重要……
　　当然这也都不是该他操心的事情，司律长老看起来倒是洒脱，反正楚梁回来了，就叫人将马监城和剩下的逃犯全都放开。
　　她准备回蜀山了。
　　马监城看着这一地的狼藉和围观的群众，也是要欲哭无泪了。这些蜀山的凶神说来就来、说走就走，这一番大闹算是结束了，那自己怎么办？
　　正当他思忖的时候，就听天风呼啸，一只长羽华丽、贵气十足的白羽金鸾自云端落下，来到了监城司的外面，惹得人群阵阵惊呼。
　　旋即，一位身着锦衣的年轻宫人走了进来。
　　马监城一看，顿时露出喜色。
　　闹了大半天，宫里终于来人了！
　　想必是宰相出马上奏，这事儿肯定已经惊动陛下了，终于有人能给自己做主了！
　　他忿忿地看了司律长老一眼，心想就算你再凶神恶煞，面对皇城使者总不敢凶了吧？
　　就见那宫人率领一队御前侍卫踏进场间，面无表情，尖着嗓子道：“圣上有旨意——”
　　“念！”司律长老一声顿喝，冷冷打断他的长音。
　　那宫人赶紧戛然而止。
　　她还真敢……马监城赶紧又低下头，但心里还是补了一句……你就放肆吧，等陛下的怒火降临，看你几时完！等着！
　　而后那宫人便展开一张黄旨念道：
　　“梧安城主官苏省言贪赃枉法、草菅人命、罪大恶极，虽已身死，仍需罚没家产、追查同党；梧安城监城官马贲与其沆瀣一气、危害地方，带回监国府受审，不容有失；蜀山门下助宰相诛贼有功，后有重赏，钦此——”
　　随着他每多念出一句话，马监城的笑容就僵硬一分，到最后完全消失。
　　啊……
　　原来是我完了吗？
　　……
　　前来支援的一众前代弟子就地散去，回转蜀山的队伍只剩下司律长老和两个小的，楚梁也终于说出了心中的好奇。
　　“长老，这究竟是怎么回事？怎么杀了朝廷命官反而……”他出声问道。
　　“具体缘由我也不知道。”司律长老摇摇头，“但是想来肯定是与你师尊有关系，她此刻正在皇城之内，就更是如此了。”
　　“我师尊？”
　　“不错。”司律长老道：“我们蜀山与朝廷的关系先前一直不算好，但这几十年来不担心，就是因为有她在。”
　　有个法外狂徒在才更应该担心吧？
　　楚梁更加纳闷道：“我师尊有这么大面子？”
　　司律长老沉吟了下，道：“此事讲给你倒也无所谓，只是其中涉及皇室的一桩秘辛，你不要外传。”
　　见她神情严肃，楚梁便也认真起来。
　　“其实你师尊的父母，是八十年前禹朝的明德太子与珞瑜公主。”司律长老缓缓说道。
　　八十年这个时间对楚梁来说颇为久远，但是对她来说倒也算不上厚重，所以说来很是随意。
　　楚梁虽然没听过这两个名字，但是他隐约觉得有些不对劲……皇子和公主啊？
　　敢情师尊是近亲结婚生的？
　　难怪她头脑……额，难怪她血脉如此强大。
　　“当年荧惑妖人在禹朝宫廷之内作乱，他们认准了互相早有情愫的太子与公主，让这一对同父异母的兄妹结合，并以此事来要挟明德太子，逼他刺杀当时的皇帝……”
　　好家伙，家庭伦理大戏。
　　楚梁的耳朵支棱起来。
　　“那一夜里发生了什么不得而知，但最终的结果是明德太子刺杀失败，朝堂与宫廷中的荧惑妖人都遭到血洗，珞瑜公主也被嫁到西域和亲。”
　　司律长老继续讲道：“可是珞瑜公主到达西域之后，却发现自己怀有身孕。她不敢声张，怕有人要来害这个孩子，只敢告诉当时送亲团的领头人……也是她的授课之师，孙守瑜。”
　　这个名字楚梁倒也听说过，就是南北散人中孙老的大名。
　　当时蜀山峰会这老两位也来到了现场，他还随着师尊见过几次。
　　“这个消息若是在那个时候传回朝堂，必定会引来皇室的诛杀，可一旦使团到达西域，那定然难以遮掩。”司律长老顿了顿，露出了一种看到脏东西的表情，“孙守瑜就找他的狐朋狗友黄某帮忙……”
　　楚梁则露出了想笑不敢笑的表情。
　　不用说，这黄某自然就是黄老了。
　　“黄某便去往那西域小国为其占卜国运，样样准确。之后说国王与珞瑜公主命格相冲，最好另建立行宫将她安置在国土边境，不要见面。用这样的方法，才免去了珞瑜公主入西域王宫，他们一直在那里看护直到阿凤出生……也算是他们俩一起做过为数不多的人事儿之一。”
　　“可接下来就又不是人事儿了……”司律长老话锋一转，“珞瑜公主无法将孩子带在身边，他们两个老男人，不知道怎么养孩子，竟然找到了我……他们不知道，难道我就知道了吗？”
　　楚梁闻言点点头。
　　您说您不知道我是信的。
　　看师尊现在这个样子，想养得再差一点都不容易。
　　“只是他们也说留在自家怕惹来皇室怀疑，我这才勉强收下，将她抚养长大，她自幼顽劣，真不知费了我多少心……”
　　“直到二十年后的仙门大会，阿凤和姜天阔、晏道人他们那一批，打服诸仙门、惊艳禹都城，闯出了不小的声势，皇族的人自然也注意到了她的精纯神火命。”司律长老道：“他们问我她是哪来的，我说捡的。”
　　楚梁笑了笑，是您老的风格……
　　“之后有一个人找到了蜀山……”司律长老的声音逐渐低沉：“是当年的明德太子。”

　　
第016章 背景
　　“什么？”楚梁顿时诧异。
　　刺杀生父、篡位失败，这个太子居然没死？
　　“当时我也十分惊讶，后来才知道……”
　　此时已经临近蜀山，司律长老便开始放缓飞行的速度，看来是想在路上讲完。
　　“原来他本就是那一代皇子中最为惊才绝艳者，才会被立为太子，在那一夜之后皇帝没有立即杀他，而是将他暂时囚禁起来、清理荧惑同党。谁知他在心如死灰之际竟然有所突破，对于焚苍大道有了更深一层的领悟，来到第八境门槛前……”
　　“而当时夏氏皇族的守护者恰好到了气血衰败之际，明德成了那一代中唯一将焚苍大道修炼至巅峰的人，只有他能够接手。为了避免大道旁落，皇族最终让他成为了焚苍道主……也就是皇族新的守护者。”
　　这个话信息量就很大了。
　　禹朝的皇帝必须是神火命、起码要是第七境的强者，但通常不是焚苍道主。
　　因为要修行到第八境需要太多东西了，天赋、资源、悟性……以及不可或缺的机缘，若是以此为标准选皇帝，那可太难了。
　　而且守护者最重要的是强，要全副心神放在修炼上，这绝对不是一个好皇帝该做的。
　　所以皇族之中会有一个执掌焚苍大道的守护者，一名第八境的守护者能坐镇皇族几百年，这期间能够送走好几任皇帝。
　　他不参与皇权、不涉及朝政，太平年间这个守护者甚至完全不为人所知，很可能上百年也不用出手一次。
　　但是一定要有。
　　如果皇族本身没有一个第八境级别的强者坐镇，那么以皇族为核心构建起来的朝廷、九州、人族整个大势力都不会稳定。
　　大道的传承比想象中更容易，因为第八境道主本身是有优势的，后来者要挑战成功难如登天。只要他选定的传承者也来到门槛前，那就可以自然而然接手。
　　可一旦守护者陨落，却没有另一个来到第八境门槛前的人出现，那情况就很尴尬了。到时候只要有其他将焚苍大道修炼至巅峰的第七境大能，那就可以很轻易成为焚苍道主。
　　大道旁落，普天之下都会知道皇族失势。
　　朝廷肯定还会有其它第八境强者，但是那些强者就算再忠心，归根结底也还是“外人”。
　　夏家必须有一个自己的第八境，这件事至关重要。
　　哪怕他是一个刚刚刺杀过皇帝的逆子。
　　期间定然也是经历过一系列的考验与试炼，这些就不以为外人道也了。
　　“明德那些年一直在皇城之中，以赎罪的态度闭关修炼，默默守护着皇室。他从未联系过珞瑜公主，也根本不知道自己有一个孩子。直到那一天，他在仙门大会上见到了帝女凤……”
　　“他一下就感觉到了，这是自己的女儿……”
　　还用感觉吗？这不都得靠您给她起的好名字……楚梁暗暗腹诽。
　　谜底就在谜面儿上啊。
　　他都不用看到真人，看到一张报名表就可以开始怀疑了。
　　“阿凤的神火命之精纯在皇族之中也是相当罕见，所以他有心想要阿凤回到皇族，将来可以接手他的大道。”
　　“但失败了。”
　　“阿凤自己选择一直留在了蜀山，可因为她与皇族守护者之间的关系，朝廷对于蜀山的态度也变得和善起来。”
　　“原来如此……”楚梁感慨一声，“真是曲折。”
　　一直以来的好奇心终于得到了解答。
　　他以前就在纳闷，为什么师尊可以在蜀山这么嚣张，几乎没有人管得了。就算她是第七境的大能，那不还是有第八境可以镇压？
　　之前以为她是有司律长老做靠山，现在才知道原来更大。
　　敢情整座蜀山还靠她的情分在维系朝廷那边。
　　蜀山自从镇妖塔丢失以后，一直与天星神教的派系关系较好，之前一度是受过朝廷打压的，甚至九天仙门的位置都岌岌可危。
　　这些年来有所缓和，原来是靠帝女凤。对于现在的蜀山派来说，朝廷的支持相当重要。她闹一闹什么的，也就无所谓了。
　　至于帝女凤的神火命要比其它皇族更加精纯，这倒是不奇怪。
　　毕竟是近亲所生，血脉没经过稀释，浓度更高倒也正常。
　　事实上在古早时期，包含三大世家在内的许多古老修仙世家都会在家族内部繁衍，保持血脉的纯粹性。
　　这样做会有很大概率出现畸胎，但在众多畸胎之中，也会有精纯的神异血脉出现。为了这一个神异血脉传承家族，其它的畸胎都被当做可以付出的代价。
　　可这样的神异血脉尽管精纯，其实常常也会伴随一些其它先天性的弊端，譬如暴躁易怒、好战嗜杀、头脑愚笨……
　　当然，师尊身上是绝对不存在这些的。
　　嗯。
　　众多古老的修仙世家也是在逐渐衰落的情况下，才开始与外界联姻，逐渐演变成为现在的样子。
　　楚梁心里默默盘算着。
　　明德太子被废以后，因为那一代中找不出与他相近的优秀皇子，老皇帝直接从皇孙之中抽了一个最有天赋的，立为皇太孙。
　　这位皇太孙虽然比明德太子低了一辈，但是年纪并没有小几岁。十年后老皇帝驾崩，这位太孙即位。再过四十年这位太孙驾崩，他的儿子登基上位、便是当今皇帝，至今又过三十年。
　　也就是说当今的皇帝还要管师尊叫一声姑。
　　这样算下来，自己可以管他叫一声哥。
　　妈耶。
　　很快飞回了蜀山，可以见到云海之上光华来回，都是奔着红棉峰和银剑峰去的。楚梁鼓捣的这两个产业，让整座蜀山直接繁华了起来。
　　但司律长老看见却皱了皱眉：“如此多的外人进出，难免会有些乱。”
　　蜀山毕竟是老派仙门，除了蜀山峰会期间，很少会有这么多的外人进出，在治安的角度考虑确实不太好。
　　楚梁在旁边适时地建议道：“那不如将红棉峰与银剑峰搬到蜀山最外围来，这样可以避免在群峰之间生乱。”
　　司律长老沉吟着点点头：“确实是个好主意。”
　　搬山这件事，对于蜀山派来说倒不是一件特别困难的任务。
　　……
　　而在并不遥远的水下深处，阴暗中的玄阴子不知道黑夜白昼，他只知道，自己收到了第二只返回的戮灵坛。
　　他肮脏的脸上露出了哭泣的神情。
　　“你终于回来了……”他的声音沧桑疲惫，“我以为你们永远都不会回来了……”
　　他等得太苦了。
　　如果不放戮灵坛出去，他在这里再空耗几十上百年，一样是气血枯竭而亡的结局。可放了戮灵坛出去，这等待简直令人折磨。
　　他就像是输了全部家产只剩几两碎银的赌徒，只能继续赌下去才有希望翻本。可是那面似乎有一个无耻的庄家，一直在偷吞他为数不多的财产。却又在他想要放弃的时候在，再给他赢上一点。
　　已经做了这么多，他除了继续投入戮灵坛之外，别无他法。
　　可是戮灵坛回来的概率太低了……
　　这些天过去了，居然也就回来两只。上次第一只回来以后，他以为后面的会接踵而至，可却也遥遥无期。
　　就在他第二次想要放弃的时候，才又回来了这一只。
　　“啊……”
　　他吸干了其中的阴气，勉强得到一丝回补。比起自己巅峰时候的力量可以说是沧海一粟，但已经足够让现在的他振奋。
　　“快回来吧，求求了！”

　　
第017章 大可不必
　　“终于回来了。”
　　楚梁扬手打出一道剑气，轻松地斩灭河流中的酒坛妖怪，顿时一股充实感涌上心头。
　　虽然现在已经成为了蜀山首富，但他还是很享受这种兢兢业业刷怪的感觉。从一开始的灯笼怪、到后来的毒蜂、黑毛球、酒坛妖怪……
　　这种一点点收集物品的感觉确实很上瘾。
　　自从酒坛妖怪出现以后，已经很久没有再出现过黑毛球了，但是楚梁也无所谓。如今浆果园已然有足够的规模，足以实现自给自足了。只要不想再扩大产量，就这样慢慢发展也可以。
　　悟道香才是现在的重中之重。
　　现在醉灵花田的规模还不大，只有小小的一片花圃，每天摘不了几片叶子。出产的悟道香尽管越来越多，但依旧连蜀山派内部的需求都满足不了。
　　毕竟这实打实有助于修行的硬通货，是浆果比不了的。悟道香的价格虽然比浆果贵很多，但相较于其它有助于悟道的天材地宝，却也只能用亲民来形容。
　　所以每一批悟道香上市，立刻就会惹来蜀山门下的疯抢。至于那些慕名而来的其它仙门弟子，也有不少想买悟道香的，却发现是门儿也没有。
　　这种资源当然是紧着自家人先供应。
　　闻玉龙自己炼制不过来，他干脆学习楚梁，高价请了两名传剑堂的师兄弟，专门帮忙炼制悟道香。此举看的楚梁很是欣慰，看来闻师弟已然有当老板的觉悟了。
　　现在蜀山发展的程度还不够高，所以还需要蜀山弟子来干这种生产的活计。相信再过一些年，这些生产的脏活累活可以完全外包给别的小仙门去做，蜀山弟子只要专心修炼就好了。
　　即使不修炼，躺在那里无所事事，也可以有很高的福利待遇足以供养他们。
　　而这一切都将归功于楚梁这一代做出的原始积累。
　　“咦？”
　　楚梁顺着河流一个个刷上去，刷到最后一只酒坛妖怪，突然发现又少了一只。
　　怎么每次隔几天不刷就会有酒坛妖怪丢失？
　　楚梁缓缓皱起眉来。
　　这个可恶的酒坛小偷，已经偷走了整整两只酒坛妖怪……给自己造成的损失堪称巨大。
　　太过分了！
　　可是偷为什么只偷一个？
　　再说了别人没有白塔换奖励，偷这玩意也没用吧？
　　楚梁开始思考另一个可能性，这酒坛妖怪似乎是能够积蓄阴气，会不会是阴气积满了之后就会产生什么变化？会离开这里或者产生灵智……
　　想了想，他决定留下这最后一只酒坛妖怪，在上面贴了一张行随符。
　　这样他可以随时感应到这酒坛妖怪的位置。
　　看看它最后会到哪里去。
　　……
　　翌日，无量宫传来消息，让楚梁过去一趟。
　　自然是闻渊上人想要见他。
　　楚梁不知道是什么事，就赶紧放下手头的事情赶了过去。就见无量宫的静室内，四大镇山长老都在其中，面带笑意地看着自己。
　　“掌教上人、诸位长老。”楚梁一一见礼。
　　“最近红棉峰发展的不错。”闻渊上人开口先是夸奖，“当初把山头包给你的时候是有一些担心的，如今看来倒是多虑了，你办事很稳妥。”
　　“都是掌教领导有方，也少不了诸位长老的倾力帮助。”楚梁谦虚一笑，“弟子在其中只是起到一个跑腿的作用罢了。”
　　闻渊上人微笑摇头：“该是你的功劳就是你的，蜀山可不兴谄媚师长这一套。”
　　虽然这样说，但您老还是笑得很开心啊……楚梁心中默默地想。
　　“听说前些日子，你让饕餮城入了一成？把这产业直接分了他们一份？”这时，一旁的传剑长老直接开口道，“这没什么干系吧？”
　　原来是想问这事儿啊。
　　楚梁微笑答道：“不碍事的，与饕餮城的协议只定了十年为期，也就是红棉峰还归弟子管辖的这段时间而已。等十年期满红棉峰不归弟子管了，与饕餮城的合作也到此为止。”
　　“可是听说你还许了一个什么……对赌协议？”丹鼎长老也问道，“若是到时候不赚钱，你要背整整六十万的债务……”
　　他犹豫了一下，似乎没好意思往下说，还是司律长老直接说道：“若是到时候你还不起这笔钱，他们肯定要找蜀山派来要，这个做法是否有欠考虑？”
　　“诸位长老有担心是正常的。”楚梁道：“我正想等事情稳妥下来再与你们解释，这部分是绝对没有问题的。”
　　“哦？”几位长老露出了愿闻其详的表情。
　　“因为我不会只拉饕餮城一家的注资，后续可能还会有三到四家，如果资金规模小可能还会更多，我手里只要留最大一部分权力就行了。只要后续注入的资金数额足以覆盖那六十万朱雀币的债务，那咱们就是稳赚不赔的。等咱们的红棉峰繁荣起来以后，后入场的东家注入资金只会更多、而条件也不会这么苛刻，不会再有对赌协议。”
　　楚梁给他们详细的解释了一下。
　　“就是拆东墙补西墙？”护法长老第一个理解，当即道：“那这样说来，岂不是可以永远滚下去。只要不停地引入新资金，然后填补前面的亏空，即使这些生意全是亏损也可以……只要我们对外说是赚钱的就行了。”
　　嚯。
　　护法长老可以啊，不愧是蜀山读书最多的人，楚梁内心给予了认可。
　　这么快就想到了判七年以上的门路。
　　“不可以这样行事。”闻渊上人沉吟着摇摇头，“不事生产、专攻机巧，绝对不是正道。这样雪球迟早有推不动的一天，到时候蜀山就会沦为天下公敌。”
　　“护法长老果然足智多谋、掌教上人格局令弟子敬佩。”楚梁都捧了一下，随即道：“红棉峰能发展起来才是最重要的，如今既然迈出了第一步，那弟子就有这个信心。”
　　“我和诸位长老也都很看好你。”闻渊上人轻轻点头，又道：“其实你如果缺资金，山门也可以给你提供帮助。”
　　一听这话，楚梁顿时理解了今天叫他来的真正用意。
　　所谓的“提供帮助”，无非就是看见饕餮城注资能赚钱，那蜀山高层想要以同样的方式来注资，只是没说的那么直白罢了。
　　就是看红棉峰搞得好、饕餮城注资有得赚，老几位也想掺一脚了。
　　毕竟红棉峰还是归属于蜀山的，楚梁一直借的也是蜀山的公信力，钱都被外人赚走了，也确实有些说不过去。
　　楚梁闻言眨了眨眼，脸上笑意不变，当即一挥手答道：“大可不必。”
　　诸位长老原本都准备露出欣慰的神情，此刻突然一滞：“嗯？”

　　
第018章 此时此刻……
　　楚梁在红棉峰搞出这么大动静，要说蜀山高层不关注是不可能的。毕竟是在山门里面，所以自打把山头包给楚梁，老几位就一直在明里暗里的留意着。
　　直到楚梁给饕餮城分了干股。
　　他们就有些坐不住了。
　　一方面是担心他将来万一还不上钱，这债务还要落在蜀山头上；另一方面，如果他真确保能赚钱……拿这钱干嘛给外人赚啊？
　　蜀山也可以注资啊。
　　虽然山门现在很缺钱……可就是缺钱才得赚嘛。
　　怀着这样的想法，他们才将楚梁叫来问一问。在他们想来，也不占你的便宜，就跟饕餮城一样的注资、一样的分成还不行吗？
　　楚梁会拒绝，真是几位长老做梦也想不到的。
　　但没等他们做出反应，楚梁就朗声道：“弟子依托山门做生意，本就借助了我蜀山赫赫的声名，又何须再多注资呢？弟子本就准备了一成干股给山门，每一季度分红肯定不会少了回补山门的一份。”
　　此言一出，几位长老的笑容才如愿以偿地露了出来。
　　你早说不就得了。
　　还在这推拉个什么劲儿。
　　昨天几位长老还讨论了半晌，有点抹不开这个面子，原来楚梁把这份钱早都准备好了。
　　“不过……”楚梁思忖着说道，“若是山门也想同等注资，那也可以再多拿一成。届时红棉峰的生意，就有两成分红归山门所有。”
　　“两成……”几位长老微微心动。
　　他们不用知道这有多少钱，只知道比饕餮城多分一倍就是了。
　　“便依你所言。”闻渊上人当即拍板。
　　“若是如此，弟子还有一个小提议。”楚梁道。
　　“但讲无妨。”闻渊上人微笑颔首道。
　　“既然要商业运作，那就得正规一些才行。”楚梁道：“账目清算是少不了的，弟子想要请护法堂的袁师兄来帮忙管理红棉峰的账目。”
　　以后红棉峰的商业往来多了，记账是个大活儿。交给外人肯定不放心，但要是交给蜀山弟子，能不能做好不说，那这名弟子也就没法修炼了，这个东西又不像那些体力活儿能够轮班。
　　这个时候，楚梁就想起了一个人。
　　护法堂那个方脸的袁拙师兄。
　　他似乎是拥有某种过目不忘的神异天赋，只要扫过一边的东西全都在脑海里。护法堂里哪一本生僻古籍在哪个书架的角落、上面第几页第几行写的什么话，他全都能一字不漏的复述下来。
　　这可不是一般人能够做到的，用来管账简直再适合不过。
　　“哦？”护法长老闻言一笑：“你倒是知人善任，小方他……额，小袁拙他天生过目不忘、心力如神，而且秉性方正，倒是适合管理账目。那今后你红棉峰的账目，就交由他负责，待会让我让他去找你。”
　　“多谢长老支持。”楚梁立马感谢。
　　护法长老今日的形象是一名黄衫少年，与以往皆是不同。可楚梁看在眼里，心中却是真真切切地感觉这就是护法长老，不会有一丝异样。
　　随着修为渐高，他的脑中才会出现“护法长老看着与先前似乎不同”的念头。
　　此事他之前也曾经打听过，得知护法长老主修的乃是“轮回”大道。
　　此道艰深，所以修行者极少。
　　他现在正处于一个“万相轮回”的过程，是以每日都会体验一种新的躯壳。
　　其中玄妙处就不是楚梁能理解的了。
　　……
　　等楚梁回到银剑峰，发现帝女凤也回来了，他就先去打了个招呼。
　　“师尊回来啦？”他进门叫道。
　　“咦？”帝女凤见他过来，顿时一笑：“刚才去找你发现你不在，来得正好。”
　　“师尊找我？”楚梁问道：“什么事啊？”
　　“我这几天去皇城逛了一圈，没少跟人吵架……主要是我单方面骂人。”帝女凤道：“之后呢，就跟那边的人打了个赌……”
　　“嗯？”
　　楚梁闻言，眉头顿时一皱。
　　这熟悉的感觉是怎么回事？
　　他踟蹰地问道：“莫非又是以我打的赌？”
　　“嘿嘿。”帝女凤笑了笑，“我当初跟王玄龄打赌是因为他怎么也打不过我，打也没意思；而我这次跟别人打赌，是因为我怎么也打不过他，打也没意思。这种时候，只能祭出我的好徒弟了。”
　　楚梁挠挠头，也只能苦笑道：“这次又是哪个老头儿？”
　　“我爹。”帝女凤大喇喇道。
　　楚梁眉毛又挑了挑，禹朝皇族守护者啊……
　　这咖位比王玄龄又高了一档不止。
　　旋即就听帝女凤讲道：“我爹……他就是个挺厉害的老头儿，现在是皇族夏家的守护者，霸占了焚苍大道好几十年。我本来就不爱修炼、也无意与他争道，本来想着等他死就是了。”
　　还真是父慈女孝的美好期盼呢……楚梁默默腹诽，不敢接话。
　　“可是近来蜀山风雨飘摇，白泽神兽临界的消息传出去，有心人肯定会针对蜀山……”帝女凤继续说，顿了顿，补充道：“这是晏紫说的。”
　　这确实不像是您会操心的事情……楚梁默默点头。
　　“晏紫是蜀山最有希望晋升第八境的人，她为此准备强行突破第八境，与西海剑皇争道。”帝女凤继续道，“我也不想再懈怠了，我爹还一直不死……我就只能强行突破，上次那场爆炸就是我到了第八境门槛前。”
　　“师尊果然厉害。”楚梁由衷说道。
　　这倒不是胡乱吹捧。
　　第八境门槛……都不用争道成功，对无数修行者来说都是一辈子可望而不可及的境界，对帝女凤来说却是像喝汤一般容易。
　　哪天想突破了，就突破一下。
　　真是人比人得死。
　　“这样一来，夏家那群人自然就急了。”帝女凤道：“我爹倒不是怕我争道成功……他巴不得能让我把焚苍大道接过去，可是他希望我能够回到夏家，替他成为皇族的守护者。”
　　“但是皇族那群老家伙不这样想，我当守护者……他们不放心。”帝女凤说着撇了撇嘴：“我还不爱干呢。”
　　真不怪人家。
　　这搁谁谁能放心啊……
　　楚梁露出微妙的笑容。
　　“我和他们吵了几架，也没定下来，最后我说那干脆就打个赌。”帝女凤道：“如果这次仙门大会蜀山能够夺魁，那就由我突破与他争道，他也不用让我，生死由命。”
　　“如果蜀山不能夺魁，那这件事我就再也不提。”
　　楚梁苦笑了一下。
　　不禁想起了近一年前，那个阳光明媚的下午。
　　自己也是这样，吃着火锅、唱着歌、优哉地打灯笼怪，突然被师尊告诉要去跟玉剑峰的猛男们比拼。
　　此时此刻、恰如彼时彼刻。
　　想要仙门大会夺魁，难度可不比当时的银剑峰战胜玉剑峰低。虽然现如今蜀山几个核心弟子都十分强势，看上去差距没有当时的楚梁和徐子阳那么悬殊。
　　但当时的对手只有玉剑峰一家。
　　仙门大会却是九天十地乃至于人间诸仙门全部都会参与进来的巅峰盛会，是这一代最强天骄之间的龙争虎斗！
　　夺魁者龙台唱名、青鸿飨宴，能在万众瞩目中收获无上荣光。
　　没有人不想争得这份荣耀。
　　想要夺魁，需要横压这一代的所有人。
　　岂是儿戏？
　　“你也不用把这事儿想得太难。”帝女凤笑道：“什么龙台唱名、青鸿飨宴……吹得玄乎，说白了不就是比打架嘛，把对手全打倒就完事儿了。”
　　楚梁本想说点什么，但是一想到眼前的人当年的事迹，她确实有资格这么说。
　　还真没法反驳。

　　
第019章 真巧啊
　　“这是……行随符？”
　　幽深洞窟之内，玄阴子看着第三只归来的戮灵坛上……那枚贴在上面的黄符，双手微微颤抖。
　　有行随符就代表有人注意到了自己的戮灵坛，虽然这符箓没法监测到封印之下的方位，那人应该无法找过来，但这也是他这些年来从外界收获到的唯一信息。
　　这是脱困的希望！
　　他神光干涸的眼中迸发出了久违的光芒！果然，天无绝人之路！
　　该怎么让外边的人帮助自己？
　　他的心思开始飞快运转，这里临近蜀山，发现的很可能是蜀山弟子，属于正道仙门，自己一上来就自报家门显然不行。
　　而且想要帮自己，至少得有气血大丹或者灵植宝药，寻常修行者根本不可能轻易来做。
　　要怎么才能引得对方出手相助？
　　他缓缓思忖，接着轻轻割破手指，在那张黄符的背面，用血书慢慢写下两行触目惊心的小字。
　　“吾乃人间第八境界大能，因故被困此间一处封印之下。请在坛中装入补充气血的丹药灵植，助我脱困后，与你共享仙道秘藏。”
　　写罢，他将这带着血书的符箓贴在一只新的戮灵坛上，送出了封印。
　　之后他将这第三只蓄满了阴气的戮灵坛吸食干净，感觉干枯的气血又得到了一丝补充。
　　大为振奋！
　　只要这枚黄符能被人看到，那自己就有望重见天日了！
　　那枚贴着黄符的戮灵坛顺着顺流飘出，缓缓来到锦花河流域中，随即，倒映在一双漂亮的眼眸中。
　　“咦？”一个清脆的声音响起，“姐姐，你看这是什么啊？好像是鬼物！”
　　一大一小两条彩色锦鲤发现了戮灵坛，迅速游过来，其中小的那只先发现从后面飘来的戮灵坛，凑近看了一眼。
　　正是柳小雨和柳小鱼这锦鲤一族的姐妹俩。
　　原来姐妹两个在蜀山上待了些时日，这一天突然兴起想要来锦花河看一看，毕竟这里是她们的老家，曾经生活了很多年的地方。
　　结果就看到了这诡异一幕。
　　噗——
　　戮灵坛中猛地窜出一只黑色大手，将柳小鱼吓了一跳：“啊——”
　　她的身形立刻飞窜出数十丈，“什么东西？吓死鱼啦……”
　　“不怕！”柳小雨飞身上前，瞬间化作人形，一拳破流而去！
　　嘭——
　　这一只戮灵坛被轰然打得粉碎。
　　怪力锦鲤，无惧鬼怪。
　　在坛体化作尘埃时，有一张黄符在流水冲刷下缓缓荡起，柳小雨拿在手中看了一眼。
　　“姐姐，这又是什么啊？”小鱼也好奇地凑上来。
　　“这好像是张符，但背面写了一些……”柳小雨拿在手中端详一番，神情缓缓凝重：“文字。”
　　“没错，就是文字！”柳小鱼确认道。
　　作为两只没上过学的锦鲤，她们的认知也仅此而已了。
　　“算了，不看了，脏兮兮的恶心死了。”
　　柳小雨瞥了几眼，随手一拍，整张黄符便化作粉碎。
　　当楚梁再赶去锦花河的时候，发现不止自己的行随符失去感应，今天的酒坛妖怪都少了好几只。
　　他一时间如遭雷击。
　　这已经不是偶尔少一只的问题了，居然直接少了一大半！他沿着河流逆流而上，准备去找一找这个可恶的酒坛小偷。
　　结果就看到了正在顺水游玩，顺便把看到的酒坛妖怪清除的姐妹俩。
　　“住手！”楚梁高声喊着制止了二人。
　　“咦？”柳小鱼从水中钻出，化为人形，笑道：“楚梁哥哥！”
　　“小鱼啊……”楚梁的面孔转为尴尬一笑。
　　原来酒坛小偷是两锦鲤吗？
　　满腔的愤怒化作一声叹息，唉。
　　“现在锦花河有阴物作祟，你们最好不要再夜里来这里玩。”他只能小心警告道。
　　“我不怕。”柳小雨淡淡地秀了秀肌肉。
　　“这种酒坛妖怪虽然不厉害，但是碰到了它……会变笨的。”楚梁煞有介事地说道。
　　“啊？”柳小鱼顿时一惊，“完了，姐姐你刚才打死了好几只。”
　　柳小雨的眼神也闪烁了下，但还是嘴硬道：“哼，我不怕……我已经够聪明了。算了，天冷了，咱们还是回山上休息吧。”
　　说罢，姐妹俩就一溜烟飞回了银剑峰。
　　楚梁看着她们的背影，也长舒了一口气。
　　果然，人拥有的越少就越会珍惜。
　　鱼也是。
　　……
　　又过了几天，通天峰突然又发来了通知，召集所有金丹境及以上的弟子前往护法堂。
　　收到消息的弟子全都是有些茫然，不太清楚发生了什么事情。
　　楚梁赶来的时候，就见护法堂内已经来了不少人，前几排座位已经坐满了。
　　姜月白一身脂白色襦裙、披一条桃红水袖披肩，坐在那里端庄娴静，让每个进入房间的人都能第一眼看到她。
　　她坐在第一排的第二位，左边是她的同峰师妹穆月婷、右边则是凌傲，都是来得比较早的。
　　凌傲前阵子一直在闭关忙着结丹的事情，如今也总算踏入了金丹初期。
　　同为蜀山四强，他受到的质疑是最多的。很多人说他不过是靠着真龙赐福，勉强混得一席，实则并没有真正的天赋和潜力与其余三位相比。
　　对这种言论凌傲听了也只是不屑地表示……说的确实有道理。
　　但这并不会阻止他向上的脚步。
　　不管有多少质疑，他出现在人前的时候永远都是一副神光炯炯的样子。
　　楚梁迈进门，目光扫了一眼，发现第一排已经满了，他也只好向后面走去。
　　就在这个时候，凌傲突然霍地站起身来，走到楚梁面前。就在楚梁有些纳闷这厮盯着自己要干嘛的时候，就见凌傲当着他的面……一个转身，走到了后面的座位。
　　把姜月白旁边的空位让了出来。
　　场间顿时响起了一阵“吁——”的声音。
　　对于楚梁和姜月白之间的暧昧，显然蜀山上是无人不知的。
　　楚梁尴尬地笑了笑，这厮……真仗义啊。
　　正在他还想忸怩两下的时候，就听门口又传来一阵朗笑声。
　　“嗨嗨嗨！”林北的身形窜了进来，同样一眼就看见了姜月白身边的位置，“咦？第一排有空位啊？”
　　他大踏步就想走过去。
　　从蟒腹城回来后，他经过一系列流程，也已经完成了结丹，成为了新晋的第四境修行者，所以今天也有资格到来。
　　楚梁赶紧一脚将林北踹飞，然后自己过去稳稳坐到了那里。坐下以后还轻声一笑，“真巧啊，刚好有空位。”
　　“是啊。”姜月白目光并不看他，也莞尔轻声道：“真巧啊。”
　　然后两个人就坐在那里，彼此也都不说话、默默的，但是脸上都带着笑。
　　又过了一会儿，人差不多到齐了，护法长老才缓缓踱步进来。
　　他今日又是老态龙钟的白衫长者，来到众人面前，缓缓说道：“今天叫你们来此，是为了做一个测试。”

　　
第020章 符道测试
　　“事关一座秘境的试炼人选，所以今日要测试一下你们的符道造诣。”护法长老对着众人缓声说道，“接下来我会向你们展现各种符箓的威能，而你们需要据此来重新画出这道符箓。”
　　“符道测试？”
　　这番话让在场的人都是有一丝诧异。
　　对于炼器、丹鼎、符箓、阵法……这些修仙百艺中的技能，蜀山一向是给予弟子很大的自由。如果你想学，那自然可以去找对应的堂口或典籍修习；若是不想学，除非天赋十分耀眼，一般也不会强制。
　　今日突然做这种大规模的符道测试，确实是头一遭。
　　是什么秘境还需要这样选人？
　　但疑惑归疑惑，面临考验还是要全力以赴。尤其在场的都是蜀山最优秀的弟子，燃起熊熊的胜负欲只需顷刻之间。
　　但这题目……
　　要根据一道符箓的威能，就来重新画出这道符箓。
　　会不会太难了一点？
　　符文是天道文字，由多个符文组成符箓，多个符箓又能组成符阵。从理论上来讲，看一道符箓的威能确实是能判断出它引动了哪一条道韵、包含哪一个符文。
　　但这只能做到一个大概，想要完整地猜测出它所运用的符文是如何组合的，难如登天。毕竟那么复杂的符箓，又岂是一眼就能看穿的？
　　要再将这符箓重画出来，就更加难了。
　　《符道真解》里很多完整的符箓，是你即使照着图绘去画，也很难做到的。画一道完整符箓对人的神念控制力具有很高的要求，如果不是专攻此道定然会有所乏力。
　　所以在座的蜀山弟子其实心里都在打鼓。
　　但护法长老貌似不在乎这些，他将众人带到护法堂后的空地上，每个人都发了一份黄纸与朱砂。
　　“诸位准备好，那咱们的测试这就开始。”
　　说着，他一抬手，指尖已然夹好了一道黄符。再一扬手，黄符顿时凌空一闪，化作数道连绵电光当空劈下！
　　咔嚓嚓嚓——
　　电光游走间，众人也立刻认出了这符箓。
　　“五雷诛邪符。”有人脱口而出。
　　这五雷诛邪符算是一道较为常见的基础符箓，不算太高端，但是很好用。经常被前三境的修行者拿来对付阴物，克制性极强。
　　这道符箓甚至不用演示，精研过符道的人只要听个名字就能画出来。
　　在场众人纷纷挥动朱砂笔，在黄纸上留下繁复的痕迹，一道道灵光内敛。
　　可以看出，在场还是有一些弟子是完全不会画符的，拿着朱砂笔一阵犯难，但是又不想放弃，于是偷瞄别人的笔迹想要模仿一下。
　　可符箓又岂是能轻易临摹的？
　　于是他们只能一通比划之后垂头丧气……以某位玉剑峰林姓浓眉大眼弟子为典型代表。
　　而有些弟子完全就是不假思索，笔锋一蹴而就，一道灵光内敛的符箓就画成了……以某位银剑峰弟子为代表。
　　片刻之后，场上众人纷纷停笔。
　　护法长老微笑道：“现在没完成符箓的暂且退开，完成了符箓的上前施展一下符箓威能。”
　　一众弟子又纷纷上前展示。
　　第一个穆月婷的就颇为惊艳，她这道短时间内画就的五雷诛邪符，威力丝毫不逊色于护法长老先前施展的那一道，看得出是有过钻研的。
　　场间响起阵阵赞叹声，护法长老也颇为满意地点了点头。
　　但很可惜，紧随其后的就是姜月白。
　　但见姜月白行至前方，一扬手展开符箓，霎时间五雷腾空、金龙乱舞，威力远超寻常的五雷诛邪符！
　　看得在场众人都忍不住眼皮一颤。
　　好强的威力！
　　最可怕的是，姜月白先前并没有展现过太强的符道造诣，她很可能并没有精修过此道。只不过是因为仙灵体对于大道与灵气的亲和，自然而然就可以将符道发挥得更好。
　　这就是天赋的魅力？
　　这道符由姜月白施展开来以后，场间甚至响起了阵阵欢呼喝彩声。
　　当下大家都觉得，剩下的人可能都是来争第二的了。
　　但姜月白却没有露出一丝得意，而是静静站到一旁后顾盼流转，看向了接下来的楚梁。
　　但见楚梁脸上带着自信的微笑，轻轻巧巧地释放了自己的符箓。
　　嗤嗤嗤嗤嗤——
　　五道细小的闪电一晃而过。
　　引来了一阵沉默。
　　虽然没有人指望楚梁画的符箓能够超过姜月白，但他起码也是蜀山峰会第二名，起码表现得该比其他人强一点吧？
　　这怎么……又细又短……
　　还没等感觉到威力就结束了。
　　但是又没法否认，他这确实是一道完整的五雷诛邪符。可以说是画成功了，但又好像没完全成功。
　　“嗯……”护法长老也迟疑了下，才点点头，表示楚梁也通过。
　　看得出，他似乎是第一次接触五雷诛邪符，是真的靠观察解出符文，才第一次画这道符箓。
　　所以在很不熟练的情况下，他选择只注入很细微的真气，以免失去控制。
　　未尝不是一种聪明的做法。
　　之后陆陆续续地施展，也有弟子虽然画成了符，但没劈出闪电，只冒了一道烟就落地了。
　　这自然是不合格的。
　　徐子阳的符箓又再度惊艳了一次众人，论威力并不弱于姜月白的。玉剑峰大师兄一向是全才，有高深的符道造诣倒也不奇怪。
　　第一轮测试下来，足有十名弟子通过。没通过的也都站在一边看着热闹，暂时没有准备退场。
　　“不错。”护法长老轻轻颔首，又上前道：“那我们便开始第二轮的测试，要求与先前一样。”
　　说着，他再扬手打出一张符箓。
　　这次的符箓要强上许多，打出之后就听轰隆隆天地交鸣，不止有水桶粗细的巨大雷霆从天而降、还有熊熊的火焰自地面窜起！一时间声势十分浩大，对第四境修行者都有很大威胁。
　　顿时就有剩下的弟子蹙起眉头。
　　“天雷地火符……”同样有人认出。
　　这道符箓威力大上许多、但难度同样超出许多，天雷地火交杂，瞬间就让符箓的复杂程度大大上升。
　　他们这一代年轻弟子，就算是精研符道，暂时也很难接触到这个层面的复杂符箓。
　　这一次众人的状态略微有所差别。
　　穆月婷停笔而立，姜月白若有所思，徐子阳则仍旧是唰唰落笔、看上去十分自信。
　　楚梁则是微暝双目，好像是在回忆方才的画面。
　　旁边看热闹的几名弟子不由得想，他不会真的是在拆解这符箓所蕴含的符文吧？
　　虽然题目用意似乎是要这样……
　　但是大家都觉得是说说而已的吧？
　　就算是上一轮画成功的人，也基本都是本来就会画那个五雷诛邪符。而面对这并没有掌握的天雷地火符，就有些茫然了。
　　片刻之后，姜月白与楚梁同时动笔，唰唰唰一蹴而就。
　　等当众人全部停笔的时候，画好了符箓的只有三人。
　　姜月白、徐子阳、楚梁……
　　果然又是他们三个。
　　碧落峰大师姐、玉剑峰大师兄、银剑峰大师兄。前两者一直是蜀山这一代的双璧，而楚梁逐渐异军突起，现在也已经成为了当世天骄之一。
　　似乎这一代的蜀山总是这三人的龙争虎斗。
　　“好。”护法长老微笑道：“那画好了符箓的依次前来施展。”
　　这次轮到了姜月白第一个。
　　她缓步上前，抬手打出符箓。
　　轰——
　　霎时间天雷地火交杂！
　　威力比起护法长老打出的仍旧是毫不逊色，本来能够完成已然极为不易，顿时又掀起阵阵哗然之声。
　　“不愧是姜师姐”的声音也充斥在耳。
　　之后便轮到了楚梁。
　　他仍旧是面带微笑，走到前方，接着轻一抬手。
　　嘭！呼——
　　一声闷响，一团虚虚的雷光落地；而地上一层薄薄的火焰燃起，转眼就被风吹熄。
　　场间又是一片沉默。
　　众弟子看得直皱眉头。
　　你说他不厉害吧，他还真拆解之后画出来了；你说他厉害吧，这威力对修行者来说比个屁也大不到哪儿去……
　　真让人无法评价。

　　
第021章 蜀山做题家
　　楚梁对此倒是无所谓。
　　反正题目要求就是重新画出符箓就好了，压低真气的注入可以提高成功率，对于不精熟的符箓会更好操作。他自然会牺牲无用的威力，来保证成功率。
　　如果题目是要求威力，那他肯定是另一番做法。
　　对于不理解这种行为的同门，他只能说这些人还不懂“应试”的魅力。
　　而后徐子阳上前，施展出自己的天雷地火符箓。
　　轰嘭——
　　同样威力惊人，虽然比姜月白的稍稍逊色一分，但这可能就是凡体和仙灵体的差距，单就符道造诣来说是完全不输的。
　　这一轮，三个人都通过了测试。
　　除了楚梁那个符箓的威力让人有些一言难尽，另外两人的表现都堪称完美。
　　“很好。”护法长老夸赞一声，又开始了下一轮的测试。
　　他不多废话，当即又打出一道黄符。
　　但见一道金甲力士虚影从天而降，轰然砸落在场间，威武霸气、神焰腾腾！
　　“金甲镇厄符？”旁边的人又立刻认出，语气中带着讶异。
　　这难度又飙升了不知多少倍！
　　这金甲镇厄符是不折不扣的上品符箓，能召唤金甲神人诛邪镇厄、大杀四方。可这种上通天灵的符箓，就完全不是几道简单的符文能组合成的了，其中的复杂程度，甚至不输于一般的符阵！
　　再看三人的神情，都在默默的思索。
　　显然没有人先前接触过这道符箓，他们都在脑海中拆解！
　　真的可以做到吗？
　　但思忖片刻过后，三人又纷纷落笔，看上去都有所得。
　　看得在场众人都是一阵难以置信，这种能力已经超出了他们的理解范畴。
　　这次画符所用时间稍久，待三人都落笔，众人便迫不及待地想要一看究竟。
　　就见姜月白上前手拈符箓，轻轻打出。
　　轰！
　　一道金甲神人的虚影轰然降临！
　　这一次比起护法长老所施展的原符，威力也是有所下降的，看来姜月白也并非无所不能。但能做到这一步，已然足以令人惊叹！
　　那金甲神人持续了片刻才消失，时间上也完全足够。
　　随即又轮到楚梁。
　　对于他，众人倒是不太看好的。因为先前的种种迹象表明，威力过低就说明画符者的能力已经到达了上限，那这一轮无法通过也正常。
　　但随着楚梁一符打出。
　　咻——
　　一道金光显现，一只五寸大小的金甲小神人出现在半空，若不是众人目力尽皆不错，还真容易发现不了。
　　这小金甲在空中晃悠了几下，转眼就消失了。
　　“……”众人再度沉默。
　　这啥呀？
　　金甲神人幼崽？
　　小就不说了、时间还短……
　　但他偏偏还做到了，这就很怪。
　　而到了徐子阳，就见他持符上前，朝空一掷。
　　咻——
　　一道金甲神人虚影显现，但是没等落地，嘭然当空破碎。
　　这显然是失败的。
　　他微微摇头，神情倒也不失落。
　　看来对自己的失败也是有一丝预料。
　　如此一来，他退出了比试。场间突然又只剩下姜月白和楚梁，好像蜀山峰会时候的场面重演了一样。
　　尤其他们两个还……
　　周围又有阵阵调侃的吁声响起。
　　楚梁面带微笑，虽然旁边的人是姜师姐，但是他也不会有一丝相让。比试就是要全力以赴，才是对对方最大的尊重。
　　姜月白亦是如此，虽然对方是楚梁，但她胜负欲只会更强烈。
　　护法长老看着二人，道：“那这次的人选看来就要在你们之中产生了。”
　　说罢，他又走上前，打出新的一张符箓。
　　咻——
　　这一次的场面更加玄奇，但见黄符化作光华打在地上，一转眼便有一株妖艳的花破土而出。它钻出土地好像是带着灵性一般，左右转圜着花瓣，似乎在观察什么。
　　“灵目花符？”这次认得的人都少了很多。
　　这道符不止是需要召唤出一道花草，还要它能够作为耳目立在地上，给施符者提供信息。
　　创造生灵，这难度已然不是众人能够理解的了。
　　何况还要具有神异。
　　有些人甚至已经开始怀疑，这种凭空催生灵植的手法，真是单纯的符箓能够做到的？
　　这分明就是一道符阵吧！
　　这一次姜月白和楚梁都思考了很久，看着题目久久伫立，之后楚梁才先行落笔。而姜月白稍晚一些，也开始落笔画符。
　　片刻之后，二人的符箓皆已画好。
　　姜月白上前演示，一符打出，但见神光一闪，一道妖艳花草破土而出，但这朵花却并没有动，而是静静地开放着。
　　她轻轻摇头。
　　看来结果也是不令人满意的。
　　护法长老倒是没急着说成功失败，而是轻声说道：“看看下一个。”
　　看来她虽然失败了，但也要看楚梁的完成程度，再来定夺。万一楚梁连这一步也做不到，那就还是姜月白胜了。
　　在他们二人之中，自然还是觉得姜月白能获胜的人比较多。
　　就见楚梁在众人的目光中缓缓走上前来，接着打出了自己的符箓。
　　咻——
　　光华一闪如地，转眼间一株花草破土而出，只是这花草都极为幼小，但出土之后它还是左右转圜了几下，仿佛有灵性一般。
　　他做到了？
　　随即，护法长老轻轻点头：“是楚梁胜了。”
　　还真做到了！
　　这下彻底出乎了众人的意料，虽然他的符箓效果一个比一个丢人，但居然还是场间符道造诣最高的人吗？
　　对这一点，楚梁自己也知道应该并非如此。单纯的拿出一道符箓来让他们画，姜师姐和徐子阳的表现八成会比自己更好。
　　但是这种拆解符箓，却是他之前经常做的事情。
　　一开始他为了修习符道剑诀，开始修习符文。为了让自己更熟练的掌握各种符文，他经常会这样拿出一道符箓，然后自行拆解来磨炼自己对符文的掌握程度。
　　符文就像是基础的知识点，而一道道符箓就像是题目，他早给自己进行过题海战术的演练了。
　　也之所以如此，他施展符道剑诀时总是比别人更加快上一些，因为他对单个符文的掌控程度也更好，知道如何组合会有更好的效果。
　　姜师姐和徐子阳虽然符道造诣也都很高，但是他们之前显然是没有这样特意练过的。
　　除了楚梁，修仙界大概也没有谁是用这样做题家的方式修炼符道……
　　几个熟悉的人全都簇拥上来，询问他究竟是如何做到的。
　　看着他们好奇的眼光，楚梁也只能反问一句：“你们都不刷题的吗？”
　　……
　　转过身，就见护法长老笑呵呵走过来。
　　“请问长老，这究竟是要去什么秘境？”楚梁问道。
　　“是蓬莱上宗、雾隐仙山、云阙寺、天王宗、天枢阁与我蜀山六家共同开发的一座秘境，每家各派出一名弟子前往。”护法长老道，“是当年符天师留下的秘境。”

　　
第022章 符文秘境
　　引箓山。
　　此处乃是古时符仙门的旧址，曾有殿宇楼台、金碧辉煌，如今却只剩一片断壁颓垣。入目之处，皆是荒凉。
　　又因为此间曾有上古符文大阵的残阵，鸟兽不敢靠近，所以整座山峰荒凉凄寂如同死地。
　　楚梁落地之时，看到的就是这样一片苍凉。
　　他按照护法长老所告知的，走到了山峰中央的半边倾颓大殿处，才见到了几个人影。
　　“楚少侠！”一个光头身形立刻挥手招呼。
　　“你也来啦？”楚梁回以微笑。
　　此人一颗光头，肌肤光洁、容貌俊秀，正是云阙寺的普善和尚，那位修闭口禅的年轻僧人。
　　“巧了吗这不是？”普善和尚笑着凑近，“我们寺里没有几个修习符道的，我这半吊子就也被派了过来……”
　　“咱们之间就不必谦虚了。”楚梁赶紧笑着打断了他。
　　佛门自有它的一派符道传承，而且与道门流派差异不小。这些年来两教之间也没少互相取长补短，正处于一个逐渐互通、融合的过程中。
　　他又看了看场间的另外几个人。
　　最亮眼的自然是那边的一名高挑女子，她身形修长玉立、金钗云鬓，眉目间深邃明亮，是相当具有冲击力的艳丽浓颜，却又自带一股不惹凡俗的气质。
　　属于一种极锋利的美貌，如月下闪烁寒霜的刀。
　　单纯比较长相的话，这大概是楚梁见过唯一一副能与姜师姐相媲美的样貌。
　　当然，还是姜师姐更加清丽一些……他赶紧在心里默默找补了一句。
　　来此之前，他就是战胜了姜月白才获取的名额。之后看得出她嘴上虽然没说，心里还是有些在意的。没等楚梁离山，她就已经闭关苦修符道去了。
　　毕竟当初楚梁的符道剑诀就是她领入门的，如今符道造诣被当初的小弟反超，姜月白心中肯定有落差。
　　对于她这强烈的胜负欲，楚梁也只能报以一声叹息。
　　至于眼前这个女子，略微一想就能猜到她的身份。
　　蓬莱当代第一美女，席妙仙。
　　也是修仙界久负盛名的一位绝色美人，甚至有人说她是九州年轻一代的第一美女。但这说法就太夸张了，至少姜月白的拥趸们就不会答应。
　　楚梁也不答应。
　　但要说她是前二，楚梁暂时觉得没有大问题。
　　“那是蓬莱的席妙仙，她旁边是雾隐仙山的司徒观海，你应该都听过吧？”普善和尚习惯性地向楚梁介绍道。
　　“自然是听过的。”楚梁微微颔首。
　　席妙仙就不用说了，那司徒观海也算是雾隐仙山上较为出挑的一名年轻弟子。因为比诸葛观星早出道两年，名声尤在他之上。
　　这人看上去略有些不修边幅，不过二十左右的年纪，已然有一脸靑虚胡茬，半长不长的头发蓬松乱遭。但是因为他身量较高，面部轮廓棱角分明，所以并不显得邋遢，反倒有种凌乱的英俊。
　　这位外表看上去十分潇洒的少侠，此刻正侧站在席妙仙的身边，眼睛笑得眯成一条直线，神态看上去一点也不潇洒。
　　“据我所知，这次来的几个人里，就属他的符道造诣最高。”普善和尚的解说仍未停止，“我们都只是兼修符道而已，司徒观海在雾隐就是主修符道的，据说如今修为已经不输当年符仙门的精英弟子。”
　　“那确实厉害。”楚梁道。
　　这一点他也知道，因为这次进秘境之前向他交代情况的是护法长老，而不是自家师尊，所以得到的信息颇为详尽……
　　外人办事总要靠谱一些的，仅就银剑峰来说。
　　“看他那副样子，蓬莱和雾隐应该是会纠缠在一起了。天枢阁与天王宗肯定也是同盟，进入秘境以后，咱们就要互相照应了。”普善和尚道。
　　“本该如此。”楚梁应道。
　　只可惜那俩人都已经是第五境修为，不然进秘境以后楚梁绝对让普善看一看什么叫反目成仇。
　　普善和尚刚刚提到天枢阁与天王宗，就听远天一道风声呼啸，又有几道人影在倏忽间落地。
　　待风云散去，露出一老二少总共三道身影。
　　其中楚梁只认识一个，正是天王宗的凤朝阳。
　　他一派丰神如玉、双目炯炯，见了楚梁，立刻朗声一笑，“楚少侠，你也来了！”
　　“好久不见。”楚梁再度微笑招呼。
　　“这次我可不会再输给你。”凤朝阳一身神光内敛，威势不凡，应该是也晋升到了第五境。
　　是以浑身散发着自信的味道。
　　而他旁边，则是一位颇为内敛的清瘦少年，面目略带几分老成、老成中又透着一股稚嫩，有些看不出年纪。他轻轻低着头，并不看周围的人，一眼看去是有些自闭的。
　　“叶咏星？他竟然来了？”普善和尚有些诧异。
　　“怎么？”楚梁小声问道。
　　对于此人他得到的信息也不多，见普善和尚好像知道什么，他便问了一句。
　　“此人是天枢阁主无漏真人的关门弟子，据说在‘观天一脉’之中天赋无双，只是有一点坏处……”普善和尚突然歪嘴一笑道：“他不敢见人。”
　　“不敢见人？”楚梁不解。
　　“就是怕与人交流，据说别人看他都会让他感觉到不舒服，更没法与外人说话，所以很少走出不语山。”普善和尚道。
　　好么。
　　原来是个高度社恐。
　　楚梁顿时明白普善和尚为什么笑得这么邪魅了，敢情提起社交这方面你骄傲了是吧？
　　他没注意到的是，叶咏星抬眼看了一圈在场的几人，目光落在楚梁身上时，却突然露出一丝震惊的色彩。
　　但很快又低下头去。
　　可能是正因为叶咏星的这种特性，这次天枢阁的长老也主动承担了开启秘境的任务，只有他是陪着自家弟子前来的。
　　这位来自天枢阁的苍髯长老左右看看，便一拂袖道：“诸位既然都到齐了，那我们就准备开启符天师秘境吧。”
　　众人走上前来，纷纷与这位长老见礼。
　　“此间秘境的由来，想必诸位的师门长辈都已经告知了。”苍髯老者道：“老朽在此就再提醒诸位一声，此间最重要的传承是初代符天师留下的那道金色符文，你们在其中要尽量参悟、收集。每一道符文只能由一人参悟，所以在里面肯定是会有竞争的，可最重要还是对符道的悟性，不要太过注重互相搏杀。”
　　“我等明白。”众人纷纷应承。
　　当即，苍髯老者再一挥手，碾碎一道玉符，当空骤然发出轰隆隆的声响。
　　虚空之间突然开启了一闪黑洞洞的门户。
　　“那老朽就祝各位此行皆有所得。”他又说了一句。
　　“多谢长老。”
　　几人纷纷探身飞入洞中，只有那天枢阁的叶咏星在门户之前迟疑了一下。
　　还是苍髯长老鼓励道：“咏星，你尽力而为便可。”
　　叶咏星回头望了他一眼，这才转过身投入门户之中。
　　咻——
　　那黑色门户荡漾一阵涟漪，之后又缓缓关闭。
　　……
　　眼前一黑，脚下突然就踏足实地。
　　等楚梁睁开眼，发现自己仍旧处于这片大殿之中，他险些以为自己进入秘境失败。
　　可是再仔细一看，顿时发现变化。
　　此刻的大殿没有倾颓，而是完好无缺，前后大门紧闭着，四壁照人、光彩夺目。虽然还是空荡荡一片，但却是金碧辉煌之极。
　　这秘境与外面的符仙门旧址建造格局相同？
　　“吼——”
　　没等楚梁来得及仔细观察，身后就已经传来一阵兽吼，他猛然翻身，就看见一只带翼飞虎凶神恶煞，一丈余高的身形朝自己飞扑过来！
　　这飞虎恶行恶相，却没有一丝妖气，只有气焰腾腾、周身光华隐现，显得有些诡异。
　　但无论如何，楚梁总要自保。
　　他祭起无尘剑，一道剑光须臾破空，嗤地斩过虎身。
　　这虎身登时便被划破，发出一道清脆的裂帛之声，但却没有血光迸现，只有些许光华溢散出来。
　　嘭——
　　它的飞扑到了，楚梁连忙纵身一躲，堪堪避过。
　　他此时可以确认，这飞虎绝非活物，应该是某种没有生命的衍生物。
　　可虽然不是真正的生灵，但它的战力却只有更强，它不知疼痛疲惫，一扑落空之后立刻飞起虎尾扫向楚梁！
　　立刻有一阵风声呼啸入耳！
　　骤然之下遭遇连击，楚梁躲闪根本不及，这一击只能催动缩地成寸，想要借仙法闪躲。
　　但是神通施展的瞬间他面色一变。
　　此地竟然连接不到天地大道，他的仙法毫无反应。
　　噗——
　　一记虎尾势大力沉，狠狠抽在楚梁身上，将他击飞十余丈砸在大殿墙壁上，而后再重重摔倒在地。
　　“嗬……”
　　楚梁吐出一口浊气，立刻翻身爬起。
　　多亏他如今有三种第五境真气护体，庚金真气灌注躯壳金刚不坏、稍有伤势甲木真气迅速疗愈，加上本就强若真龙的肉身，这一击根本对他造不成任何损害。
　　看来气血之力与真气修为还是在的，只是天地大道不存，没法施展仙法。
　　楚梁发现了这里的规律，当时便改变战法，不再飞剑刺虎，而是合身而上！一身龙血燃烧，轰然间爆发出丝毫不弱于这飞虎的气势！
　　嘭——
　　随着飞虎的第二击扑过来，楚梁毫不躲避地迎头一拳，正打在它的下颔，将这体型庞大的飞虎打得凌空飞起！
　　但它身躯上只有光芒荡漾，却不见伤痕。
　　打不死？
　　楚梁双眸一凝。
　　我倒要看看是不是真的！
　　身形蹭地窜上半空，接着一拳重重落下！
　　轰！
　　这一拳如同天雷灌顶，骇然砸落，正砸在那飞虎的额头，一拳直接打穿、甚至半条手臂都陷入了其头顶天灵。
　　嘭——
　　终于，它巨大的身形如同气球一般轰然破碎，化作一片散碎的黑白虚影炸开，而后散成尘埃。
　　也不是打不死嘛。
　　楚梁轻飘飘落地。
　　如果说师尊真教给过他什么有用的，那这一点是要算在内的……没有什么东西是打不死的，如果有的话，那只是你力气不够大。
　　看着漫天炸碎的黑白虚影，他眉头一皱。
　　“咦？”
　　他感应着空中渐渐消失的气息，略有些惊讶。
　　“这是符文之力？”

　　
第023章 我是不是来的不是时候？
　　关于此间秘境的来历，护法长老给楚梁详细讲过。
　　上古时期曾有一位奇人，精研天地符道、纵横九州四海，打开了符文大道的门户、创建符仙门流传后世，被称为“初代符天师”。
　　在后来的符仙门，要获得“符天师”的称号不止是要执掌宗门，更重要的是要掌握世间一切符法、成为符文道主。
　　但这实在太难。
　　就像成为一个符师要比成为一个修行者困难千百倍，执掌符文大道也比执掌其余大道更难百倍。
　　因为那不仅需要绝顶的悟性、也需要绝顶的智慧，必须是千年难遇的旷世奇才方能做到。
　　简言之，脑子得够用。
　　所以符仙门传承数千年，也只有六位“符天师”出现。
　　虽然人数稀少，但凭借着符师的强大能力，符仙门存续期间一直是九州顶尖的存在，地位堪比如今的九天仙门。
　　可也正因为符师人数太少，陨落一名都是极大的损失，在三千年前的妖神之乱中，符仙门近乎灭门。
　　幸存下来的弟子只有寥寥三两人，在勉力维持了几代之后，符仙门的传承彻底断绝，从此不显于世。
　　就在前不久，这符仙门旧址突然雷雨大作、有山崩地裂之声，可山峰之外却风平浪静。
　　这立刻引来了几家仙门的注意。
　　最终就是六家仙门共同发现了这座秘境，按照九州规矩，便由六家共同开发。
　　其实也有其余小仙门发现了此间奥妙，但是因为地位不够，六家仙门直接联手将它们统统踢出竞争。而这六家同样位列九天，就没办法互相排挤了。
　　先行进入的长老经过一番探查，确定此间是曾经的符仙门用来为初代符天师选择传承的秘境，六家便约定各自派一名弟子来此接受传承试炼。
　　这才有这一次秘境之行。
　　在修仙界，只能算是平平无奇的一次联合试炼。
　　但是对楚梁来说，这样的事情还是头一次见……这个世界居然全部都是由符文堆砌的吗？
　　在击杀了那只双翼飞虎之后，他感受到那消散的生命本源，不过是一座精巧繁复无比的符阵……
　　“‘幻字符’、‘风之符文’、‘凶字符’……”楚梁细细感受着这其中蕴含的符文之力。
　　在蜀山护法堂他能够完整地拆解每一道符箓，可是这一只凶兽崩碎以后的气息，却让他摸不着头绪。
　　太过复杂。
　　这样一道能演化凶兽的符阵，可能让现在的他照着画都要画一年。
　　沉吟片刻，他又抬手虚空画符，画出一道火之符文。
　　呼——
　　霎时间，一团烈焰凭空燃起！
　　他这才露出满意的目光，此间果然如自己所料。大道之力并非被禁绝，而是只有通过符文才能够沟通天地。
　　这里的一切都是通过符文创造，一切神通也都要经由符文施展。
　　好大的手笔。
　　迄今为止他也算是闯过几个秘境，但还没遇到过这种能够完全改变大道运行规律的所在。
　　可见初代符天师的道行之深。
　　……
　　在了解了此间的本质之后，他便准备走出去。可是走到大门前，他却发现这大殿紧闭的门无法推开。纵然他奋起一身龙血，都无法撼动分毫。
　　前后两道门都是。
　　怎么回事？
　　这秘境既然是为了传承，自然不可能是要将弟子锁住。那这个封闭的门，很可能是某种考验。
　　楚梁退后几步，开始思索起来。
　　认真看了看周围，他发现此间的墙壁不是规整的四壁，而是每一面墙壁中间都有一个折角。
　　八壁？
　　他立刻联想到了八卦的图案。
　　“等等……”楚梁脑中灵光一闪，仔细回忆了一下。
　　“方才那凶兽出现时所在的方位是……”他伸手指向侧方，“那里，风之符文……巽？”
　　“那么生门就是……”
　　他的目光转向另一个方向，可那里确实一堵实打实的墙壁。
　　楚梁稍一犹豫，目光立刻转向坚毅，接着靠近过去，尝试推动那堵墙壁，还是实的。想了想，他又拈起山之符文，轻轻一推。
　　咻——
　　霎时间光芒闪烁，他的身形仿佛一下子被墙壁吞没。再一晃，就已经出现在了大殿之外。
　　风雷之声便登时灌了个满耳。
　　但见外面是偌大的山峰，仿佛万仞绝巅，几乎要接到天上。而漫天都是阴沉的乌云，暴雨倾盆而下，山峰四周都被漆黑的洪水所包围。
　　仿佛泽国万里。
　　在山峰的边缘，已经有一个身影背对楚梁而立，正在眺望远方。
　　有人出来得比自己还快？
　　楚梁看着那人背影，认出这应该正是天枢阁那位叶咏星。
　　感受到背后有人，叶咏星也回了一下头，他的眼神本是有些慌的，但是看了楚梁，却突然一怔：“咦？”
　　楚梁此前几次靠天枢阁助力，是以对他微微一笑，颔首示意。因为普善先前说叶咏星比较自闭，所以楚梁没有主动打招呼，怕给对方造成困扰。
　　那叶咏星却用疑惑的眼光盯着楚梁，足足半晌。
　　楚梁被他看得有些发毛，不是说他不敢见人吗……那这盯着自己看是什么意思？
　　我不是人？
　　就在他忍不住想开口询问时，却听叶咏星主动问道：“你叫楚梁？”
　　“是我……”楚梁应道。
　　“好奇怪。”叶咏星似是自语道。
　　“叶兄，你……”楚梁尴尬地笑了笑，“怎么了？”
　　“不好意思。”叶咏星这次意识到自己有些失礼，忙道：“我看楚兄的感觉与旁人皆为不同，是以有些失态。”
　　“啊？”他这话让楚梁直接害怕了起来。
　　不是说这哥们儿社恐吗？怎么现在是让我感觉恐惧？
　　叶咏星见楚梁神情不对，似乎也察觉到自己所言有些奇怪，犹豫了一下，才问道：“你可知道‘照见幽冥’？”
　　“照见幽冥？”楚梁答道：“略有耳闻。”
　　那是一道极为强大艰深的仙法，通常只有精通占卜的大能才能修炼。可以看到一个人的死兆，大概预知其死亡的方式与时间，对一些大能来说就拥有逆天改命的可能。
　　“我娘亲在怀着我的时候修炼成了照见幽冥，我……受了影响，一出生就带着幽冥之眼。”叶咏星缓缓说道。
　　“幽冥之眼？”
　　“我看每个人都会显现出他们的死状……”叶咏星说道，“虽然不像照见幽冥那样可以完整预知，但是……极为真切。”
　　还有这种事？
　　他这样一说，楚梁就能理解他的“不敢见人”是怎么回事了。
　　自叶咏星出生以来，他眼中的每个人都带着狰狞恐怖的死状，也难怪他不敢看人。
　　“可奇怪的是……”叶咏星继续说道，“我却看不到你的。”
　　“嗯？”他这话让楚梁也惊疑了下。
　　但随即楚梁便想到，大概是自己身上的某种存在遮蔽了天机？譬如那尊神秘的白塔……
　　他们正在此交谈的时候，普善和尚也从另一边走了过来。
　　普善刚一脱困，就看见楚梁和叶咏星在外面交谈，完全没有什么困难的样子。他心中有些诧异，看来这叶咏星也不像传说中那么自闭嘛，这不是和刚认识的楚梁也聊得很好，那他跟自己肯定也可以。
　　于是他走过去愉快地打了个招呼，“你们都出来了呀！”
　　就见叶咏星看了他一眼，眼中突然露出了一种奇怪的神情，而后立马低下头去、半转过身，似乎不愿再多看他一眼。
　　“……”普善和尚的脚步不由得滞了一下。
　　哦原来对他不自闭，只对我自闭吗？
　　我是不是来的不是时候？

　　
第024章 找坤
　　天空电闪雷鸣、罡风呼啸，大雨仿佛苍穹倾覆。漆黑的洪水淹没大地，轰隆隆的水流声与滚雷声混作一片，整片天地都是一副末日来临般的场景。
　　唯有一座高耸的山峰矗立于此间，山峰顶上，却是一片嘈杂。
　　“像话吗、像话吗、像话吗？”普善和尚对楚梁小声控诉着，“他怎么一看我就是一副看见鬼的表情……我好歹也是寺中门面，再怎么不至于……”
　　楚梁赶紧制止了他的输出，道：“可能他就是看见鬼了呢？”
　　他还看了叶咏星一眼，“叶兄，此事可以对人说嘛？”
　　“倒也不算是什么秘密。”叶咏星对楚梁点头道，看着楚梁的时候，神情如常。
　　“什么事儿啊？”普善和尚问道。
　　“就是叶兄不喜见人的缘由。”楚梁道。
　　“那你自己讲不就好了。”普善和尚看向叶咏星。
　　就见叶咏星看了他一眼，立刻又露出那副见鬼的表情，撇过头去。
　　“……”普善和尚再受打击。
　　楚梁便笑着将叶咏星的幽冥之眼解释了一下，大意就是他不是针对你，他看谁都见鬼。
　　“原来如此！”普善和尚恍然，他立马又好奇地问道，“那叶少侠你看到的我的死状……是什么样子的？”
　　“不好说。”叶咏星垂着头，轻声道：“爹娘自小告诫我，不要告诉人这些。而且就算我说了，你也没法做出什么改变，修为不达天关，是无法逆天改命的。”
　　“倒也是。”普善也颇为洒脱，悠悠说道：“生死之间自有缘法，我辈当世间修行，只在乎自己如何活就好了，不必在乎自己如何死。”
　　他说这话的时候目光慈悲，神态怡然，才能让人感觉出他确实是有些佛门修行在身上的。
　　但一转过头，他又立刻双眼放光地问道：“叶少侠，我还有一个好奇……”
　　“嗯？”
　　普善和尚一字一顿地问道：“你照过镜子吗？”
　　听他这样问，楚梁心道一声你真冒昧啊！但是不得不承认，他自己也有些好奇。
　　就见叶咏星有些窘迫似的，低着头，小声道：“照天照地、难照己身，照见幽冥是看不见自己的归路的。”
　　“这样啊……”
　　三人在此又交谈了一会儿，当然主要是普善一个人在说。楚梁习惯性地给他捧上一两句，让话不至于掉地上，叶咏星就是在那里默默地听。
　　一番交流下来楚梁觉得叶咏星的为人不错，可能是因为没怎么和人交流过，颇为单纯良善的样子。除了有些自闭，没什么大毛病，是个可交之人。
　　又过了一会儿，才有第四个人走过来。
　　“原来你们都出来这么快。”凤朝阳上前道。
　　以大殿中那个阵法的难度，想困这么久挺不容易的……三人都笑了笑，没有戳破。
　　普善和尚将视线看向后面，疑惑道：“蓬莱上宗和雾隐仙山那两位还没出来？”
　　按理说这不应该。
　　席妙仙的实力他不了解，那司徒观海若是像传说中那样主修符道，不可能这么久没有脱身。
　　“他们有可能是最先出来的……”叶咏星对楚梁小声道。
　　“咦？”凤朝阳见状觉得有些惊奇，“叶兄你主动跟人说话了？”
　　叶咏星看向他，立刻又一低头，露出见鬼的表情。
　　“……”凤朝阳也沉默了一下。
　　干嘛看他那个眼神、看我又是这个眼神，这是什么姜月白行为啊？
　　……
　　普善和尚又说道：“他们两个先出来了，那会去哪里？是不是已经去寻找那道传说中的金色符文了？”
　　“应该是去参悟第七道符文了吧。”楚梁道。
　　“不错。”叶咏星也沉吟道：“应该是去找地方参悟‘坤字符’与‘离字符’了。”
　　“此间天地唯二欠缺的两道符文，只能用‘巽字符’离开此地，上别处寻找。”楚梁道。
　　“不错。”叶咏星道，“他们应该已经先行一步了。”
　　“等等……”凤朝阳听得一头雾水，看向普善和尚，“我来得晚，他们俩在这说什么呢？”
　　普善和尚的鼻孔和瞳孔一起瞪大，连连摇头：“我一直在这也不知道啊？”
　　他的意外比凤朝阳还要强烈，本来感觉三个人一直在这聊天，怎么突然感觉自己被孤立了？
　　“就是参悟这片天地间的符文啊。”楚梁解释道：“你们没发现吗？此间一切都是由符文构成，每一种自然天象之中都蕴含着符文本源，从中能参悟到符天师的强大符法。”
　　“此间天为‘乾字符’、雨为‘坎字符’、雷为‘震字符’、风为‘巽字符’、山为‘艮字符’、泽为‘兑字符’……我们想要找的那道金色符文，说不定也藏在其中。”
　　听他一副理所当然的语气解释着，凤朝阳完全懵了。普善和尚稍好一些，但也大为惊诧。
　　怎么感觉自己和楚梁他们的距离，那么近又那么远。
　　我在你左侧，像隔着银河？
　　“那你们两个都已经开始参悟了？”普善和尚难以置信地问道。
　　“我参悟到第六道‘兑字符’了，应该还需片刻。”楚梁颔首道：“叶兄你呢？”
　　“我由‘兑字符’开始，也只差最后一道‘乾字符’。”叶咏星答道。
　　“不是……”普善和尚挠着光头，“刚才咱们不是一直在聊天吗？”
　　“可能我们就是把你说话的时间用来参悟了吧。”楚梁笑了笑。
　　此刻的普善就像是一个绝望的考生，发现平日里与自己一同聊天取乐的玩伴突然金榜题名，惊觉原来只有我在玩。
　　敢情你们这些逼都在背地里玩命儿学啊！
　　他和凤朝阳也不是凡俗之辈，只是和楚梁、叶咏星这样的妖孽比起来，就显得没有那么灵光。此刻他们既然也知道了此间的奥秘，便立刻也开始参悟天象中的符文。
　　但不过片刻，就听楚梁道：“那我就先行一步了。”
　　说着，他抬手划出一道“巽字符”，脚下生风，倏忽间破空而去。
　　看来他已经完全掌握了此间的规律。
　　楚梁顶着雷雨天风，一路飞出很远，却仍旧没有看到有露出的大地。呼啸的洪水有如海洋般淹没一切，若是没有以“坤字符”衍生的大地，便无法参悟。
　　可蓬莱上宗与雾隐仙山的人又去了哪里呢？
　　等等……
　　看着脚下的洪水，他突然眼睛一亮。
　　自己能利用又不止是“巽字符”，只要用“兑字符”控制洪水排开，显露大地不就可以？
　　想到他便立马开始行动。
　　双手各划出一道“兑字符”，开始催动洪水左右分开。
　　滔天的洪水竟真地向两侧分开，如同两道竖起的高墙！缓缓显露出下方湿润的大地。
　　此举不亚于移山倒海！
　　若是在外界，这可能要第七境才能做到，根本非他力所能及。
　　楚梁也一定不会想到这样做。
　　可此间是符文秘境，符文之力所能做到的一切都分外强大，那种思维定式便会成为桎梏了。
　　轰隆隆隆——
　　百丈高的黑水高墙在两侧隆隆翻涌，楚梁落在其上，脚踏实地，感受着这片大地所蕴含的符文本源。
　　那是厚重、坚实、承载万物，那是托起一切的磅礴。种种玄奥的感觉汇合于一处，最终凝成那一道沟通天道的文字。
　　楚梁微微一笑，终于找到你了。
　　“坤……”

　　
第025章 傻瓜之间亦有差距
　　轰——
　　两侧浊黑的洪流翻涌成百丈高墙，被楚梁驱使的天地伟力所秉持，无法越雷霆一步。
　　而楚梁身在两道水墙的夹缝中，缓缓将那一枚“坤字符”印入脑海。
　　如此一来，八卦符文就只差一枚“离字符”。
　　八卦符文与最基础的五行符文相比，最大的就是品质上的差距。虽然调动的大道与灵气相近，但威能强上许多，一枚符文就能打出千百枚五行符文的威力。
　　可以理解为八卦符文就是基础符文中所提炼的精华、进阶版。
　　这八道符文就是符天师构建此方秘境的基础，理论上只要掌握了它们，任何人都可以创造世界……假如你有一个秘境的话。
　　这一番参悟对于楚梁的符道造诣也有很大提高，同样一张符，由符天师创造的与旁人创造的也有极大不同。那种返璞归真的道韵，足以让人参悟一生。
　　但是只要离开这座秘境，这些符文可能就不会再有这么强大的威力了。
　　至于那长老所说的“金色符文”究竟在什么地方，也还不得而知。目前的头绪也只到此处，还是得先找到最后一道“离字符”再说。
　　不说别的，单是只差一道就可以集齐八卦符文，这件事就足以让人抓心挠肝。要是现在把楚梁赶出这座秘境，他晚上是绝对睡不着的。
　　再度借助巽字符的力量飞上高空，楚梁也解除了兑字符的限制，两侧的水墙轰然砸落，荡漾起汹涌的巨浪。
　　正当楚梁想再去寻找离字符，突然听到远处传来轰鸣与呼喝声，在漫天风雷之声中，依旧清晰地传了过来。
　　有战斗？
　　这秘境中此刻只有他们几个人，楚梁立刻就飞过去想要一探究竟。
　　没有飞出多远，就见到半空中一头体型如山的恐怖怪物！
　　远看像是有八九道夭矫的黑龙，但离近了一看才发现，原来是同一条庞大的躯体上衍生出九颗头颅。
　　一条九头巨蟒！
　　黑鳞斑斑、竖瞳似火，绽放出来的目光却满是寒气。
　　相柳！
　　这凶兽楚梁识得，正是传说中“蛇生九头、食人无数、所到之处尽成泽国”的巨凶相柳，在这秘境中还有这种凶兽？
　　还是说符天师能够靠符文生出这种存在？
　　不管是哪一种可能都足够令人惊诧。
　　而这巨凶下半截身躯仍旧在水中，上身九条蛇头探出，正在追杀前方两个渺小的身影。
　　一男一女，正是司徒观海与席妙仙。
　　他们两个且战且退，一直被那巨兽纠缠，一时间无法摆脱。
　　司徒观海的符道造诣确实高超，但见他双手一起划动，竟然能同时施展两道不同的符文！
　　左手画圆、右手画方？
　　虽然对神念能化作千百的修行者来说，一心二用不算是很困难。但是要在画符的情况下分心，而且还是瞬发八卦符文这种高难度符文，只是说一声属实厉害。
　　他左手划出一道坎字符、右手划出一道乾字符，两道符文同时发出，霎时间引动下方大浪升空，化作滔天水龙，重重轰击在那相柳最前方的一颗头颅上！
　　轰嘭——
　　“水天需！”
　　楚梁远远看着，也觉得深受启发，原来八卦符文还可以这样用。
　　……
　　“吼——”
　　那蟒头遭遇重击，被狠狠撞飞，但又很快反弹回来，变得更加凶焰炽烈！一张口，便有一团漆黑的火焰喷薄而出！
　　火？
　　见到这一幕的瞬间，楚梁还以为自己找到了离字符的来源。可稍一感受，却发现并非如此，这不是真正的火焰，只是这凶兽以自身力量凝聚的某种神异。
　　嗤——
　　虽然不是真正的火焰，但所过之处的水雾、天雨尽数蒸发，黑炎所过之处，一切尽皆湮灭。
　　那边席妙仙也不是吃素的，她的符道造诣虽然没有司徒观海那么高超，但也足够抵敌一时。
　　她衣裙猎猎悬浮于空，素手轻扬，一道震字符便隔空打出。
　　轰！
　　天降雷霆，正劈中那吞噬而来的黑炎！
　　呼——
　　谁知黑炎受这一击，不止没有被削弱，反而蹭地蹿高了数十丈，变得更加强盛了！一时间铺天盖地！
　　司徒观海赶紧再度双手连画，另一套符文打出。
　　这一次左手坤字符、右手乾字符，“地天泰！”
　　轰隆隆——
　　一瞬间天地相合，虚空之中出现一道巨大屏障，将所有黑炎阻挡住。但那黑炎如同有灵性一般，攀附在屏障上不停地将其腐蚀。
　　二人趁机翻身再逃，那九头相柳紧随其后，仍旧不依不饶。
　　楚梁看得真切，司徒观海在这秘境中如龙得水，一身实力能得到数倍的发挥。但席妙仙受到的削弱较大，司徒观海若不是为了救她，应该早就能够自己脱身了。
　　罢了。
　　这次也算偷学你一招，便帮你们一把。
　　楚梁见二人又被那巨兽冲破屏障迫近，他从旁出手，也学着司徒观海的手法。
　　左手震字符、右手坤字符，两相结合同时打出！
　　雷地豫！
　　轰——
　　一道厚重的闷雷从一旁重重轰在那九头相柳的头颅侧方，将其身躯打得一个停滞。
　　“吼——”那相柳顿时暴怒，几颗头颅同时转向楚梁。
　　将相柳的仇恨吸引过来，楚梁双手登时变幻，左手乾字符、右手巽字符，顷刻间身形化旋风掠走！
　　天风姤。
　　这一团旋风如此迅疾，那九头相柳追之不及，只能眼睁睁看着楚梁的身影消失在竖瞳之中。它在海中暴怒翻腾，引得巨浪滔天、海啸不止。
　　……
　　楚梁走后不久，叶咏星也离开寻找坤字符与离字符，只剩下这两个人在山峰顶上继续参悟。
　　两人虽然此前并不相熟，但这时也难免产生了惺惺相惜之感。
　　“你说……”凤朝阳问道：“咱们俩是不是大傻瓜啊？他们说的啥我怎么都听不懂？”
　　“凤少侠此言差矣，符文大道艰深晦涩，并不精熟倒也正常。”普善和尚开解道，但话锋一转，“何况咱们俩还是不一样的，他们说完我也懂了，现在我已经参悟完五道符文了。”
　　“啊？”
　　原来傻瓜之间亦有差距，凤朝阳顿时感到一阵孤单涌来。
　　不禁有些后悔这趟为什么来丢人现眼。
　　其实也不怪他，实在是天王宗压根就不修符道，宗门内没有擅长这方面的弟子。而抢到一座秘境传承又不想浪费，此间秘境又不算太危险，便想让首席弟子进来碰碰运气。
　　只可惜凤朝阳实在是没有符道天赋。
　　又过了一会儿，普善和尚还没离开，反倒是司徒观海和席妙仙回来了。如果说蜀山和蓬莱是关系不好，那天王宗和蓬莱就是宿敌深仇。
　　所以两边就各自占据山峰一面，谁也没招呼谁。
　　直到楚梁回来。

　　
第026章 开天
　　楚梁兜了一圈之后，又回到秘境中央这座山峰，发现司徒观海与席妙仙二人果然也回来了。
　　他一落地，就见二人上前，郑重道谢：“多谢楚少侠出手相救。”
　　因为蜀山与蓬莱的关系算不得好，所以席妙仙此前都没有和楚梁打个招呼。此刻蒙他出手才得以脱身，难免有些惭愧。
　　而司徒观海则是有些惊奇，“我听我师弟提起过你，没想到你这样厉害。我刚刚想出那一套八卦相融的符法，还以为是我独门绝学，想不到你也会。”
　　“我确实是看了司徒兄施展符法威力非凡，这才偷学到的。”楚梁微笑道：“所以两位也不必对我道谢，不过礼尚往来罢了。”
　　他这话虽是谦虚，但一说完司徒观海就更震惊了。
　　“你只是看我施展一次就会了？”他眼睛微微瞪起，“这……”
　　他当时也是演练多次方才成功，只是看一次就能施展，这显然要更加可怕一些。
　　“早听说楚少侠这一年来声名鹊起、惊才绝艳，今日一见果然不同凡响。”席妙仙微笑赞道。
　　被美女夸自然是件开心的事，但司徒观海明显是对这席妙仙有意思，楚梁也不想抢人风头，他便还是将目光轻飘飘落向司徒观海：“惊才绝艳还是得司徒兄这开创者才当得起。”
　　这边说着，那边留在原地的普善和凤朝阳也凑了过来。
　　凤朝阳听到他救了席妙仙二人，不由得在旁边说道：“楚少侠，你说你救他们俩干什么？”
　　楚梁微微一笑，心中暗道不好。
　　果然。
　　没等他答话，席妙仙的眼神已经瞟了过去，看着凤朝阳道：“有些人心黑，难道还不许楚少侠行侠仗义吗？”
　　“哼。”凤朝阳冷哼一声，“行侠仗义也得分对谁，你们蓬莱平日里可没少欺压蜀山派吧？”
　　“你休得血口喷人！”席妙仙道：“我们和蜀山一直多有合作，是盟友关系。”
　　“得了吧，我们天王宗才是蜀山的盟友！”凤朝阳高声道。
　　“不论山门，我听闻楚少侠声名已久，心中早已钦佩有加。”席妙仙上前一步道。
　　“我和楚少侠早就是熟识了！”凤朝阳干脆一把抓住楚梁的手臂。
　　“以后楚少侠就是我挚交好友！”席妙仙也上前挽住楚梁一条胳膊。
　　“停停停……”楚梁赶紧抽出两条胳膊，飞身后退。
　　好么，得亏天枢阁的人不在这。
　　否则这一幕传到捕风堂去，说不定又得上七星邸报，到时候可就解释不清了！
　　这些年来，蓬莱上宗与天王宗这两座顶级仙门的弟子，一直都是如同好斗的蛐蛐儿，见面就掐。
　　其余仙门的弟子也都见怪不怪了。
　　可你们有那诡异的胜负欲，往我身上使什么呀？
　　“在这秘境之中，大家就别争论这些有的没的了。”楚梁也只能劝道：“不如就良性竞争，比一比谁能最先参悟出八道符文、谁能拿到那金色符文。”
　　“我不跟她比。”凤朝阳一撇嘴道。
　　“怎么？”席妙仙斜了他一眼。
　　就听凤朝阳大声道：“我比不过！”
　　“……”楚梁不由得一阵沉默。
　　其实你大可不必这么骄傲。
　　……
　　席妙仙也懒得再与他争执，便对楚梁说道：“方才我们应该已经找到了那个存放金色符文之所在。”
　　“什么？”楚梁看过来，“方才那九头相柳……”
　　“不错。”席妙仙颔首道，“方才我们发现了一座水中宫殿，正是由那九头相柳镇守，进入似乎需要八道符文。是我有些心急，想要先行尝试一番。我们将七道符文给了它七颗头颅，可还是剩下两颗头颅无法降伏，这才有方才那一幕……”
　　原来是这样。
　　楚梁回想一下，方才那相柳追杀他们二人时，确实只有两颗头颅在攻击。可那巨凶堪比第七境妖兽，哪怕只有两颗头颅，也不是他们可以应付的。
　　想来若是集齐八道符文，就可以得到八颗头颅允许，再降伏剩下的那一颗头颅的威力便没那么难。
　　这才是符天师留下的试炼。
　　司徒观海也说道：“可是此间并无真火，根本无从参悟离字符。”
　　楚梁轻轻点头。
　　想要参悟符文，必须得是此间原本存在的、用符文本源衍生的存在，自己靠符文催生出一道火来是不行的。
　　可此间大雨天风，又哪有一丝火星能够存活？
　　众人围成一圈，相对沉默，一时间都陷入思忖之中。
　　普善和尚也靠近过来，对凤朝阳小声问道：“这干什么呢？”
　　“不知道，好像是在想什么。”凤朝阳小声答道。
　　他虽然不知道应该想什么，但也做出沉思状，生怕不合群。
　　普善和尚以手掩面：“凤少侠，真是难为你了。”
　　“是啊。”凤朝阳叹气道，“此间不见日月、星光全无，我一身天星异术根本无从施展。”
　　“你说什么？”楚梁忽然抬头。
　　“我说……”凤朝阳被他盯得一个激灵，眨了眨眼，才道：“我一身天星异术无从施展……”
　　“前一句。”楚梁喃喃道，“此间不见日月……”
　　他霍然起身，仰首望天，“这里只有八卦符文所组成最原始的一切，但即使是再原始，也应该有一样最重要的东西……”
　　“不错！”席妙仙美眸抬起，也露出神光熠熠。
　　“多亏你了，凤兄。”楚梁拍了拍凤朝阳的肩膀，身躯拔地而起，朝天飞去。
　　感谢你漫不经心的说话，将我疑惑解开。
　　没错，此间没有火。
　　但是应该有一样最重要的东西，那就是……太阳！
　　此刻天际乌云滚滚、风雷涌动，将苍穹掩盖，日月之光无法渗透半点。
　　楚梁身形升空，双手波动，乾字符全力催动，轰隆隆巨力运转。
　　轰——
　　漫天阴云仿佛被一双大手缓缓拉开的幕布，带着巨大的声响向两侧移动。
　　开天！
　　随着穹顶天云统统退散，露出一轮红彤彤的日轮，骄阳当空、光芒万丈！无限神光洒落大地！
　　是火。
　　一团无比炽热的火！

　　
第027章 入殿
　　随着太阳的出现，符天师秘境中那漆黑万里的洪水飞速消退，转眼间就已经蒸发殆尽，显露出一片片坚实的大地。
　　这般景象在真实的世界里是不可能发生的，但这里的规则就是这样。离字符高悬于空，兑字符见而退避。
　　楚梁知道，自己找对了。
　　这颗日轮鲜红耀眼，燃烧着仿佛无穷无尽的烈焰，让距离最近的楚梁周身被火热包围。
　　那是一股炽热、浓烈的力量，既能照耀天地、亦能毁灭万物，恰如火之大道的正反两面焚苍与天曜一般。
　　最强大也最危险，符天师将其藏得最深，可能也是蕴含一丝令执符者审慎行之的深意。
　　片刻之后，楚梁参悟完毕。
　　紧接着，他便看到了那洪水退去之后，大地中央显露出来的那座宫殿。
　　平整无垠的地面上唯一一座宫殿本就显眼，何况前方还立着一只巨大的九头凶蟒。
　　相柳……
　　楚梁飞身来到这宫殿之前，紧随身后的还有司徒观海与席妙仙，他二人也已经参悟完毕。而叶咏星也几乎同时到达，在天云拨开的一刹那，他也感受到了离字符的所在。
　　现在众人都已经将八卦符文参悟完整，收获不浅。
　　除了凤朝阳。
　　他此刻虽然也已经明悟了此间要做什么，但是从头开始参悟八道符文，显然有些跟不上大队了。
　　普善和尚在旁边安慰道：“凤少侠不要急，慢慢来就好。在此间参悟一时便有一时的收获，不必非要跟上别的脚步。”
　　“还好有你陪我。”凤朝阳不无感慨地说道，要是剩下一个人在这，肯定会显得自己很呆。
　　旋即，就听普善和尚说道：“也就陪到这了，我再不过去，就赶不上第一批进入大殿了。凤少侠，贫僧先走一步。”
　　说罢，他驾驭巽字符，也飞往大地中央处。
　　在飞翔的途中还不忘叮嘱凤朝阳一句：“凤少侠，慢慢来！真不急——”
　　“……”凤朝阳悲愤看着他的背影，只觉受到了背叛，现在就剩自己一个大傻瓜了。
　　片刻之后，五人已然在宫殿前方集齐。
　　看着前方的相柳，楚梁说道：“待会儿进入殿中寻找金色符文，咱们需合作处便合作、要竞争时便竞争，不要伤了和气就好。”
　　“楚少侠放心。”席妙仙道：“大家各凭本事，输赢出去以后都不会放在心上。”
　　叶咏星自然没什么说的，他本来就不是好勇斗狠之辈，只是默默打量着眼前的相柳。
　　相柳的九颗大头、十八只竖瞳俱是闪烁凶芒，寸步不离地守护在大殿之前。
　　商量好之后，众人便陆续打出八卦符文。
　　乾、坎、坤、兑、艮、离、巽、震……八道符文依次飘向空中，每次感受到一枚符文，便会有一颗头颅闭上眼睛。
　　八道符文之后，只有第三颗蟒头仍旧高高昂起，凶光毕露。
　　如果是全状态的相柳，那众人根本不可能对付。可眼前被削弱的近乎只剩一成力量，他们便也不再惧怕。
　　司徒观海先前遭过追杀，此刻仇人见面、分外眼红，上前便是左手离字符、右手震字符，二者相合凶狠推出。
　　火雷噬！
　　轰轰轰——
　　要论破坏与毁灭，还得是离火之力！就见一团裹挟着雷霆的巨大墨色炽焰火球当空凝聚，接着狠狠砸在巨蟒唯一昂起的头颅上！
　　“吼——”相柳被这一记符文砸得半边鳞甲焦黑破碎，当即暴怒还击，一团黑炎当即喷吐而出！
　　可旁边立刻就有两道符文融合发出，左手坤字符、右手坎字符，化作一团粘稠的水球，将其黑炎完全阻挡住。
　　地水师！
　　发出这道符文的人却不是楚梁，而是叶咏星，他也掌握了这种八卦融合的符法。不知是自己悟出来的还是看司徒观海施展一次之后便领悟的。
　　而另一边，楚梁的攻击也已经落在了相柳头上！
　　轰——
　　第二道火雷噬！
　　众人如今八卦圆融，合力之下更胜从前。而那相柳却比先前还要削弱一半，此消彼长之下，并未坚持太长时间。
　　几道符文之后，它昂起的蟒头哀嚎一声，“吼……”
　　之后高高仰天，轰然破碎！
　　嘭——
　　相柳的身躯破碎之后，仍旧是化作黑白色的符阵虚影，而不是活物。
　　居然连这只巨兽都是符文衍化的，虽然经历了先前一切众人也猜到如此，但还会觉得这般手法颇为震撼。
　　当相柳如山般的身形崩碎之后，也显露出了后方的宫殿。
　　……
　　宫殿外表古旧，与符仙门的大殿相比十分朴素。最奇怪的地方是正面足有九座大门，门上镌刻着小小的蟒头标记，没有实体的门户、只是九道黑漆漆的洞口。
　　墙壁上还铭刻着一段文字。
　　“踏入此殿中，再无退路可行。选错门户，当即逐出秘境、终身不得入内。”
　　选？
　　众人看着眼前的九座漆黑门洞，一时间有些犯难。
　　这指引的意思自然是说，只要选错了门就会被驱逐出秘境，终身再无法进入其中。所以选择的机会只有一次，对每个人来说都至关重要。
　　没有人敢轻举妄动。
　　观察半晌，还是楚梁第一个迈步道：“那我就为诸位探一探路吧。”
　　说罢，他大踏步走入左侧第三个门户。
　　咻——
　　波纹一荡，黑洞之中泛起一阵涟漪，之后便又复归于原状。
　　“这……”众人惊诧于他竟如此果决。
　　说是探路，可是他们也无法分辨他是进去了还是被踢出秘境了呀？
　　旋即普善和尚也说道：“那我相信楚少侠。”
　　说罢，他也紧跟着走入了这道门中。
　　这些日子以来，他没少跟着楚梁混，从未走过错路，可以说已经摸清了成功的既定路径。所以在这陌生的环境里，他的第一选择还是相信楚梁。
　　接连两人入内，叶咏星没出声，也随之进入。只剩下司徒观海和席妙仙，他们两个在这秘境中一直同进退。
　　司徒观海看向席妙仙，蹙眉道：“这……”
　　眼下的境况是，若是楚梁走的路是对的，那他们再不跟上就要落后了；若是他走的路是错的，他们盲目跟随极有可能一起失败。
　　“你看出这个门有什么玄机了吗？”席妙仙问道。
　　“我不确定。”司徒观海道，“不过上面画着蟒头，这九座门户很有可能就是对应相柳的九颗头颅，先前只有第三颗是活的，所以这里只有第三座是生门。”
　　他虽然有此猜测，但是还不敢确定，毕竟选错了就没有后悔药，没想到楚梁毫不犹豫地就冲了进去。
　　“那就走。”席妙仙断然道。
　　她倒也干脆，听到确实有道理，直接纵身而入。
　　司徒观海也只得跟着进去了。
　　眼前黑光一闪，便看到了一片开阔的空间。先前进入的几人都在里面，看来这一次是选对了。
　　楚梁长身而立在前，司徒观海也不由得有些佩服。
　　其实这入门的谜题不算太难，但是却很考验胆识，楚梁敢毫不犹豫地走进来，这一点是胜过他们的。
　　但实际上……
　　楚梁之所以敢大踏步就往里闯，是因为他已经迅速地观察完了周围的所有信息、排除了所有不确定的可能，最后确定那个蟒头标志就是唯一的谜题、最大概率的解法就是对应之前唯一活的相柳蟒头。
　　再多思考下去，也完全是浪费时间。
　　而其他人之所以犹豫，是因为他们还在思考有没有其它的可能性，他们害怕自己漏掉了什么其它信息而做出错误的判断。
　　看似是赢在胆识，实则还是赢在智慧。
　　……
　　此刻摆在他们眼前的，却不是什么金色符文，而是在一座开阔殿堂内。正前方有八座门户、同样是黑漆漆的洞口。
　　大殿中央是一座石质的日晷，一线阳光从上面打下来，映着现在的时辰。
　　八座门户上方镌刻着八卦符文的纹路。
　　显然。
　　他们现在要做出新的选择！

　　
第028章 分歧
　　席妙仙美眸流转，最后还是定格在楚梁的背影，上前问道：“此间又是一道谜题？楚少侠可猜出眉目了？”
　　楚梁微笑道：“还在想。”
　　司徒观海这一趟就是冲着席妙仙来的，所以一直与她同行。此刻见楚梁大出风头，而席妙仙也主动找他搭话，司徒观海顿时有些危机感产生。
　　恰好符道是他老本行，他便上前说道：“依奇门遁甲来说，生门对应的该是艮位。”
　　说着走到艮门之前绕了一圈。
　　可一回头，发现众人都在看着他，却没有人动。
　　“怎么……”他有些心虚地问道，“我说的不对吗？”
　　“对。”楚梁颔首，“司徒兄可以走进去尝试一番。”
　　司徒观海顿时心里打鼓，这玩意哪是随便乱试的，一步踏错直接就被驱逐出去了。
　　倒是普善和尚摇头道：“那样想的话也太简单了，如果我是符天师，先前已经设立了那几轮试炼筛选到这里，不可能再弄这么轻松的一道关卡。”
　　“就是艮门。”这个时候叶咏星突然说道。
　　楚梁也微笑道：“没错。”
　　“嗯？”司徒观海的腰板一直，“真的是？”
　　但他还是有些心虚，想着这些人是不是忽悠自己去探路，或者干脆打掉一个竞争对手。
　　“只不过应该不止是对应八卦这么简单。”楚梁看了叶咏星一眼，道：“应该与这日晷有关。”
　　“是。”叶咏星点头道，“乾为天，以乾为指引可以将这日晷依次分成八个部分。”
　　“而现在的日光……”楚梁用手在日晷上虚虚地画了条线，“正是对应艮门。”
　　“原来如此！”普善和尚重重点头，紧接着补了一句：“和我想的一样！”
　　司徒观海的面皮顿时有些热，原来自己方才还真是十分浅薄，瞎猫碰上死耗子了。
　　他有些惭愧，不想再留在此间，便已然道：“那我先行闯一闯。”
　　“等等！”楚梁突然叫住他。
　　“嗯？”司徒观海又站住。
　　就听楚梁说道：“此刻日光已然落移到界处，不好判断了……待会生门会有所变化，保守起见还是稍等片刻。”
　　司徒观海顿时一凛，道了声：“多谢。”
　　其实楚梁只要冷眼旁观，司徒观海若是当真走错了路，也确实能少一个竞争对手。
　　但若论起纯符道知识的积累，司徒观海仍旧是他们之中最高的。眼下前路情况不明，若是突然少了这样一个人，未必会是好事。
　　竞争肯定是要竞争，但还不到时候。
　　原本众人肯定都存着竞争的心思，但是因为楚梁和叶咏星这两个引领路途的人都颇有些高风亮节，气氛反倒十分缓和。
　　又过了片刻，众人才从那新的生门处过关。
　　咻——
　　黑光涟漪不断，众人的身形也陆续来到了新的一座大殿内。
　　果然是正确的选择！
　　……
　　而这座新的大殿，依旧不是终点。前方的黑色门洞数量减少到了五道，每一道门的上方都有一个相同的、奇怪的符号。
　　就是一撇加一横，像是一个没写完的字。
　　而在大殿的正中央，是一座充满了无数混乱图画的方形石盘画。看上去像是无数符文被打散了丢在这里，一入眼便密密麻麻。
　　众人一扫都皱起眉头。
　　“又是一道题目……”普善和尚挠挠脑袋，感觉自己的光头已经要过载了。
　　“这是‘乱符盘’。”司徒观海突然说道。
　　“哦？”众人看向他。
　　“在我刚刚修行符道的时候，师尊就会用这种方式来考我。”说到自信处，他的声音也大了几分，“这里面大多数是无意义的符号，混杂着少数的符文，要用神念将其中有用的符文筛选出来。若是有错漏，便要受罚。这样修炼久了以后，无论是多么复杂的符箓或符阵，一眼看上去都能立刻剔出其中的核心符文。”
　　“看来这种修习方式也是上古符仙门流传下来的。”楚梁道，“那司徒兄可能拆出这符盘中的符文？”
　　按照司徒观海所说的方法，其实其他人应该也能做得到，但是难免会慢一些。慢还不是最怕的，最怕的是有所疏漏。
　　他常年修炼这个，自然要熟练且精准许多。
　　司徒观海重重颔首，之后一身神念集中在那符盘上，屏息凝神，眼中精芒暴涨。
　　片刻之后，他便给出答案：“这里面是五行符文，有四枚金之符文、三枚木之符文、一枚水之符文、五枚火之符文、两枚土之符文……”
　　“第二道门！”楚梁和叶咏星同时说道。
　　“啊？”其余三人都诧异了下。
　　怎么这才数出来有几道符文，他们就已经找到生门的所在了？
　　“这次五道门上面都是一样的符号，没有特别区分。那盘中符文的数量差别，最可能对应的就是五座门所代表哪一道符文。”楚梁道。
　　“第一道门是水、第二道门是土、第三道门是木、第四道门是金、第五道门是火……”叶咏星缓缓说道，“生门就在土门。”
　　“这又是为什么？”普善和尚问道。
　　“你看每道门上面的那枚符号，也不是全无用处。”楚梁道。
　　普善和尚先前只是没有联想到一起，此刻对应一看，立刻也惊呼一声：“那个符号……加上土字就是一个生字？”
　　席妙仙和司徒观海看过去，立刻也为之恍然。
　　这种级别的谜题，如果给他们足够的时间，应该也不难想出来。只是像楚梁和叶咏星这样心思转得这般快，实在是有些离谱。
　　“厉害。”司徒观海道了声。
　　“不过是恰好想到罢了。”楚梁道：“能解出这一关，还是靠司徒兄你的硬实力。”
　　这倒是实话，若是没有司徒观海，没见过乱符盘的众人不知道要在这一关卡多久。
　　这也证明了楚梁先前所想是正确的。
　　早早沉迷于竞争的人，定然也走不到最后。
　　“雕虫小技罢了。”司徒观海虽然说了句谦虚的话，但是嘴角却抑制不住地疯狂上扬，已经到了有些歪的程度。
　　经历了上一关的窘迫，他这一关确实有些扬眉吐气的感觉。
　　既然找到了生门，众人就不再逗留，纷纷探入其中。
　　咻——
　　光芒一闪，果然来到了又一片新的空间。
　　……
　　可这里仍旧不是最终的所在，但见大殿之中空空荡荡，正前方的墙壁上门洞数量缩减到两个。
　　其中一个上方刻着“阴之符文”，另一个刻着“阳之符文”。
　　而唯一的提示，是墙上悬挂着的一幅石雕壁画。
　　画中似乎是一片末日的景象。
　　苍穹之上电闪雷鸣，远处洪水咆哮翻涌，大地之上烈焰焚烧，草木山石尽皆湮灭。
　　就像先前秘境中的景象一般，完全是一幅末日图卷。
　　“这……”普善和尚再度大皱眉头，“这怎么选？”
　　一阵沉默。
　　司徒观海看向楚梁和叶咏星，问道：“你们两个也没头绪吗？”
　　“我不确定……”叶咏星道：“但我想选阴门。”
　　却听楚梁道：“我选阳门。”
　　“嗯？”其余几人一惊。
　　先前的道路上，楚梁和叶咏星的意见全部都是统一的，众人跟着他们两个也就很顺利地前进到此处。
　　可现在怎么……他们两个突然出现了分歧？
　　他们应该相信谁？！

　　
第029章 杀生符
　　“这里应该是最后一个选择……”楚梁看着那副末日图卷，沉吟道：“我想符天师的用意有可能是让我们遵循本心，从中感悟到了什么、就做出什么选择。”
　　叶咏星轻轻点头，似乎同意了楚梁的说法。
　　于是他轻轻迈步，纵身进入那阴之符文下的门户中。
　　咻——
　　当光芒一闪而过，他这次终于见到了不一样的景象。
　　眼前是一间不算大的静室，静室中有一个盘膝而坐的素衣老者，须发皆白、衣冠整洁，容貌清癯出尘。
　　直到叶咏星进来，他才缓缓睁开眼：“你来了？”
　　叶咏星看着老者，眼中却没有流露出面对常人的那种难色。因为他看出，老者不是活人。
　　自然也没有死状。
　　“打扰前辈了。”但他还是颇讲礼数地躬身见礼。
　　“不必客气，我只是符天师留在此处的一缕分神，只是寄托一段记忆、一道符文的工具而已。”老者悠悠道，“你能不能参悟那道符文，完全要看你自己的造化。”
　　“是。”叶咏星仍旧恭谨。
　　老者又问道：“你为何选择这道门呢？”
　　“因为……”叶咏星答道，“我感觉到的是一片绝望死寂之气，我觉得答案可能藏在阴之所属。”
　　他看着那幅画卷的时候，看到的满是绝望与苍凉，天地崩碎、世界塌陷、雷火洪水……世上一切生命都不复存在。
　　只有毁灭。
　　“嗯……”老者的嗓音沉沉，轻一拂手，“随我来。”
　　话音落下，叶咏星眼前风云变幻，霎时间仿佛来到了一片逆流的岁月长河之中。
　　那是一个苍茫昏暗的乱离之世，他看到一个七八岁的男孩被打倒在雨泊中，几个膀大腰圆的官差手持棍棒将他制伏。
　　而另有一个四五岁大的女娃被官差从家中拖走，男孩和女孩都在大声哭泣，但暴雨瓢泼、他们的哭声也只有自己能听到。
　　“那是一座上古王朝的暮年，兵如匪、官如痞……”
　　老人的声音也从画面外幽幽传来，让叶咏星更加沉浸其中，“那一年父母因为一些小罪被捉，转眼便惨死狱中。官差来抄没家产，我与妹妹也因此失散。”
　　叶咏星身处其中，感受着小男孩心中的绝望与压抑。他顶着雷雨站起，哭嚎不止，对那些凶悍的仇人产生了无穷无尽的恨意。
　　他想要将他们统统杀死！
　　可他年幼体弱、势单力孤，别说复仇，自己明天怎样活下来还是个问题。
　　但他立誓要复仇，要将那些人统统杀光。
　　他听说东海外有神仙，便一路乞讨来到海边、自己制作了小木筏想要出海，可出海没多久就被风浪打翻，他也坠入海中。
　　多亏上天怜悯，当他醒来以后，发现自己不仅没有死，还真得漂到了一座仙门所在的小岛上。
　　可是，他的修行相当平庸。
　　岛上的仙师没有人愿意收他为弟子，他在遭受了无数冷眼之后，只能去拜到一个修习符道的老人门下。
　　这是他人生第一位师尊。
　　那时候的符道还只是万千修行大道中一个不入流的门类，因为开发的符文种类还很少，运用的手法也十分粗糙。
　　可很快师尊就发现，男孩在此道上天赋异禀，他不止感应敏锐、头脑灵光，还十分善于开创新的使用方法。
　　不到十年的光景，男孩就已经成长为岛上年轻一代的最强者……已经不能叫男孩了，他现在是一名少年天骄。
　　但还是有很多人不看好他，因为他修炼的是符道，符道的上限很低，所以他的前路都是能预料到的。即使修炼到最高，也不过是一名辅助别人修行的符师。
　　少年不在意。
　　他这些年刻苦修行，一直怀揣的就是修为有成早日回去寻找妹妹的念头。这一天他觉得差不多了，便踏上了回家的路。
　　十年过去了，家乡却依旧是那番光景。
　　良善者为牛马、豺狼辈居高堂，他找到当年的仇人，一路追查妹妹的踪迹。一路找、一路问、一路杀，他终于找到了自己妹妹的所在。
　　原来当初年幼的妹妹便被抓走，准备和其他女娃一起贩卖出去。可妹妹却几次三番想逃跑，没多久便在一次偷跑时被活活打死。
　　他苦苦想追寻的妹妹，早在十年前就死了。
　　少年的内心崩溃了。
　　他将当年的仇敌统统杀尽，可还是感觉不够，他想毁灭这个充斥着恶的世道，他脑海中只有一个字。
　　杀杀杀杀杀杀杀……
　　那是一种混乱疯狂的道韵，与那副末日图卷中的类似，强烈的愤怒与杀意充斥着叶咏星的内心。他努力保持着灵台清明，最终才没有被那股情绪同化。
　　当他再睁开眼时，眼前仍旧是那间小小的静室。
　　“这是……”他眸光闪动，望着老者，“符天师的故事？”
　　“这就是他人生的开端，最早的那一部分。”老者道：“但这短短十数年造成的伤痕，他终其一生都没有抹平。”
　　叶咏星陷入沉思，思忖片刻之后，抬起手，轻轻在空中划了一道复杂的图案。
　　他的手指所过之处，光芒凝结，须臾间化作一道凌厉的黑色符文！
　　煞气冲天！
　　这就是他从方才那些场景中所看到的一切，最终参悟出的一道符文。
　　这是符天师在心中杀意冲天时所创出的。
　　杀生大符！
　　……
　　在叶咏星踏入阴之符文下的那道门后，众人都有些意外，没想到一向沉默寡言的他怎么突然这么坚定。
　　但楚梁知道。
　　“在这一关，坚持自我才是最重要的。”他留下一句之后，没有过多犹豫，也踏入了阳之符文所在的门户。
　　光芒一闪。
　　再抬眼他也看到了同样一位容貌清朗的素衣老者。
　　对他的到来，老者同样问出了那个问题：“你为何选择这道门呢？”
　　“因为……”楚梁思忖着答道，“我从那幅图中看到了生机。”
　　“生机？”老者微笑：“那可是一副末日的画卷。”
　　“不错。”楚梁颔首，而后道：“可是雷雨之后大地会布满水源、火烧之后土壤会变得肥沃、草木消亡之后会化作未来的灵气……那看似是最终的末日，可也是一切新生的初始。”
　　这正是他与叶咏星选择不同的原因。
　　同样是末日图卷，有的人看到的是毁灭、可有的人看到的确实毁灭中所蕴含的新生！
　　老者仍旧面带微笑，未置可否。就见他一拂袖，仍旧是轻飘飘说了一句：“随我来吧。”
　　下一秒，楚梁就感觉眼前光影变幻，仿佛世间岁月倒流一般。
　　当一切停止时，他看到的是一片祥和安宁的天地。他的前方是一座山，山上金碧辉煌、殿宇楼阁，那是……
　　高高的符仙门。

　　
第030章 没有一个跟得上来
　　此刻的符仙门正在举办盛大的收徒仪式。
　　在高台最顶端的那个青年样貌、眉眼沧桑的男子，便是传说中的符天师。
　　他用一己之力将人间的符道振兴，还独力开创了符文大道并执掌天元，乃是当今世上排名至少前三的强者。若论开创流派、开辟大道对人间九州的贡献，他甚至可以说是修仙界的当世第一人。
　　如今的符道也与百年前大不相同，符仙门成为了九州少年趋之若鹜的所在。只可惜不是每个人都适合修符道，纵使是修行最快的天骄，也有可能无法入门。
　　就在刚刚，一个身着绿衣罗裙的少女惊艳了此间。她裙裳飘飘，向众人展示了她自己开创一门符道手法。
　　这也引起了符天师的注意。
　　符天师驾临此间，将她收为了自己的关门弟子。
　　“你叫什么名字？”符天师问。
　　“崔钰儿。”她笑着答。
　　从此符天师的身旁便多了那一位灵动活泼的小姑娘，为他沉闷的生活添上了一抹亮色。
　　至此十余年。
　　符天师终于感觉到了些许不对。
　　他发现在朝夕相处之中，崔钰儿对自己的感情已经发生了很大的变化，不再是单纯的师徒之情。
　　最令他害怕的是，他发现自己也在不知不觉中发生了某种变化。
　　符天师一生没有道侣，世人也希望他能有一个长相厮守的爱人，可这人绝不会是他的弟子。
　　于是他将崔钰儿派下山历练，不愿再与她见面，希望时间能消除这一段师徒间的畸缘。
　　可时间不止没有将一切打消，反而让他的内心更受煎熬。崔钰儿一次又一次回山想要见他，他一次又一次拒绝。
　　每一次都会面临无比的痛苦。
　　就在他想是不是真的应该不顾一切尝试一次时，山下传来噩耗，崔钰儿在突破第七境的过程中因为过于急切，走火入魔而死。
　　就此香消玉殒。
　　符天师赶到的时候，看到的只是她冰冷的尸身，仍旧穿着那一抹翠绿的颜色。
　　仿若天地崩塌。
　　他一生经历过两次令他痛彻心扉的逝去，第一次让他想要毁灭一切、第二次却让他想要拯救一切。
　　他钻研符道一生，第一次产生了一种不切实际的想法。
　　符天师想要开创一道能将人复活的符文。
　　直到此刻他才知道，原来让人死如此容易、让人生才是世间最难。此后的日子里他一直在钻研这道生之符文，却每每连自己都觉得荒诞。
　　这怎么可能做到？
　　直到百年后的某一日，他突然发觉黄叶飘零、山河寂远，世上的一切似乎都蒙上了一层暮色。
　　他知道，自己的寿元将至了。
　　在死亡来临的这一刻，他突然悟到了“生”的意义……
　　秋风肃杀而后大雪凋零，冬雷春雪方有长风当歌，生命的意义藏于方寸之间。他永远也复活不了爱人，但他的手指轻轻拂过。
　　那枚黄叶便获得了生命。
　　“这是……”
　　流光转圜，楚梁缓缓睁开了眼，感受着方才所获得的灵光，他手指轻轻在空中划动。
　　片刻之后，一枚金色的符文当空显现。
　　老者的声音悠悠响起：“它叫化生符。”
　　……
　　在叶咏星与楚梁各自做出自己的选择之后，剩余的三人也都稍作思忖，之后选择了自己的路。
　　司徒观海看着墙上那幅壁画，沉吟半晌，道：“看来还是要遵从自己内心的感悟，我也想选择阴。”
　　席妙仙在稍作犹豫之后，与他做出了一样的选择。
　　他们从这幅画卷中感受到的，同样都是死寂。
　　但普善和尚却有不一样的选择。
　　“我还是相信楚梁。”犹豫再三之后，他仍旧选择了阳之门户。
　　在进入各自的门户之后，他们并没有遇见先前进来的人，都是进入了一间独属于自己的静室，见到了那位素衣老者。
　　素衣老者同样为他们面带微笑的带回了岁月长河中的记忆，逆流而上的过程中，他们都有所感悟。
　　最终司徒观海和席妙仙都参悟出了那道黑色的杀生符。
　　普善和尚却有些呆滞。
　　“这……”他回忆着方才感受到的道韵，“也太难了吧？”
　　虽然他跟着楚梁的脚步很少走错过，但也未必全是对的。相对于黑色的杀生符来说，金色的化生符需要更强大的悟性。而没有从画卷中勘破生机的人，即使勉强进入也无法参悟出最终的符文。
　　这次他虽然亦有一番心性上的收获，却无法带走最终的符文。
　　……
　　“嗯……”
　　凤朝阳看着眼前的九道门户，陷入沉思。
　　刚刚众人参悟完八卦符文、击杀符文所化的相柳、进入大殿……这些场景他都没有参与，而是自己一个人在那边默默参悟。
　　天王宗首席自然也不会是愚笨之人，事实上凤朝阳以比别人都略小一些的年纪与诸仙门天骄争锋，论纯粹的天赋是要比很多人更强的。
　　只是因为在此间符文秘境，他的一身本领无从施展，才显得有些呆。
　　若是等出去了外面，他有自信论战力不会输给任何一人。
　　在明悟了此间要做什么之后，他也很快从诸般天象中参悟到了八卦符文，这才来到了这里。
　　不过到了宫殿之前，第一道关口就把他拦住。
　　相柳已死，他自然看不到那条蛇。
　　可面对着这九个门洞，他依旧用自己为数不多的智慧开始了思考。
　　“这上面画着的是一条蟒蛇……”凤朝阳念叨着，“打蛇打七寸，那我就走第七道门。”
　　经过一番深思熟虑之后，他自信地迈进了第七道门。
　　咻——
　　光华一转间，他已经出现在了一座倾颓的大殿里。
　　此间破败不堪，却异常熟悉，分明就是他们来时所在的那座符仙门旧址。
　　自己已经出来了？
　　看来是选错了门户……
　　“你出来啦？”身后响起了那个天枢阁长老的声音。
　　凤朝阳回过身，就看到了那个一直等候在此处的苍髯老者。天王宗与天枢阁关系密切，他们来的时候就是同行的，自然都认识。
　　“是啊……”凤朝阳顿了顿，之后大咧咧一挥手，“快吧？没有一个跟得上来！”
　　看的那天枢阁长老也是一阵迷惑。
　　出来得快这件事……有这么值得骄傲吗？

　　
第031章 有小偷
　　楚梁感受着掌心的这一枚金色符文，只觉十分玄奇。
　　它看上去所蕴含的灵性并不多，但这是因为自己修为尚浅，可这枚符文本身具有的神异却超乎想象。
　　简单来说，就是它能够赋予生命。
　　“这道化生符是符天师生命最后时刻的领悟，蕴含时间符文大道的一切精华，今日终于觅得传人。”老者含笑说道：“希望你能好好利用它，甚至……将其补全。”
　　“补全？”楚梁诧异了下，“它现在还是残破的？”
　　“符天师希望炼制的是一道超越生死、能够复活爱人的仙符，只可惜力有不逮……”老者说道：“之后历代符天师都有此宏愿，只可惜都无法超脱天地的桎梏。”
　　超越生死……
　　楚梁闻言笑了笑，连历代符天师做不到的事情，自己现在怎么敢想。
　　而且符文大道本就是来自于天地，是借用天地伟力归于己身的手法，又如何能超脱天地桎梏呢？
　　他又祭起这枚化生符，问道：“前辈，那这枚符文既然能为一切赋予生命，那能让你活过来吗？”
　　他所指的自然不是复活符天师，而是让眼前这道分神拥有自己独立的生命。
　　“哦？”老者又笑了笑，“你倒是第一个这样想的，可我只是一道虚无缥缈的神念，连自己的肉身都没有，既非死、何谈生？”
　　“这样……”楚梁倒也不是多么好心，只是拿到这枚化生符之后想要试一下。
　　手头又没有什么方便的东西。
　　首先灵性太高的物品就不行，灵性越高所需要耗费的力量就越大，现阶段很容易超出他的负荷。
　　其次一些重要物品他也不敢乱搞，身上那些常用的法器、飞剑，万一搞出什么事故那可就损失惨重了。
　　尤其像是大头娃娃这种，万一有了灵智，怎么可能再这么安心打工。
　　想了想，他还是取出一枚浆果。
　　右手缓缓祭起那道化生符，将其慢慢地融入这颗浆果之中，浆果立刻蒙上一层淡淡的金光。
　　咻——
　　片刻之后，猛然有一股生命气息从浆果上迸发出来。
　　其实植物本身就是有生命气息的，不然也不会有那么多草木修炼成妖。可是这道符所谓的“化生”，不单单是指广义的生命，更多是点醒灵智。
　　他盯着掌心的浆果，旋即便有一道信息传过来：“你瞅啥？”
　　这浆果自然不会说话，但因为是楚梁将其点醒，所以他能很容易感受到对方传递出的信息。若是换了别人来，可能只会感受到这果子一阵抽搐。
　　这小东西……还怪凶的。
　　楚梁刚笑了笑，就听那浆果又道：“收起你那不怀好意的笑！我跟你说，你别想吃我！我有毒！”
　　连自己不怀好意它都看出来了？
　　不对啊，它是用什么看出来的？
　　楚梁问道：“你不知道是我给你的生命吗？”
　　“那我谢谢你。”浆果又道：“这样你就不会吃我了吧？”
　　“……”
　　按理说，自己为其赋予生命，自己不就应该是它的男妈妈吗？
　　怎么这果子都没有一点礼貌和感恩的。
　　不孝之果？
　　……
　　蜀山、云遥峰。
　　雕花走兽的铜炉中热气腾腾，烧红的炭火传出滚烫的温度。商子良从一旁的大块肉上割下方方正正的一块，用夹子夹好放在火上炙烤。
　　“天气冷了，就是得吃一些这种热乎乎的东西啊。”他脸上洋溢起幸福的笑，“这可是我爹的朋友送的，西域上好的飞鹿肉。”
　　“是啊！”跟班甲坐在他左边，笑着附和道：“鹿肉补充阳气最好了，多亏跟着老大，我们才能一饱口福啊。”
　　看着鹿肉烤好，跟班乙适时地递上一个盘子，让商子良将肉盛放在里面。
　　“这几天可给我累坏了，是要好好补一补的。”商子良叹气道：“大哥总是四处奔忙、林北又忙于突破，只有我照看产业，果园和红棉峰两边跑……”
　　“是啊！”跟班甲附和道：“我光是在果园看着都有点累了，咱们产业越铺越多。回头得跟大哥大说一说，多招点人手了。”
　　跟班乙默默将盘中烤好的肉放到自己的酱料盘里。
　　“招人这事儿也没那么简单，我早就跟大哥谈过了。”商子良道：“不招蜀山弟子还有些信不过，可是招蜀山弟子也不可能整天让人做事，值得信任的人不好找啊。”
　　他瞥了一眼发现盘中没肉了，便又割下一块，放在炉火上炙烤。
　　“是啊！”跟班甲点头道：“可是也没办法，先前自家人就能照看的过来。现在不招外人，已然是不够用了。光说我们果园里的，没有十几号人你根本看不过来，每天都有浆果被人偷吃、丢失，还好这些损失还不算大，否则早就亏死了。”
　　跟班乙再次递上一个盘子，让商子良将烤好的肉放在里面。
　　“唉！”商子良再叹口气道：“这段时间我的修行都有些荒废了，现在蜀山人人都羡慕咱们有钱，可谁又知道我的压力呢。”
　　“是啊！”跟班甲也道：“咱们的老人总是不在，再不招新人进来，根本就运转不了了！这件事已经迫在眉睫了！”
　　跟班乙也露出十分迫切的神情，将烤好的肉蘸好料之后切开吃掉。
　　“对！”商子良也下定决心，“一定要让大哥多招点人手，不然红棉峰和银剑峰都开不下去了。等他这次从秘境回来，我就跟他讲！”
　　他瞥了一眼，发现盘中没有肉了，又割下一块大肉炙烤。
　　“是啊！”跟班甲点头道：“蜀山现在想要来帮忙的师兄弟很多的，已经有好几个私下找我问过了，大哥大真不必顾虑那么多。”
　　他所说的顾虑，就是楚梁之前担心的，让太多蜀山弟子参与进来，会影响蜀山弟子整体的修行。
　　跟班乙适时地递上盘子，让商子良将烤好的肉放在盘中。
　　“那就这么定了！”商子良心头定计，再度露出笑容：“咱们就安心吃肉……咦？”
　　当他再想去割肉时，发现已经只剩空空的一副大骨架了。
　　目光再转向盘子，里面同样空空如也。
　　“肉呢？”他看向面前的两人。
　　“我不知道啊。”跟班甲同样瞪大了眼睛。
　　跟班乙擦了擦嘴上的油，同样讶异道：“有小偷？”

　　
第032章 银剑峰上不养闲人
　　众人走出符文秘境的时候，就看见天枢阁长老等候在那里。
　　“凤少侠说家里有点急事，先走一步了。”他笑呵呵向众人传达道。
　　楚梁点点头，表示可以理解。
　　如果他是凤朝阳，在符文秘境这里碰了这么大的壁，也是不想多逗留一刻的。
　　“怎么样？”天枢阁的长老又问道：“几位收获如何？”
　　叶咏星没有多说，只是默默祭起那枚黑色的杀生符文，当着长老的面演示了一下。
　　但见他轻飘飘将符文推出，所过之处、生机尽皆灭绝！草木瞬间枯萎、墙壁都随之腐化，仿佛一下子度过了千百年岁月。若是人肉身中上一记，下场可想而知。
　　好强的威力。
　　楚梁在心中默默做了个对比，自己的化生符当然更神奇一些，但目前除了能让浆果开口骂街之外还没有太大的用处。
　　而这杀生符显然是能迅速提升即战力。
　　“我们的收获与叶少侠相同。”席妙仙和司徒观海也亮了亮自己的杀生符。
　　唯有普善和尚一脸微妙，“我的心性与感悟都得到了极大提升。”
　　“就是什么都没有呗？”天枢阁长老道。
　　普善和尚顿时悲愤。
　　但是也没什么好埋怨的，楚梁也没叫他抄答案。谁知道抄到最后人家走另一条路的都有收获，自己却两手空空。
　　他也只能怪自己悟性不够。
　　因为楚梁很快祭起了一枚金色符文，吸引了所有人的目光。
　　“这就是那枚传说中的金色符文吧？”席妙仙惊诧道：“楚少侠你拿到了！”
　　“运气不错。”楚梁微笑道：“至于效果不太好演示，因为此符极为耗费修为。”
　　众人只道他有心隐藏，便也不多询问，惊讶一番之后便又各自散去。
　　隐藏是一方面，但只有楚梁自己知道，这东西确实是十分耗费修为，他点化那一颗浆果就耗了一小半的气海，这还只是蕴含着微末灵性。
　　若是点化一些灵性稍高的物品，耗空一身修为都轻而易举。只能说这种逆天之行，消耗大一些也是正常的。
　　此番秘境试炼耗时不长，但是整个过程颇为烧脑，他也有些疲惫了，快速飞回蜀山便想休息一番。
　　未曾想商子良很快就找了过来。
　　“怎么了？”楚梁问道。
　　“是有件要紧事跟你说，听说你回来我就赶紧过来了。”商子良面带难色道，“最近你和林北都不在，银剑峰和红棉峰两边都是我们几个看着，有些忙不过来啊……”
　　他便将眼下人手不足的难处给楚梁讲了讲。
　　其实早先他就劝过楚梁多招一些蜀山同门，这样不止可以维持运转，将规模再扩大几倍都行。
　　但是楚梁一直觉得修行者还是应该以修炼为重，担心让太多蜀山弟子参与进来会影响山门整体的实力。
　　毕竟不是每个人都像他有几只大头娃娃昼夜开工，能剩下许多闲暇时间。
　　“这几天确实难为你们几个了。”楚梁道：“我来想办法。”
　　这段时间云遥峰那三小只确实忙里忙外，也不能总盯着这三个人薅。
　　……
　　数日之后。
　　银剑峰的果园内，楚梁面对着满眼的金纹花丛、草木山石，清了清嗓子：“好了，我来给大家开个会。”
　　场间除了他明明没有任何一个人影，他这话显得十分诡异。
　　但下一秒，立刻就有一阵响应之声：“又开会？怎么天天开会？”、“吵死了吵死了！”、“丫今天浇水了吗就开会？”、“……”
　　这些回应，赫然都是从眼前的花草树木上传来的！
　　原来楚梁在思考了一番人手不足的事情之后，突然就想到了……这些监管果园、看守街道的任务，其实不用修行者都能做。之所以商子良想要用同门，只是因为做这些事情的人需要“信得过”。
　　再进一步想，只要信得过，其实不是人也可以啊？
　　他手里恰好有一道能够赋予生命的化生符。
　　只是仅仅做到像那颗浆果一样的程度是不行的，因为它的灵性不足，还不能与人类正常沟通。
　　于是他将目标瞄上了更上一级的金纹花，相比于每一颗果实，这花朵母体身上蕴含的灵性显然更多。
　　他就尝试着点化了一株金纹花。
　　接着就听那朵花口吐芬芳了半个时辰……无非是以前积怨已久，关于楚梁把人家结出来的果子全部拿走去卖、还弄一堆人过来每天踩踏花丛……今天终于能开口了，总算得空输出一顿。
　　楚梁听得是直皱眉头。
　　这银剑峰上种出来的花果怎么脾气都这样啊？
　　莫非是随峰主吗？
　　但灵性足够正常说话就好，这样就可以起到一个插眼的作用。在整个果园铺开，可以节省大批人手。
　　这几天的时间，他日以继夜在园中选了数十道灵植点化，届时它们就是楚梁安插在这园中的“眼线”。
　　“都静一静、静一静！”楚梁挥手道，“今天开会的重点就是告诉你们，没事不要乱出声！如果没有不法的行为出现，你们就安安静静和旁的植物一样就好了，不要影响游客的体验。如果有人做出某种不法行为，你们再出声提醒，恪守自己的职责。”
　　“等将来咱们园区做大做强，你们就是第一批内部人员，到时候我给你们功法让你们修炼、再多弄点灵液、灵药，来帮你们提升修为，化成真正的妖怪不也是指日可待嘛！”
　　楚梁这番话倒是戳中了这些植物的要害。
　　它们虽然蒙楚梁点化，但楚梁能给它们的灵性也不多，所以完全和自行修炼出来的妖兽没法比。也只有化作真正的妖，他们才算是修为有成。
　　而这一切还是要靠楚梁。
　　所以对于楚梁交代的任务，它们也只能接受。
　　楚梁看着这一批晃晃悠悠的“员工”，心头不由得涌起一股满足。
　　感谢符天师的馈赠。
　　自己终于找到了兢兢业业、任劳任怨、不用放假、只靠光合作用就能存活的员工了，只要它本来就是一株植物，那就完全不难做到嘛。
　　今后他准备多花点时间，争取把整座银剑峰上都点化成出自己的眼线。到时候峰上所有的草木山石都听他号令，就可以做到真正的银剑峰不养闲人……闲物也不行。
　　门口的树也得来打工，山上的石头都得交租！
　　但这都还算是小打小闹。
　　等他修为高了，准备给自己的法器都点化一道器灵。
　　神器与非神器之间最大的区别，除了威力，就在于神器都拥有器灵。
　　虽然单纯地多一个器灵不会影响法器的品质，但到时候他可以尝试着给器灵功法，让它们自发修炼。这样器灵变厉害了，法器本身也会变强。
　　等到了那一天，自己或许换不了更强的法器，但是自己的法器都能自发地努力修炼变强！
　　那可就太美妙了。

　　
第033章 大神官
　　“嗐——”
　　外面响起一声鸣叫，楚梁出去一看，发现是这个月的七星邸报又到了。
　　在过去这一个月，修仙界发生的大事不少，楚梁自己就亲历了其中最大的一件。
　　果然翻过人间万宝录之后，九州风云策的第一条，就是四海鲸帮总部的那场大战以及前因后果。
　　从荧惑暗害许灞山、到蜀山寻找弟子楚梁、再到帝女凤拳打赤门神，蒋神廷的阴谋也被揭穿，一整个看下来堪称跌宕起伏。
　　但令楚梁比较诧异的是，这次的七星邸报居然没有黑师尊，在描述帝女凤的时候并没有吝惜溢美之词。将她描绘成了一个爱护徒弟、心怀正义的仙门大能，和以往她在邸报中的形象大相径庭。
　　想来是师尊先前去天枢阁让他们帮忙找自己的时候，顺便“约谈”了一下吧……也有可能主要是去约谈，顺便找了一下自己。
　　在这篇文章的最后，天枢阁也提醒九州全体仙门，荧惑卷土重来，要警惕这帮唯恐天下不乱、又拥有强大力量的疯子。
　　第二个消息则是西域诸国再度发生兽潮。
　　自从妖族残部逃遁往极西之地，虽然已经过去了几千年，人族依旧没有忘记这群可怕的存在。尤其是前段时间妖神回归闹得沸沸扬扬，就更加不敢放松对那边的警惕。
　　而西域作为禹朝和妖族的缓冲地带，稍有风吹草动也会引起一阵惶恐。
　　往往只有极西之地出现什么大的动静，才会引起兽潮冲击西域。这一次天枢阁也用了各种手段前往探查，可是并没有查出缘由。
　　或许朝廷有探报，但那就不会对外公布了。
　　原本在这数千年的时间里，禹朝西州边关已经出现了好几座繁华的城池，专门通过与西域诸国通商贸易发展起来，已经形成了良好的生态。
　　可是最近大半年传出妖神回归的消息后，大批的人口开始离开西洲、回迁内陆，边关繁荣程度也一落千丈。
　　“妖神……”
　　楚梁看着这个字眼，也觉得十分奇怪。
　　先前极西之地派出神使昭告天下妖族，属实是阵仗不小，搞得人以为妖神回归已是板上钉钉的事情。可是这么久过去了，还是没有一丝消息，属实有些雷声大、雨点小。
　　那就显得它们先前的行为很诡异了。
　　既然没有确定妖神的消息，那应该先悄悄寻找才是啊，为何先大张旗鼓的将此事抖搂出来？
　　实在令人费解。
　　再看江湖逸闻录。
　　最重磅的消息便是南音坊的首席总选要来临了！
　　经过这些日子的巡演角逐，如今沈卿颜的人气应该是最高，虞湘儿略逊但是相差不多，薛凌雪也紧随其后。若是以这种态势开始最终的总选，那首席花落谁家犹未可知。
　　那火药味就会很浓了。
　　届时各家拥趸会从五湖四海赶去南音坊支持各自的心头好，说不定哪一家支持者少、但是实力格外强大，发生逆转的情况历来并不罕见。
　　相信这会是一个很精彩的总选季。
　　楚梁虽然不追这些，但能想象到时候肯定又是盛况空前，估计蜀山上不少弟子也要奔赴过去。
　　譬如某位玉剑峰的林姓弟子。
　　……
　　极西之地，七王岭。
　　在这仿若黑铁铸造的陡峻山岭顶端，有一座不算华丽的庙宇。看上去有些古朴狭小，匾额上也只有简单的两个字。
　　“神庙”。
　　但就是这座小小的庙宇，却是如今整个极西妖族的权力中心。神庙的命令，纵使七大妖王也不得不遵从。
　　此刻，神庙外就有两道人影在等候。
　　一位是身着彩衣罗裙的女子，肤白貌美、气质出尘。仿佛置身之地并非妖土，而是仙地。
　　另一位则是长发披散的青年男子，他古铜色肌肤、眉目刚毅，左脸有三道紫色条纹。
　　“彩漪？”男子发出惊喜的声音，“你也来啦？”
　　“大神官召集。”女子的回应则有些冷淡。
　　“大神官不召集别人，偏偏召集我们两个，是不是说明我们两个有缘分？”长发男子欣然道。
　　彩漪皱了皱眉，懒得理他。
　　长发男子名叫长风，乃是这一代的大泽妖王，蛇族领袖。
　　他足有近两百名各族姬妾，却还总是想与自己联姻，使得彩漪不胜其烦，历来妖王集会都不愿意与他交谈。想不到这一次神庙召集，却只有他们两个。
　　就在气氛有些尴尬的时候，神庙中走出一位脸上戴着青铜面具的神使，高声道：“大神官请青丘妖王、大泽妖王进庙！”
　　若是没有大神官的命令，纵使是这妖族权力顶端的妖王，也不敢进入神庙，足以见其权威。
　　二人走入庙宇之中，就见正前方神台上，供奉着一尊妖神塑像。
　　也是人间唯一一座妖神像。
　　妖神面目模糊、似是人躯，背后有六只张开的羽翼，仅仅是一尊塑像，也带着无限的威压，令妖王级别的存在都不敢仰面正视。
　　在神像的下方，站着一名面戴黄金面具的高大身形，他体型有近一丈高，右手拿着一杆由万兽鬃毛、翎羽编织缠绕的权杖，象征着万族妖物的团结、也彰显着它的权柄。
　　“大神官。”
　　彩漪与长风都先行施礼。
　　“青丘妖王、大泽妖王……”大神官的声音沉闷遥远，像是从天外某处传来，“这一次召集你们来，是有重要任务想要托付。”
　　“谨遵神的旨意。”二妖王齐声答道。
　　“上一次神的气息出现，我派神使昭告天下，可至今神还未降临，诸位妖王都有所不解。”大神官缓缓说道：“我相信你们也有。”
　　二妖王都没有答话，他们不敢质疑神，却难免会质疑大神官。
　　因为经过极西之地数千年的繁衍，神的威严在如今的妖族内部已经有所淡化，神庙的地位虽然依旧尊崇，但诸妖王也没有像当初那样服顺，隐隐是有一些权力斗争在里面。
　　因为大家都对神失去了希望，那神庙与神使的地位自然下降。
　　可随着妖神回归的消息打出来，与神荣辱与共的神庙自然也水涨船高，立刻拥有了说一不二的无上权威。
　　但又过去了这么久，再没有任何新的消息，神也始终没有降临来救极西之地的子民于水火，那股热情自然又会逐渐褪去。甚至有妖怀疑，那是不是大神官为了抬高自己的权威而编造出的谎言。
　　当然，这些质疑都不能宣之于口。
　　而在没有神庙权威笼罩的九州大地，其实这种言论早已经甚嚣尘上了，无数人族都开始嘲笑妖族的神是伪造的，让人白担惊受怕那么久。
　　“真实的原因是，神确实出现了。”大神官继续说道，“可无上的神却处于混沌与蒙昧的沉睡之中，我能感受到它的气息，却无法通过神像与它取得联系。所以我才让神使将这个消息昭告天下，如此一来无数妖族子民共同呼唤神的归来，那股强大的念力有可能会冲破那层混沌。”
　　“这也确实是有效的，我能感觉到，神的沉睡越来越浅了……”
　　大神官的话让两位妖王都有些动容。
　　原来是因为这样？
　　神需要妖族子民拯救这样的消息自然不能放出去，也难怪神庙对此一直讳莫如深，没有给出任何解释。
　　“现在我希望能有一支先头部队，提前打入九州人族之中，为神归来以后的战争布局。”大神官顿了顿，又说道：“而你们两位，是我希望能前往的。”
　　二妖王这才明白大神官的用意。
　　之所以会选中他们，也并不奇怪。因为七大妖族之中，只有它们两个是新一代的年轻妖王，在七王岭的权威没有那么高。
　　其余五位妖王都是妖神时期就存在的大妖，大神官也不好随意使唤，说不定还会招来拒绝。
　　“好啊！”长风立即答应下来，“最好我们两个一起行动，九州人族虽然我不熟，但是彩漪很熟悉啊，她当初立下大功就是靠……”
　　他的话风戛然而止。
　　因为就在他提到什么的时候，彩漪的目光突然瞪了过来，像是刀子一样锋利。
　　一瞬间，长风甚至感觉她真的是想杀了自己！
　　瞳孔缩了缩，他才转而道：“算了，还是分头行动吧。”
　　……
　　蜀山、银剑峰。
　　山顶的浆果乐园里，在某处不起眼的花丛中，一位身形瘦小的年轻修行者蹲下身来，看着手中筐子里的浆果，露出纠结的目光。
　　这些采摘的浆果如果拿出去，是都要付钱的。但是如果现在吃了，那就不用了。
　　想了想，他决定现在吃掉几个。
　　就在他想要付诸行动的一瞬间，头顶突然传来一个尖锐的声音：“嘛呢？”
　　“嗯？”修行者被惊的一个趔趄。
　　抬眼看时，就看见一株金纹花正面相着自己，一晃一晃的光华闪烁，分明就是它在发出声音！
　　“我本来不想出声的，但是您这行为属实是有点儿脸它娘离家出走、不要脸了嗷。不想花钱就少摘点呗，您非摘这么多干嘛呀；想多吃就花点钱呗，谁家差那仨瓜俩枣？看在你刚才还算迟疑的份儿上，应该还是有一丝良心未泯，这次我就不大喊大叫找人来了。我看您那边儿还是和女伴儿一起来的吧，你也不希望她觉得你是个道德有瑕疵的小伙子吧？麻溜儿地出去把钱交了，这个事儿咱们下不为例。愣着干嘛啊？去啊。”
　　“啊啊……哦。”
　　那年轻人被这一通输出搞得有点懵，这也没有妖气，这花儿是怎么开口说话的？
　　咋还会骂人啊？
　　啊？

　　
第034章 我们天罡门……
　　蜀山、红棉峰。
　　经过一段时间的发展建设，红棉峰已经飞速成为了修仙界除去饕餮城外最繁荣的地方，由于开业初期的种种优惠力度，每天都有大量修行者从九州四海各地前来游玩。
　　其实相对于修仙者的庞大基数来说，供他们购物的地方还是远远不足的，只有一座北域饕餮城，确实不足以消化这么庞大的客户群。就像是楚梁他们之前那样，每每想要买点什么东西，就得飞上一整天才能到饕餮城，实在是太麻烦了。
　　而红棉峰的横空出世，确实大大缓解了这个困扰。所有离南域更近的修行者，今后都可以将红棉峰作为第一选择。纵然双方规模目前还差许多，可只要红棉峰以这个速度发展下去，那赶上饕餮城应该也是迟早的事情。
　　这对饕餮城来说也不会造成太大的冲击，因为他们本身就是超负荷的状态，而多出来的红棉峰还会有一成利润归属于他们，饕餮城自然乐见其成。
　　随着双方合作的促成，在呼延彬的组织下，饕餮城的大型商铺至少有一半都已经在红棉峰开设分店。
　　蒸蒸日上。
　　如今的红棉峰早已经不是当初那样只有一条简陋的红棉路，而是纵横交错的数条长街，俨然有了一座小城镇的规模。
　　今日山上的人格外多。
　　因为今天是四海鲸帮的店铺剪彩的日子。
　　事实上鲸帮的第一批店铺早就已经完工营业，只是一直没有一个正式的剪彩。现如今鲸帮已经在红棉峰上初步建设了一条街，工程告一段落之后，便开始了一次正式的剪彩仪式。
　　鲸帮总帮主许灞山亲自前来坐镇，将整个仪式的规格顿时拔高了许多。修仙界诸多名流也都受邀前来，一时间声势浩大。
　　由于总帮主亲至，蜀山高层这面也不能再不闻不问，诸峰首座王玄龄便也亲自到场。
　　“哈哈哈，王老哥！欢迎欢迎！你们蜀山是东道主，你来第一剪。”许灞山亲切地将一把剪刀递给王玄龄，让他站在自己的左手边。
　　“来，楚老弟！红棉峰上这些产业可多亏你了。”许灞山又将一把剪刀递给楚梁，让他站在自己的右手边。
　　王玄龄：“……”
　　虽然十分尴尬，但也只能面带微笑。
　　天枢阁的人都在那边看着呢，只要表情管理稍微做得不对，那回过头又是一篇黑稿。
　　王玄龄也是做过功课的，眼见如今帝女凤和天枢阁的关系缓和，那就不排除调转枪口来黑自己的可能性。所以出门在外，要格外谨言慎行。
　　而楚梁能和这两位并排居中，除了他与许灞山是结拜兄弟，更多还是因为红棉峰一切事情由他主导。
　　虽然他承包此山的消息并没有走漏出去，但外界也知道了此间的构想与建设都是由他主持，这毕竟瞒不住人，所以楚梁在这里的地位也不再是一位年轻弟子那么简单。
　　“三、二、一！剪！”
　　嘭嘭嘭！
　　许红虬在一旁高声宣布，之后数声礼炮响彻，三人也共同动手剪断了那条红缎。
　　周围响起一片热烈的掌声。
　　人群中，楚梁的一众好友也大多在此。
　　闻玉龙坐在席中，突然想起几个月前，自己和楚梁一起去饕餮城，还说蜀山不大可能有这样的地方。
　　当时是真没想到。
　　他能用这么短的时间就鼓捣出一个如此盛大的红棉峰。
　　只能用“神奇”二字来形容。
　　剪彩结束之后，楚梁便赶紧返身回到二楼，来到阁楼上的一张桌案前。
　　姜月白正坐在此处，微笑看着他：“楚峰主，很威风嘛。”
　　“嘿嘿，小场面罢了。”楚梁摆摆手，“你怎么来了啊？我还以为你不喜欢这种场合，都没有邀请你。”
　　“是我邀请姜姜来的。”许红虬从旁边跟过来，坐在姜月白旁边。
　　“你们两个……”楚梁看着她们亲密的样子，一时有些错愕。
　　他的印象里不记得这两个人还认识啊？
　　“姜姜和我一见如故，现在已经是好姐妹了。”许红虬笑道。
　　“那……”楚梁看着姜月白，忽然也一笑。
　　“我知道你要说什么，闭嘴。”姜月白没好气地白了他一眼，说了一句：“各论各的。”
　　楚梁顿时笑而不语。
　　“哼。”许红虬话锋一转，突然说道：“姜姜你可得好好看着他，他现在有钱的程度远超你想象。到时候就算他不出去拈花惹草，也经不住总有姑娘主动来找他。”
　　姜月白顿时面色一红，嗔道：“你说什么呢……”
　　“是啊，你说什么呢？”楚梁也道：“我怎么可能……”
　　话音未落，就听楼梯口又传来一声娇呼：“楚少侠！可算找到你了。”
　　转眼看去，就见两名容貌甜美娇俏的少女奔跑过来。
　　……
　　“交代一下吧。”楚梁正襟危坐：“姬姑娘、唐姑娘，此番光天化日的来找我，有什么事儿吗？”
　　在他对面，坐着两名新来的少女。
　　赫然是姬灵雨和唐诗。
　　而姜月白与许红虬坐在侧面，用玩味的目光看着眼前的交谈。
　　姬灵雨显然是没有意识到局面的复杂性，左右看看还笑道：“今天好热闹啊。”
　　“今天是鲸帮产业剪彩的日子，所以热闹一点。”楚梁指了指许红虬，又道：“你们来找我，是有什么正事儿吗？”
　　“正”字读音格外重。
　　要是平时，他都是不介意和她们闲聊一会儿，毕竟都是熟人。可是今天非赶这种当口，就别东拉西扯了。
　　“是这样的。”姬灵雨便也正色道：“我们天罡门最近……”
　　“嗯？”
　　她一开口就让楚梁一阵奇怪。
　　已经是我们天罡门了吗？
　　“姬姑娘这是彻底不打算回家了？”他纳闷地问道。
　　“呵。”姬灵雨冷笑一声，“我八哥已经入职监国府了你知道吗？”
　　“啊？”楚梁倒确实不知道。
　　上次在蟒腹城遇见以后，姬家八少爷姬灵风是跟着蟒腹城里的群众一起被监国府救出来的，事后居然就顺势留下了吗？
　　以他家世、天赋、修为，想入职监国府确实不是什么难事，监国府本就有从诸仙门吸纳人才。若是能够招揽一个世家子弟，对今后和姬家搞好关系也有重要意义。
　　只是……
　　“你们的赌约还在继续啊？”楚梁问道。
　　“他不回家，我又怎么可能认输？”姬灵雨道：“现在我已经是天罡门的外门弟子了，假以时日武道有成，进入内门也不在话下。”
　　好家伙。
　　这兄妹俩为了一个离家出走的赌约，现在已经一个考编、一个修武了吗？
　　你们老姬家的胜负欲都是铁打的是吧？这样下去是不是死了以后都不肯回祖坟的啊？
　　想到这，他又看了一眼姜月白，再想一想自己的师尊……
　　莫非修仙世家的子弟都这样？血脉里就都遗传着“不能输”三个字。
　　说了几句旁的，姬灵雨又开始讲述道：“天罡门昨日有一名弟子在镇南域山外围的靠山城被杀，那人正是唐诗的嫡系师兄，唐诗的师尊就带我们几个去查了一下，一时间没有什么头绪。还是云朝先提醒说，你在靠山城内颇有些人脉、而且又足智多谋，可以来找你帮忙。”
　　“哦。”楚梁点点头，看向姜月白，又重复了一遍道：“原来是因为天罡门的凶案来找我帮忙啊。”
　　“找你帮忙你就好好帮人家，看我干什么。”姜月白目光游移地说道。

　　
第035章 血月
　　在大型仙门之中，同门关系也分远近。在天罡门中，云朝先和唐诗师尊不同，就是同门师兄妹、但非嫡系。
　　而这次的死者，就是唐诗的嫡系师兄，是她师尊当年的亲传弟子。
　　虽然这位师兄早在十几年前就已经离开了天罡门，但天罡门是一座极为护犊子的宗门。不论你已经离开多久，只要有事，宗门都会管你。
　　其实大多数仙门都会有这种担当，但天罡门的格外强烈，不知道与天罡门下共用同一个大脑有没有什么关系。
　　在查不出什么头绪的时候，还是云朝先说可以来找楚梁帮忙。
　　起初唐诗的师尊对此也有怀疑，“那个蜀山弟子真这么灵？”
　　“他多半是行的，如果实在不行的话……”云朝先极为自信地说道：“我会出手。”
　　“好。”唐诗的师尊点头：“那我找他来试试。”
　　这才有了姬灵雨和唐诗来蜀山请楚梁的一幕。
　　天罡门的事情，楚梁自然是无条件帮忙的。如果说诸仙门有一个可交之人的排行榜，那罡门兄弟绝对能排第一。
　　就是仗义。
　　于是他简单布置了一下红棉峰的事情，立刻就跟她们奔镇南域山去了。多亏化生符这些日子帮楚梁补充了大批的底层员工，现在人手也没有那么紧缺。
　　靠山城路途不远，当天傍晚三人就已经到达。
　　唐诗的师尊已经在客栈等候了。
　　“晚辈楚梁，见过前辈。”
　　虽然是对方请自己来帮忙的，但楚梁还是懂礼数地抢先施礼。
　　“诶，我们请楚少侠来的，你就不要这么客气了。”
　　唐诗的师尊名叫燕七虎，看上去是一位面有棱角、猿臂狼腰的健硕中年男子，实则已经年过百岁。
　　他亲自迎下楼来。
　　仅仅是站在那里束手不动，就有一种凶兽隐伏的威势。
　　在百年前，天罡门曾经有燕氏一门八兄弟，个个是武道天才，被称为“燕家八虎”，而这位就在其中排行老七。
　　只可惜燕家后继乏力，到了这一代已经没有什么优秀弟子了。但上一代的八虎，仍旧是天罡门的中流砥柱。
　　像眼前的燕七虎，就是第七境的武道大能。
　　武道修行在前六境占尽便宜，进境快、战力强。但在天关三境却弱势明显，相比之下第七境大能的数量极少。
　　但每出一位便都是响当当的人物。
　　“不敢谈请，晚辈与天罡门几位弟子都是至交好友。但凡有事需要我，定然是随叫随到。”楚梁微笑道。
　　“很好。”燕七虎重重拍了拍楚梁的肩膀，“我们习武之人也不搞那些虚的，今后等你家里死了人，再看我们表现。”
　　“……”楚梁一时间哭笑不得。
　　您要么话轻一点、要么手轻一点，都行。
　　当即众人进房间落座，姬灵雨作为在场为数不多的思路清晰之人，也开始为楚梁讲解案情。
　　……
　　“死者名叫卫峰，是燕前辈曾经的亲传弟子，离开天罡门十几年了。”就听姬灵雨讲道，“近年来他一直在镇南域山外做供奉。”
　　有很多人需要进镇南域山采摘灵植、探索秘境时，实力不足以单独入内、又没有师门长辈可以帮托，这个时候就需要请外人保驾护航。
　　但是这个外人又不能是全无来历之辈，否则进了镇南域山就杀人越货根本毫无办法。最好是大型仙门出身，有一定的信誉保障。
　　卫峰就是这样一个大型仙门出身、信誉颇有保障的供奉人选。
　　尤其是天罡门的人尤为值得信赖……他们歪心思少。
　　“就在昨日，靠山城中出现了一道异象。”姬灵雨顿了顿，说道：“据观者讲，月亮化为血色。”
　　“血月？”
　　“不错。”姬灵雨点点头，继续道：“在血月降临不久，城中便有三处凶案发生……三名城中高手化为妖兽，疯狂攻击四周。”
　　化为妖兽……
　　楚梁听着只觉愈发离奇。
　　“卫峰就在这三人之中，一名第五境巅峰、两名第六境高手，三人在城中肆虐完全没有人能够制伏。片刻之后血月褪色，三人竟直接倒地暴毙。”
　　楚梁蹙眉沉思。
　　血月降临……化为妖兽……转眼暴毙，这可都是第五、六境的高手啊，怎么死得这么轻易？
　　“现在城中传得沸沸扬扬，都在传这三人是不是半妖血统，所以才会化妖杀人。”燕七虎接道：“那两个我不知道，卫峰的父母我都认识、他也是我自小养大，不可能有一丝妖血。至于他们为何化妖，这其中必有隐情。”
　　听他们讲完，楚梁颔首道：“大体情况我有所了解，不如先去看看尸体吧。”
　　三具尸身都停在靠山城的监城司，以燕七虎在天罡门的地位，自然是可以随意查看的。
　　虽然此时天色已晚，他还是带着几人直接就赶了过去。
　　监城司也正因为此事焦头烂额，巴不得他们能自己把这诡案查出来，自然恭请入内。
　　楚梁便也看到了那三具并排的尸身。
　　“卫峰是第六境的武者……这人叫柳鸣，是第五境巅峰修行者……这个叫方重山，是第六境修行者。”监城司的人还一一介绍几人身份。
　　楚梁自然是不懂什么验尸，但他能感受到，尸体身上确实缭绕着淡淡的妖气。看来化妖之说，并非虚言。
　　“有没有查出他们为何化妖？”楚梁问道：“可有中毒之类的迹象？”
　　“没有。”那人摇头答道：“已经有监国府过来的医者检查过，没有任何中毒迹象。”
　　楚梁掀开白布看了几眼，只见三具尸身都带着大片的皮开肉绽的伤痕，但不像是外伤，倒像是身体里有什么东西膨胀开将躯壳胀裂。
　　那两个也就算了，卫峰可是第六境武者，肉身能扛山。
　　是什么力量能将他的身体撕裂？
　　想了想，他又换了个思路，问道：“那这三位生前可有什么联系？有没有什么共同点？”
　　“这个我们也在查，暂时还不清楚……”监城司的人再度摇头，“卫峰和柳鸣都是长居靠山城内的供奉，方重山则是南域一座小宗门的掌门。他们这类人行踪向来都要保密的，我们也不太好查到。”
　　楚梁点点头表示理解。
　　这些受雇进山采摘灵植、探索秘境之类的，自然都是要为雇主保密。
　　可是现在也给查案带来了很大难度。
　　不过如果正规手段查不到的话，楚梁觉得自己应该可以去古二娘的小酒馆走一遭。在靠山城里，她那里的消息说不定比监城司要多得多。
　　正在他思忖的时候，突然，外面传来一阵惊呼。
　　“红了……又红了！”
　　“嗯？”
　　他抬眼向外面看去，就见夜色渐深的高空之上，月轮的颜色逐渐化作鲜艳的红……鲜红似血！
　　“吼——”
　　紧接着就有一阵嘶吼声响起！
　　“糟了！”那监城司的人道：“怕是又有人化妖！”
　　“我倒要看看，到底是怎么回事。”燕七虎双眉一拧，身形蹭地凌空而起。
　　能用动手解决的问题，天罡门就很值得信赖了。
　　月空之中，一道粗壮布满半边鳞甲的身躯伴随着嘶吼跃起，赫然是一个半身化妖的人形！此人双目猩红，面貌狰狞痛苦，吼叫着窜上高空。
　　“吼……”
　　很快他的目光便彻底化作猩红，似乎想要去寻找猎物。
　　可下一秒，就听啪的一声。
　　燕七虎的身形瞬间出现在他身后，一把捏住了他命运的后颈。
　　“嗷！”这人口中的嘶吼愈发强烈，可却丝毫无法挣脱。
　　楚梁等人紧跟上来，就见燕七虎单手擒着这半人半妖的怪物，那人此刻已然化作身长一丈余、满身鳞甲如蜥蜴一般的存在。
　　他本来应该也有第五境的修为，化妖之后力量更是不弱，挣扎时的气血轰鸣有如雷声。但在燕七虎手里，却也都是无用之功。
　　“这究竟是怎么回事……”燕七虎虽然能轻松将此人擒住，却也看不出个所以然。
　　倒是姬灵雨一双轩辕瞳神光湛亮，盯着此人，似乎看出了些许端倪，就听她惊呼一声：
　　“魇？！”

　　
第036章 江湖夜雨十年灯
　　魇，通常指梦中邪祟。
　　既是指一种能进入梦中的鬼物，会在梦境中吸人阳气；也另有一种以梦境为食的精怪，在修炼化形之后也能在人梦中为非作歹，这种类似的邪祟都被称为“魇”。
　　极西之地就有一族专门的“魇妖”。
　　“此人身上有魇？”
　　燕七虎奇怪地看着手里正在逐渐化妖的男子，他怎么看也不像是处于梦中的样子。
　　姬灵雨眼中神芒璀璨，她能清楚地看到，在这男子的头部有一团氤氲妖冶的红色妖气、正在躁动不安地跳跃着，那分明是被魇入侵的象征！
　　转瞬之间，就见那红芒突然剧烈膨胀！
　　“小心！”姬灵雨当即出声提醒。
　　就看那已然近乎全身化妖的男子周身红芒闪烁，接着猛然发出一声爆鸣！妖气四射！
　　多亏离他最近的是燕七虎，这位武道大能眼疾手快，直接翻掌便将所有爆炸波动全部镇压！
　　那男子的妖身也随之消退，只剩下一具残破的尸身……与监城司内摆放的几具相同。
　　“这……”
　　众人眼见这邪异一幕，都有些瞠目结舌。
　　虽然修仙界内奇诡之事甚多，但是这种场面还是第一次见，冲击力极强。
　　天空的红月也缓缓褪去，似乎只是为了唤醒男子体内的邪祟。
　　“是淳于途！”有人惊呼道。
　　是监城司的人围拢上来，立刻认出了这横死的修行者。
　　片刻之后，便确认了死者的身份。乃是镇南域山附近地界小有声名的一个向导，他对于镇南域山内部极为熟悉，常有入山者出高价请他带路。
　　“魇的确是有通过梦境影响现实的力量，可这些修行者无一不是第五、六境的高手，要想通过他们的梦境来操纵其化妖发狂……是要有多么强大的修为。”楚梁看着地上的人，面露沉吟之色。
　　“至少要是第七境级别的大妖吧……”姬灵雨接道：“传说当年妖神乱世之时，麾下曾有一位魇妖王，乃是第八境的大妖，能够让一国之人自相残杀而死。方才的手段，与传说中有些相似。”
　　“魇妖王在妖神之战时就被诛杀了。”燕七虎道：“此后的魇妖一族销声匿迹，也再没有过什么动静。此番莫非是又有大妖出世，来镇南域山行凶？”
　　“可它杀这几个人是为什么？”楚梁继续思忖道。
　　无论是妖魔鬼怪哪路邪祟，总要有一个自己的行事逻辑。若是说一只大妖跑到人族腹地来没有目的随机杀人，未免有些太过离谱。
　　“不论是谁、不论是什么邪祟……”燕七虎握拳道，“敢在人族境内行凶、敢杀我天罡门弟子，那就必须让其付出代价！”
　　他声若闷雷、字字铿锵地顿喝，之后目光就直直地看向楚梁。
　　楚梁一抬眼，才发现他一直注视着自己。
　　哦。
　　原来这话是在跟我说吗？
　　知道啦知道啦。
　　我会努力的。
　　……
　　翌日，楚梁又披上一身黑袍，来到了古二娘的小酒馆。
　　上一次能够找到妖族神使，就多亏了古二娘给出的消息。在靠山城的地界里，她算是地下世界的信息枢纽，往往能有很多地面上不得而知的线索。
　　经过上次那一番流程，等待许久之后，他终于又来到了小酒馆的下面、那个暗室之内。
　　她坐在明灭的灯火之后，仍旧是那一副风韵万千的模样，淡蓝色的眸子光芒隐现。
　　楚梁看着她的眼睛，突然若有所思。
　　先前他没见过轩辕瞳，所以仅仅觉得这是异色眼眸。可是在见过姬灵风的眼睛之后，他感觉这与其十分相像。
　　不由得有些联想……
　　“你以前来过吗？”古二娘开口问道。
　　“来过。”楚梁颔首道：“规矩我是懂的。”
　　“好，那你有什么问题。”古二娘便直截了当地问道。
　　“靠山城内的血月杀人之事，二娘可有了解？”楚梁问道。
　　“不了解。”古二娘断然摇头。
　　楚梁却没有气馁，而是稍顿一下，之后转过话锋再问：“那对于死的那几个人，你可知道他们有什么共同点？为什么死的会是他们？”
　　“你是要查这件案子吗……”古二娘思忖了下，道：“我可以将我知道的信息告诉你，我先说一半，我们再商量要拿什么来交换。”
　　“好。”楚梁应下。
　　“卫峰、柳鸣、方重山，这些都是靠山城里的顶尖高手，淳于途则是城内最好的向导。”古二娘缓缓说道，“我知道的是，三天以前有一名西域来的女子，她聚集了这几人进镇南域山探索秘境。这几个人归来以后，就先后暴毙了。”
　　“西域来的女子？”
　　“我不知道那人是谁、也不知道探索的是哪一道秘境，但是我知道还有一个归来的幸存者，当下还没死。”古二娘紧接着说道。
　　楚梁眸光为之一转。
　　“好了，现在我们可以来开价了。”古二娘身子向后一仰，“你觉得这个消息值得什么价格呢？”
　　“这消息自然是极为重要，不过在开价之前，我想先问一下另一个问题……”楚梁试探性地问道：“二娘你和姬家有关系吗？”
　　“毫无关系。”古二娘冷冰冰地答道。
　　“这样啊……”楚梁挠挠头，道：“先前我在镇南域山的一处秘境中，发现了一个被困其中的人，他托我将一封信送给姬家的十三小姐。可我去到姬家之后，发现十三小姐早就离开了那里，至今杳无音信……”
　　没等他的话说完，古二娘已经霍然起身，双手重重撑在桌案上：“你说什么？托你送信的是什么人？”
　　楚梁见她这一副激动的神情，暗道一声大概自己猜得没错。
　　再见古二娘，发现她的双眼似乎是轩辕瞳之后，楚梁就隐隐有个猜测。姬怜花为情离家，自然是来寻找古青垣，那这么多年都没有回来，她会不会在镇南域山脚下扎根？
　　而这古二娘恰恰正是如此。
　　“他说他叫古青垣。”楚梁道。
　　嘭。
　　古二娘掌下的桌案在她不知觉中，被重重按出两个掌印，可见她心中的激荡。
　　“我……就是姬怜花。”古二娘沉声道。
　　终于承认了自己的身份。
　　楚梁也早站起身来，轻轻施礼道：“古前辈在秘境中对我也曾施以援手，所以我受其所托。二娘的身份我不怀疑，但是为了忠人之事，还请二娘稍微讲述一下你们的事情，让我能更加确认身份。”
　　至于幸存者的事情，他倒没有着急。只要把这件事办妥了，还怕古二娘不给消息吗？
　　之后古二娘便讲述了些许自己与古青垣的经历，与先前楚梁在姬家所听的相差不多。额外的便是她离开姬家之后，为了打探古青垣的消息，便留在这镇南域山外围，专门做起收集信息的生意，就是想有一天能够探查到自己想要知道的事情。
　　一番纠葛，之后数十年的守望。
　　即使过了这么久，古二娘再说起来，目光中还是会有悠远的光芒。
　　案上的火光明灭不止。
　　江湖夜雨十年灯。

　　
第037章 又见眠梦之渊
　　古二娘背离家族在此寻找了数十年，终于得到了古青垣的消息，那种心情楚梁是难以想象的。
　　他将信交给对方，也得到了一个自己想要的名字，便悄然离去。
　　楚梁也与古二娘约好，此间事了，便带她进山寻找古青垣。对于那眠梦之渊的位置，楚梁也只记得一个大概，但是仔细找找应该不成问题。
　　回到客栈以后，他便对燕七虎说道：“我打听到与他们一同进入秘境的，如今还有一个幸存者，名叫薛紫羊。咱们得快点将他找到，若是再到夜里，说不定此人又会遭遇不测。”
　　燕七虎闻言也不废话，直接就带人来到古二娘所提供的薛紫羊的住处。
　　此人在靠山城中颇有名望，算是一位大儒。他经营了一间免费的私学，专门教导城中那些贫困人家的孩童，被周围百姓称为“紫羊公”。
　　薛紫羊平素里倒不是做什么护送人进山的生意，不知道这次怎么也参与了进来。
　　等众人赶到他的私学处，却发现大门紧锁，人迹全无。
　　正巧周围邻居路过，楚梁便上前打听道：“老哥，请问你知道这位薛先生去哪里了吗？”
　　“噢，你说紫羊公啊？”那邻居倒是颇为热情，立马一脸笑容答道：“我不知道啊。”
　　你不知道你这么高兴干什么……
　　“不过我家孩子就在他这里上学，听他说……”那邻居又道：“紫羊公好像是遇到了什么大问题，他平日里很少会停孩子们的课业，偶尔离开也会说明期限。可是这一次却说，什么时候回来都不知道……”
　　楚梁听他这么说，接着问道：“他是不是这两天才离开的？”
　　“是啊，就是昨天的事情。”邻居答道：“他先是请假离开了一天，之后回来刚上了一天课，又无限期离开了。唉，紫羊公这么好的人，可千万别出什么事儿啊。”
　　“多谢你了。”楚梁道声谢。
　　转过头，他又与天罡门的一行人商议起来。
　　“他第一次请假，应该是参与了那次秘境之行。第二次，极可能就是得知前一天三个人的死讯之后，他有些慌了。”楚梁沉吟道，“这个时候，肯定是要寻求一些庇护。”
　　姬灵雨道：“来之前我问过监城司的人，薛紫羊师从江南君子堂的大儒魏朗。”
　　“那他极有可能就是回了君子堂。”楚梁猜测道。
　　“那就过去找一找。”燕七虎当即说道。
　　……
　　君子堂所在的江南烟雨楼，距离南域不远。所以当初南域书院出事情，宋清漪才会过来料理。
　　一行人飞速前往，不久便到达了烟雨楼的所在。
　　现如今的君子堂，早已经不是只有这一座古楼。而是半山一片亭台楼阁，而那座烟雨楼已经成为了象征意义的所在，只在有新的大儒题名之际方才登楼受礼。
　　而君子堂的形式也不像是那些大型仙门一般，弟子众多。其中长期居住只有几位主持此堂的大儒，和他们尚在麾下的弟子。
　　虽然平时看着人不多，但是一旦遇上事情，君子堂上题名的诸多大儒乃至于普天下儒教同门，都会施以援手。那般声势，绝非等闲。
　　以燕七虎在天罡门的地位，通名之后立刻就有弟子恭敬将众人领进去，片刻之后便有一位大儒出来迎接。
　　但见此人宽衣大袖、衣袂飘飘，虽然苍颜白发，但是身宽体阔、满面红光，一看就是中气十足的样子。
　　“老朽魏朗，听闻诸位是来找我那位弟子？”老者当先拱手道。
　　“魏先生。”燕七虎对这老者也颇为客气，立刻便将来意说明了一番，“我们想要查明他们到底去了何方秘境，在其中到底遭遇了什么。”
　　“唉……”魏朗叹口气道：“我那弟子，归来以后境况也不算好，我便带你们去看一看吧。”
　　说着，他便带几人来到后院一处房间前。推门而入，就见一位中年书生上身赤裸躺在床榻上，形容憔悴虚弱。周身贴满符箓，脑上还插着十数根钢针。
　　“昨天他回来，说遇上一些危险，希望在君子堂能躲过一劫。”魏朗讲述道：“到了夜间便开始暴躁发狂，体内还有妖气渗出。我只好出手将他暂时镇压，让他沉睡下来。”
　　“魏先生，昨夜君子堂上空可有血月出现？”楚梁突然问道。
　　“那倒是不曾见。”魏朗摇头道。
　　楚梁轻轻点头。
　　那看来血月能影响的范围只是靠山城附近，极有可能是因为那根源就在镇南域山。而远离那里，受到的影响会小一些……但也有限。
　　薛紫羊这副样子，若不是有大儒在旁出手，恐怕昨夜也要遭难。
　　“现下想要救他，必须得查清楚他们究竟遭遇了什么。”楚梁道：“可否将薛前辈唤醒？”
　　魏朗犹豫了一下，最终还是颔首同意：“好。”
　　他右手轻轻一拂，幽幽蓝光便从那些符箓、钢针处渗透而出，转眼间，薛紫羊身上的封禁便被打开。
　　“啊——”
　　他惨叫一声，身躯猛地弹起！
　　……
　　薛紫羊足足喘了半晌粗气，方才安顿下来，神情兀自有些恍惚。直到魏朗又出手帮他平复心神，他才渐渐正常。
　　楚梁他们这才敢提问。
　　“薛前辈，当日你们究竟是与何人一起进入镇南域山、又进了哪一处秘境，遭遇了什么？”
　　薛紫羊听到问题，长叹一口气道：“唉，说来话长……”
　　“我原本只在靠山城中传道授业，并不会轻易进镇南域山。可前几日淳于途突然找上我，他说我想达到第六境巅峰所需的那株宝药，似乎存在于一处秘境中。而有一位西域来的女子，财大气粗，正好想要组团进入镇南域山，问我要不要同行。”
　　原来都是天材地宝闹的。
　　楚梁闻言默默心道，有钱或许不能带来幸福，但确实可以免去很多麻烦。
　　“我当时看同行者皆是靠山城中有头有脸的高手，想来也不会太困难，便应承下来。”薛紫羊继续道：“路途起初也颇为顺利。”
　　“当时我们穿越了一片迷雾山谷，雾中有许多幽魂和镰鬼，但对我们来说不会构成什么危险，后来还有前朝鬼魂拦路……”
　　“嗯？”楚梁闻言突然微微惊诧，“前辈你们去的……可是迷雾山谷、眠梦之渊？”
　　“不错。”薛紫羊道，“你知道？”
　　“我也曾经去过……”楚梁纳闷道，怎么自己当初没见过这种情况，“眠梦之渊后面可是一片灵气氤氲的秘境，其中有一座山顶宫殿？”
　　“不是……”薛紫羊摇头道，“过了眠梦之渊，我们就到了一处阴森鬼域，那是满是累累白骨与破败躯体的战场。”
　　咦？
　　这描述让楚梁有些奇怪。
　　因为当初他和普善、罗瑶他们几个，也曾随魔门的队伍跨越过眠梦之渊，所见与薛紫羊描述的完全不同。
　　那里应该就是困住古青垣的那处秘境，正该是青山绿水、殿宇楼台才对。
　　“一进入其中，我们就察觉到有些不对，因为四周一直有声音在呼唤着什么，我们却找不到那声音的来源……越向前行，就越清晰，最后我们才听清，那声音是在呼唤那女子的名字！”
　　“她叫彩漪。”

　　
第038章 狗都不回
　　“彩漪？”
　　楚梁听着这个名字，只觉十分熟悉。
　　蜀山峰会那次，他与姜月白落下云海，在蜀山下方的那处小木屋里，看到了疑似晏家先辈的日记，其中就提到了这个名字。
　　是一个叫彩漪的女子告诉他怎样打破镇妖塔。
　　只是前后隔了五百年，这名字也不一定是同一个人……所以楚梁心下惊奇，也没有太过声张。
　　“那呢喃声仿佛魔音灌耳，修为最弱的淳于途已经出现幻觉，险些发狂，是我用儒家秘术助他清醒神智。可就算是我，也已经是在勉力支撑。”
　　薛紫羊继续讲道：“我们感觉那里实在太不对劲了，周遭的妖气也愈发浓烈，而很大一部分貌似……就是从那西域女子的身上散发出的。”
　　“我最先提出不想再前行，这秘境诡异，不是我等修为能够探索。其余几人正在犹豫的时候，那女子却说既然已到了这里，便不再需要我们了……她准许我们离开。”
　　“到这时我们也明白，她的修为也许远在我们之上。只是需要一些熟悉镇南域山的人领路，于是我们先后退出秘境。”
　　“可纵使回到了靠山城，我还是觉得十分不适，似乎……神魂之中被什么东西影响着。”薛紫羊指了指自己的头，“果然归来的第一夜，当靠山城上空出现红月的刹那，我恍惚中感觉有无数声音在呼唤，头痛欲裂、险些彻底陷入癫狂……”
　　“虽然第一晚勉强扛了过来，但是我能感觉到那股呼唤会越来越强烈，所以我才赶紧来到师门求援。”
　　“应该就是在进入那秘境的第一时间，你们的神魂之中就被种下了魇。”魏朗说道。
　　魇这般存在，神秘且诡异，至今也不能完全为人了解，只知其不可名状。
　　姬灵雨问道：“难道这魇是可以如蛊毒一般，被种入人体的吗？”
　　魏朗身为当世大儒，对于神魂一道的造诣也是远超旁人，当即解释道：“魇是一种介乎虚实之间的存在，虚界与现实是完全不同的两个世界。虽然现在看来可能它离紫羊有十万八千里，可在虚界之中可能就在他身边。上古时期人族曾有一门传承名为‘梦术’，就是专门修行虚实大道，对于此道已经钻研颇深。只可惜随着开创者大梦仙尊的失踪，这门梦术也就此失传。后世之人，只能从只鳞片爪的记述中了解此道。”
　　虚实大道玄妙无比，楚梁对此的了解也相当有限。
　　他只知道虚界独立与实界之外，却又能影响现实世界。譬如冥王宗的拘魂令，就是通过虚界来传递消息。
　　在现实世界非常远，有可能在虚界之中非常近。
　　再多的就是知识盲区了。
　　魏朗继续道：“解铃还需系铃人，想要彻底摆脱那红月的威胁，看来只有再深入那秘境一次，将其中的始作俑者彻底诛除。为了救你性命，为师也不得不去一趟了。”
　　燕七虎颔首道：“我也是要去走一遭的。”
　　楚梁看着他们两个，若是这一文一武协力入山，那多半是能够解决问题的。自己正好跟着一起，把古二娘的托付完成。
　　于是他出声道：“若是二位前辈都要去探索那秘境，我正好知道有一位对镇南域山了解极深的长辈，她也可以同行。”
　　……
　　燕七虎自然不愿意带着小辈，可是薛紫羊眼下的状态显然不能再回镇南域山，之前的向导也已经暴毙。唯一能领路去眠梦之渊的，还真就只有楚梁。
　　楚梁如果只是为了天罡门的事情，其实也不想去以身涉险。但他欠古青垣的人情，怎么说也要带古二娘去找到他才行。
　　那此番有两大高手坐镇，正是同行的最好机会。
　　他详细问了薛紫羊一阵，确定他们跟随那西域女子所去的地方，就是上次跟随南路接引去过的眠梦之渊。只是为什么深渊对面的秘境画风迥异，还是要到了以后才知道。
　　姬灵雨听说楚梁居然找到了自己的十三姑姑，当即便吵着也要跟来。看她随行，唐诗自然也不甘落后。
　　最终燕七虎还是无奈把这几个小辈都带上了。
　　好在他们都是年轻一辈中的佼佼者，倒也不一定会拖后腿。
　　“等到了那妖魔险地，你等切记不可上前。”他还是提醒了几句，生怕到时候让几个小的都沾染了魇，也落得暴毙下场。
　　此番得魏朗助阵，他亦是信心满满。
　　能成为君子堂大儒的人，自然是有脑子的，天罡门下的唯一短板就此填平。
　　这位大儒准备周全，还特地从君子堂请了一卷镇魂书，专门克制这种涉及神魂的诡异邪祟。
　　回到靠山城以后，楚梁第一时间就去找了古二娘。
　　还带着姬灵雨。
　　“你那边的事情忙完了？”古二娘看见楚梁便问道。
　　先前楚梁与她说要先处理好天罡门这边的事情，她还以为要等上几日。
　　等看见姬灵雨的轩辕瞳，她的目光又有些不善。
　　楚梁猜测她可能以为自己向姬家告密了、姬灵雨是来找她的，便忙说道：“计划有变，此番我们的目的地居然相同，我便想二娘你可以与我们同行。有天罡门和君子堂两位大能坐镇，相当稳妥。这位姬灵雨姑娘，也是离家出走的……”
　　听他如此说，古二娘的面色稍微缓和。
　　姬灵雨则有些怯怯地凑上去，“十三姑姑，我听说过你的故事……”
　　楚梁相信她们两个肯定很投缘，毕竟从某种角度上说，古二娘也算是姬家上一代的离家出走大赛冠军。
　　一番交谈之后，这姑姑和侄女两代人果然聊得十分愉快。姬灵雨大为钦佩姑姑的事迹，古二娘也很喜欢姬灵雨的伶俐。
　　半晌，她才重新看向楚梁：“既然已经有两位大能坐镇，那我便不再多筹措人手，只待明日入山便是。”
　　“如此便好。”楚梁应道。
　　此时天色已晚，众人也不能趁夜入山，便在靠山城休息一夜。不知道君子堂的薛紫羊能不能撑过去这一夜，想必有那么多儒家高人坐镇，应该是没问题的。
　　姬灵雨就在古二娘处住下，姑侄俩好像还喝了点小酒，彻夜长谈了一番。夜风自屋外路过，风中依稀回荡着她们的话语声，出现最多的好像是什么……
　　“姬家，狗都不回。”

　　
第039章 独自高尚
　　翌日清晨，楚梁已经带众人来到了迷雾山谷的入口。
　　一行人由君子堂大儒魏朗、天罡门宗师燕七虎领衔，身后跟着姬灵雨、唐诗、楚梁，最后还有古二娘和她的一个随从。
　　那随从看上去是个瘦小精干的男子，脸上缠着一圈黑布，只露出一双湛亮的眼睛。
　　“察布来自烈日原上的一个神奇村落，他们村子里的人都有能镇压邪祟的血脉，关键时刻说不定能帮上忙。”她如是介绍道。
　　对于她的来历楚梁也大概介绍过，魏朗和燕七虎对这奇女子也颇为尊敬，一行人就此踏入迷雾之中。
　　楚梁身为向导、肩扛重任，一进入迷雾中，耳畔顿时有阵阵呢喃的声音响起。
　　他便循着记忆提醒道：“这雾气中有幽魂和镰鬼，要很小心。我们需要去猎杀镰鬼，它们的骨头可以拿来引火，就能驱散迷雾……”
　　他这边正提醒呢，就见魏朗扬手祭起一道闪闪发光的青色书卷，霎时间柔和的光芒笼罩在众人身上，一切幽魂的呢喃全部消失。
　　“走吧。”魏朗云淡风轻地说道。
　　楚梁的唠叨声戛然而止。
　　要么还得是大能呢，上次来的时候只觉那两位魔门接引使已经算是高手，还是护不住所有人，得大家伙辛苦出去猎杀镰鬼。
　　现在一看，真就怕同行衬托。
　　这镇魂书卷一起，迷雾退散，周围所有幽魂全部销声匿迹了。猎杀镰鬼之类的辛苦活，也再没有必要。
　　很多时候工作任务重，还真就是因为领导能力不行。
　　众人如此稳步前行。
　　走出一段路后，前方隐有镰鬼形迹。燕七虎一拂袖，看样子就打算出手。
　　楚梁不能再等了，他一步跳上前，高声道：“我来为大家开路！”
　　“诶。”燕七虎按住他的肩膀，“你安心做向导就好，这点小事哪用得着你们小辈出手。”
　　“前辈，正因为是小事，就让我们晚辈来处理就好了。后续还有旁的危险，您二位还是养精蓄锐。”楚梁言辞恳切地说道：“就请让我代劳吧！”
　　燕七虎听他说得十分真诚，好像真的是很想替大家开路的样子，便放手道：“那你凡事小心。”
　　退后两步，他还对魏朗小声说道：“这小子真不错，只可惜他是蜀山弟子……师尊还是帝女凤，不然真想将他招入我天罡门。”
　　“是啊。”魏朗也夸赞道：“楚梁小友为人古道热肠、颇有侠义之风，这般品质确实令人喜爱。”
　　但实际上，楚梁确实是发自内心。
　　只不过他是发自内心地想要多斩杀几只镰鬼，好拿去白塔之中奖励自己。
　　上次镰鬼给他带来的鬼骨寸金丹，帮他多了两根坚硬程度远超其它的金手指，若是这次能多换几枚丹药、打造一只黄金右手可就太好了。
　　上次来的时候，那些镰鬼还能给楚梁造成些许的威胁，他是靠着神光斩鬼剑才能轻易地杀死这些鬼物。
　　可这一次再不用费那么大力气，直接飞剑在前方巡游，所过之处一剑斩之。
　　镰鬼那看似坚韧的骨骼，连无尘剑一丝剑气尾巴的扫荡都经不住。
　　收割着一道道只有自己能看到的金色印记，楚梁也逐渐露出了笑容。
　　背后，燕七虎看着楚梁一边斩鬼一边露出满足的笑容，又对唐诗说道：“你们看看他，在为大家奉献力量的同时，还能感受到发自心底的快乐，说明他本性着实高尚……这是多么值得学习的榜样啊。”
　　于是唐诗也抽出大枪，毅然道：“不能只让楚少侠一个人受累，我也来帮他开路。”
　　楚梁的笑容顿时不见，转为一脸严肃道：“大可不必！”
　　眼神中甚至有护食似的精光。
　　唐诗攥着大枪的小手顿时有些局促，摩挲两圈，还感觉有点委屈。
　　凶什么嘛。
　　这人怎么只自己高尚，不准我们高尚啊？
　　……
　　楚梁一道开路，十分完美地完成了任务，这次的路途比起上一次来的时候简直顺利不知道多少倍。
　　当然，上一次最大的阻碍也来源于他。
　　迷雾之中时辰不明，只觉走了一段不短的时间，众人终于来到了迷雾山谷深处，眼前出现了那一座茫茫深的眠梦之渊的轮廓。
　　阵阵兵甲之声也由此响起。
　　又是那些不死不灭、不知疲倦的前朝兵丁，高喊着“杀敌”自四面八方涌上来。
　　楚梁这一次不再强求独自应付了，因为他一个人也处理不过来。
　　但燕七虎一出手，事情就不一样了。
　　就见这位第七境武道大能，发出雷霆般一声顿喝，一脚踏碎脚下大地，霎时间身形便从原地消失。
　　而同一瞬间，四周有成千上万道燕七虎的身影闪烁出现，来到了每一个前朝兵甲幽魂的面前，一拳或者一掌落下。
　　噗噗噗噗噗——
　　无数道闷响声连成一片，不过转眼之间，当燕七虎的身形再出现在原地的时候，那些出现的前朝兵甲已然统统爆裂。
　　“……”楚梁咬着后槽牙，真就一个不留呗。
　　正想继续前行，陡然间，就见前方无数身影冲出。
　　比方才更多十倍的前朝兵甲，不知从哪里窜出，铺天盖地地向这个方向冲了过来！
　　“嗯？”这般声势出乎了楚梁的预料。
　　与此同时，深渊底部传出一声惊天龙吟：“吼——”
　　就见那数道骨龙自底部腾空而起，伴随着大批兵甲一同发起冲击。在骨龙旁边，还有一道看上去不大起眼的身影，正是那颇识时务的前朝宰相。
　　似乎是眠梦之渊中的幽魂倾巢出动了？！
　　就在众人准备迎敌的时候，却发现那些幽魂直接从身旁掠了过去……
　　“它们好像不是要攻击我们……”大儒魏朗一抬手，“而是在逃命！”
　　这一转眼的时间，已经有无数幽魂伴随着轰隆隆的风雷之响，朝着远离眠梦之渊的方向逃遁，包括那道行不弱的骨龙与前朝宰相。
　　众人也意识道问题不好，虽然他们的目标就是眠梦之渊，但此时其中显然有异动，也不能贸然向前。
　　于是燕七虎顿声道：“先退！”
　　话音未落，众人的视线中就已经出现了一道七彩氤氲的壁垒，明白了那些幽魂逃遁的原因。
　　眠梦之渊正在不断扩张，那道七彩壁垒在用飞快的速度向众人靠近过来，眼前黑洞洞的深渊愈发广阔，仿佛一张巨口想要吞噬更多的生灵！
　　“走！”
　　魏朗大袖一挥，头顶的镇魂书卷光晕猛然化作一团光球，将众人统统包裹住，接着极速后退。
　　那七彩壁垒之后，深渊雾气凝结，霎时间化作一只巨大手掌，自壁垒中伸出想要抓住众人！
　　眼看几人的光团已经要追上先前逃遁的幽魂大部队，突然间，那在前方的前朝宰相身影突然翻身，面向众人。
　　“九州陆沉……悠悠苍天……”他的口中吟诵着莫名的字眼，“尔等文臣不死于国，皆是逆贼！”
　　说罢，他掌心经卷已然展开，瞬间打出漫天字符！
　　咻咻咻——
　　这是做什么？
　　后面的众人俱是一惊，莫不是魏朗的儒道神通刺激了他，突然就发起了最强的攻击！
　　那些字符轰击过来，魏朗大袖一挥，一口浩然气呼出，统统屏退。
　　前朝宰相或许修为不低，但这毕竟只是一道幽魂，还是无法与真正的儒道大能相比。
　　可仅仅是这一耽搁，后面的雾气巨掌已然笼罩了过来！
　　轰！
　　燕七虎已然抢先出手，迎上去一拳将那巨掌击散！
　　可溢散开的雾气仍旧笼罩上来，后方飞速扩张的深渊壁垒倏忽而过，瞬间将众人的身形吞没。
　　呼——
　　转眼间，众人就已经被迫进入了眠梦之渊内。
　　紧接着便是眼前一黑，飓风、洪流般的巨力裹挟着那颗硕大的光团，将其卷入一道黑色的旋涡之中。
　　……
　　一股花香幽幽入鼻。
　　楚梁睁开眼来。
　　就见视线中挤着几张和善且陌生的面孔：“你醒啦？”
　　“这……”楚梁有些惊诧，忙问道：“你们是……这里是什么地方？”
　　就听一人答道：“这里是梦仙国啊。”

　　
第040章 世外桃源
　　古色古香的一道长街，街边坐着三两纳凉的老人，摇着蒲扇悠悠谈天。孩童成群结队地跑过，所到之处都会留下一串清脆的笑声。
　　半条街都是茶馆，内里更多饮茶闲聊的人士，依稀还有阵阵麻将声传来。
　　置身其中只感觉充满了闲情惬意。
　　楚梁醒来的时候，发现身处于一家医馆。走出医馆大门以后，见到的就是这样一副场景。
　　“梦仙国？”
　　他又返身回到医馆中，看着那白胡子老大夫，一时间心头充满了疑惑。
　　在楚梁的记忆里，只记得众人寻找眠梦之渊，结果遇到深渊异动，不慎被拉入其中。本以为要坠入深渊，怎么突然一眨眼就来到了这里？
　　“是啊。”白胡子大夫笑眯眯地答道：“是上山踏青的人发现你们两个，送到我这来的。怎么，你们不是我梦仙国的人？”
　　“我们两个？还有谁？”楚梁先反问道。
　　“就是这个小姑娘。”老者轻轻拉开另一边的布帘，露出唐诗的娇小身形。
　　也许是被声音吵到，唐诗的眼皮一皱，也缓缓睁开。
　　随即她就陷入了和楚梁一样的疑惑中。
　　“梦仙国？这是什么地方？”
　　“我们这里是梦仙尊开辟的仙土，据说和外界隔着很远的距离，从没有人能走出去过、也没有人进来……”老者温声介绍道。
　　看起来即使没见过外来人，他也没有任何的排斥。
　　“这还真是……”楚梁挠挠头，“意想不到。”
　　他本以为眠梦之渊后面是上次遇见古青垣的那处山峰宫殿，后来听薛紫羊所说又是一片破败战场……怎么现在又变成什么梦仙国了？
　　对于什么眠梦之渊、镇南域山，老者则是一概不知，表示梦仙国里从未听说过这样的地方。
　　一时无奈，楚梁只好先和唐诗出去逛一逛，探查一下情况。
　　医馆老者极好人地表示，二人如果没有地方落脚，回头可以还回到他这里来。
　　楚梁自然一番道谢。
　　之后与唐诗一同走出医馆，沿街四处打量。
　　所见之处，几乎整座城池的人都是这样，喝茶、饮酒、打麻将、吃火锅，孩童游戏、老人闲谈、青壮年亦是如此。
　　“似乎没什么奇怪的地方……”唐诗小声道。
　　“不，很奇怪。”楚梁摇头道，“你没发现……这里的人都没有工作吗？”
　　“咦？”这话让唐诗也是一怔。
　　她自小在仙门中长大，脑子里这个概念不深，楚梁对此却极为敏感。
　　一整座城池，无论老中青，居然没有一个人在干活，这事儿在他看来奇怪之极。
　　他们靠什么生活？
　　怀揣着疑惑，二人又返回了医馆，向那老者问道：“老伯，我在这城中逛了一圈，怎么没有看到一个人在劳作？”
　　“劳作？”老者听到这个词，眨了眨眼，似乎也有些陌生。
　　“如果都不干活的话，那你们的吃穿用度都是哪里来的？”楚梁纳闷道。
　　“想要什么，去圣山上许愿就好啦。”老者指了指东方，“山上有修炼梦术的圣使，会把你想要的东西都送到家里。”
　　楚梁看着他手指的方向，透过遥遥楼阁，确实能看到一角苍茫大山的影子。
　　居然还有这种地方存在？
　　楚梁眨眨眼。
　　诧异之余，还有点羡慕。
　　……
　　“呼……呼……”
　　唐诗乖巧地坐在一个垫子上，小口吹着手里的茶杯，袅袅烟气缓缓升起。
　　楚梁和医馆的老者也都坐在这里，品茗谈天。
　　就在方才，老者为他们详细讲述了此间的由来。
　　据传是在数千年前，上古梦仙尊开辟了这一片仙土，将此间的祖先接引过来，自此有了梦仙国。
　　梦仙国中没有国君臣子、也没有贫富之别，所有人都是这样悠闲地出生、慵懒地活着、再惬意地死去，每有一个人死去，就会有一个新生儿诞生。
　　所以梦仙国的人口始终保持不变。
　　而这些人中，会有一部分拥有修炼“梦术”的天赋，他们就会被选走成为圣使。梦术是传说中梦仙尊遗留下来的仙法，可以无中生有创造一切。
　　大家有什么需要的，就去圣山上请圣使创造，然后就会有人专门送到家中。当然，如果是太离谱的愿望圣使也不会给完成。
　　楚梁听着的同时，也在思忖。
　　他先前听魏朗提过上古大梦仙尊的名号。
　　当然这里的仙尊不是指真的仙，而是那个时代对部分第八境天元强者的称呼，当时的仙朝册封了九位仙尊，俱是第八境中的顶尖强者。
　　那位大梦仙尊恰好也是靠一手“梦术”纵横九州。该不会这整座梦仙国，都是他用神通创造的吧？
　　“还真是世外桃源般的所在啊。”听完以后，他感慨一声道，“没有危险、没有战争、没有压迫、没有工作……只需要许愿就行了，还真是做梦才有的地方……”
　　“嗯……”老者的神情突然严肃道，“梦仙国不是绝对没有危险，我刚刚正要提醒你们。”
　　“哦？”两人立刻认真去听。
　　“原本的梦仙国或许真是一片没有任何危险的净土，可就在三千年前，有一尊巨大妖魔从天而降……圣使们将其称为‘魇’，那妖魔化为一座妖山。”
　　“从此以后，每当满月之期，天空中的月亮就会化为血色，妖山上就会有魇兽下来吃人。”老者提起这个，神情中第一次流露出惊惧，“那些魇兽千变万化，极为可怕。所幸还有圣使守卫梦仙国，我们只要小心警惕，就可以躲过劫难。”
　　“血月……魇兽……”楚梁听着这些熟悉的事物，眉头轻轻蹙起。
　　这里看似与外界隔绝，但处处又好像有着千丝万缕的联系。他心中升起一个猜测，但一时间还无法证实。
　　“哎呀。”老者说着说着，突然道：“今夜好像就是血月之夜，你们可千万就留在我这医馆中，不要睡觉、听到任何声响也绝对不要出门。只要不睡觉也不出门，那魇兽就拿你们没办法。”
　　“这又是为何？”楚梁问道。
　　“这是我们三千年来与魇兽战斗的经验。”老者正色道：“如果睡觉，魇兽就会从梦境中出现。如果出门，被血月的光洒落身上，会立刻陷入癫狂！成为与魇兽相同的存在！”
　　听到这话，楚梁脑中顿时灵光一闪。
　　他好像知道先前那几个人是因何暴毙的了！

　　
第041章 习武之人是这样的
　　血月会将被照耀者同化为魇兽一样的存在，这情况与先前暴毙的几人何其相似？
　　可是其它见到血月的靠山城人却没有事，说明这血月只在虚境之中有此威能、在现实中并不具备神异。
　　而那些人恰好都来过眠梦之渊。
　　应该是他们的躯壳虽然逃离此处，可是神魂的一部分却被留在了虚境之中！一旦再出现血月，那他们依旧会在虚境中陷入癫狂。
　　而那轮血月出现在靠山城上空，就说明虚境中的存在已经有能力影响一部分的现实了，至少能从眠梦之渊扩展到镇南域山的外围城池。
　　如此想来，他不禁有些担忧。
　　先前以为是一个普通秘境而已，先前的魔门两位接引使都能率队抵达，那两位第七境大能绝对没有问题。
　　可这眠梦之渊背后的存在显然已经掌握了虚实大道，本身实力至少也在第七境，而且诡异之极……燕七虎和魏朗究竟能不能对付它还尚未可知。
　　至于这秘境的来历……上古眠梦仙尊、妖族的魇妖王、前朝小皇帝、古青垣……这些处于眠梦之渊背后的存在，一时间让人想不清楚。
　　好在这梦仙国还是一片净土，可以暂且安歇。眠梦之渊那个动静闹得不小，就算那两位大能搞不定，肯定也会有更多正道高人出手。
　　这段时间先保证自己的安全就好。
　　“呼……”唐诗仍旧在小口嘬着茶水，似乎乐在其中。
　　老者见状，笑呵呵问道：“唐姑娘喜欢喝茶？”
　　“也不是……”唐诗不好意思地笑了笑，“晚上不是不能睡觉嘛，我多喝一点醒醒神。”
　　武者与修行者有一点小区别，就是他们平时锤炼肉身之后，是需要睡眠来回补自身气血的。所以很多修行者都完全用冥想来代替睡眠，武者却不行。
　　但是一夜应该也没问题。
　　老者道：“只要别喝多了茶水，吃不下午饭就好。”
　　“不会的。”唐诗自信摇头，“我一顿能吃两头牛。”
　　老者的眼皮突然跳了跳。
　　还好唐诗也不是顿顿都要吃两头牛才行，武者都是这样，能吃的时候就多吃一些补充气血，不能吃的时候饿上个十天半个月也没有大碍。
　　梦仙国的料理略微单调，但是蔬菜肉类也都不缺的，只是调味料和烹饪手法有些缺少。如果梦仙国是从数千年前大梦仙尊那个时代开始与世隔绝，那原始一些倒也正常。
　　饭后三个人又闲聊了一下午，楚梁和唐诗对梦仙国也有了一个全面的了解。
　　眼看黄昏将至，街上已经有人敲锣提醒：“今晚血月！各家各户紧闭门窗，小心戒备！不要睡觉！不要出门！”
　　这些来回奔走的人，让原本安宁祥和的城中氛围一下子变得紧张起来。
　　反正不能睡觉，老者也没有给他们安排单间，只让二人在这静室内紧闭门窗将就一夜，还可以互相提醒。
　　据他说，在血月之夜最好是身边有个人提醒，不然万一不知不觉睡着了自己都不知道。
　　对此楚梁只是报以一笑。
　　自己身为修行者，神魂强大，一个月不睡都不是什么大问题。唐诗身为武者，精气神同样如同一团烈阳，自然也不在话下……
　　等等？
　　楚梁的念头刚刚走到这里，就发现小姑娘的头垂着，正在四下摇晃……已经开始打盹了！
　　太阳还没完全下山呢啊喂？
　　“醒一醒……”他赶紧拍了拍唐诗的肩膀，“唐姑娘？”
　　“啊。”唐诗一下惊醒，露出羞涩的笑容，“不好意思啊，我一入夜就比较容易困……”
　　“现在打瞌睡没事，一会儿不要睡着就好。”楚梁提醒道。
　　“不会的！”唐诗笃定地摇头，又捧起茶壶咕咚咕咚灌了几口，而后放下道：“我绝对不会给魇兽可乘之机！”
　　……
　　入夜。
　　梦仙国的房屋都有专门的设计，门窗十分严实、带着几层厚重的窗帘，可以保证外面的月光无法渗透一丝，对声音的隔绝也很强，使得屋内相当静谧。
　　楚梁盘膝于地，神识沉入白塔之中，开始奖励自己。
　　这一次斩杀的镰鬼比上次多上不少，有三十几只的样子，如果都炼化成鬼骨寸金丹，相信打造一只黄金右手问题不大。
　　正好此刻闲暇，他就去将镰鬼的印记一个个全都炼化了。
　　炼化完，他撤回神识看了一眼唐诗，准备趁她不注意将丹药服下。
　　结果这一眼看过去，就看见小姑娘又坐在那里眼皮打架，马上就是要睡着了！
　　“唐姑娘！”
　　好家伙，就撑一会儿不睡有那么难吗？
　　你才十几岁啊就熬不了夜了？
　　楚梁忙上前按住唐诗的肩膀，将她大力摇晃醒来。
　　“呀！”小姑娘睁开眼，顿时也一个激灵，忙道：“我又差点睡着！”
　　“是啊。”楚梁苦笑道：“真的很困难吗？”
　　“我站起来就好了。”唐诗起身笔直站好，同时口中碎碎念道：“我从小就爱打瞌睡，有时候练功的时间都会睡着，每次一打瞌睡，师尊就叫我罚站……”
　　“习武之人是这样的，真是难为你了。不过特殊时期，咱们克服一下。”楚梁也只能劝道。
　　见唐诗一脸严肃地站在那里，保证绝对不会坐下，他这才放心。
　　他自己坐到桌案边，开始将鬼骨寸金丹取出一颗颗地服下。
　　按照上次的流程，服下丹药之后将那团灵气炼化，聚到自己的右手掌上。
　　片刻之后，那股坚韧的感觉充斥了整只手掌。
　　黄金右手，成了！
　　楚梁空手握了握拳，只觉现在的强度与先前庚金真气加持的强度相差不多。若是再经过加持，想必又能上一个台阶。
　　只可惜现在不方便试一下威力。
　　正想着，他突然听到一阵均匀的呼吸声。
　　再转头看去，唐诗已经不知何时摇晃地靠在了墙边，双眼已然是闭上了！
　　站着也能睡？
　　楚梁真是没想到还会有这个难题，这还没等到与魇兽作战的环节呢，你这好几次差点就自己投降了。
　　“唐姑娘……”他赶紧过去又把唐诗拍醒。
　　“啊啊啊！”唐诗再醒来时，顿时脸蛋一红，特别羞惭，低头说道：“不好意思，我我我……可能是太紧张了，一紧张反而会困。”
　　“没事，你们武者倒是也难免会这样。”楚梁也只能表示体谅，之后提议道：“要不你把眼皮支起来吧？”
　　小姑娘倒也乖巧，当即同意了这个提议。
　　当即小心从木桌上削好两根小小木棍，支在自己眼皮中间。以武者体魄，一时半会儿不眨眼倒没什么。再这么睡下去，随时有可能被魇从梦境中入侵，那可就严重了。
　　按照老者的说法，若是被血月照耀，会化为魇兽；若是被魇进入梦境，就会产生幻觉，轻易难以摆脱。
　　很多人会在幻觉中被骗出房间沐浴月光，届时内外夹攻，绝无幸存之理。
　　他盯了小姑娘一会儿，见她朝自己笑了笑，似乎没有什么困意，楚梁这才又放心坐下。
　　正想说点什么和她聊聊天，省的再放松精神产生困意。可是先前已经坐在这里聊了大半天，一时间也不知道再说什么。
　　只恨此刻身边没有一只林北或者普善。
　　就在楚梁思忖的时候，突然听远处传来一阵兽吼之声，依稀还有阵阵呼喝。
　　好像什么猛兽下山来。
　　貌似还是有人在外面活动的？
　　莫非是那些圣山上修炼梦术的使者？
　　楚梁好奇之下，便将神识探出查探一番，可是那声音传来的距离稍远，没等他的神识铺过去，耳畔已经传来了一阵轻微的呼噜声。
　　“呼……呼……”
　　嗯？
　　楚梁耸然一惊。
　　再回过身，果然就看到唐诗正站在那里、睁着眼睛、发出轻微的鼾声！
　　谁家小姑娘能睁眼睡觉啊？
　　我的天呐。
　　“唐姑娘……”
　　他正想再上前将唐诗唤醒，就见唐诗已然自己扭过头来。
　　眼中布满猩红之色！

　　
第042章 居然是假的吗？
　　在这一刻楚梁只觉得，云朝先说他在天罡门智计过人未必没有道理。
　　起码他与自己并肩作战那么多次，可从来没有在关键时刻睡着过！
　　就见唐诗扭头看向自己，眼中布满猩红，显然是已经被魇入梦了！这种时候必须将她制伏，等待黑夜过去，不能让她走出房间。
　　可要制伏一名天罡门的核心弟子谈何容易？
　　“妖物敢尔！”就听唐诗率先发出一声顿喝，小小身躯猛蹿过来，在飞身过程中就已经身形暴涨！
　　嘭——
　　霎时间体型膨胀许多，整个人肌肉贲起、青筋如龙，俨然一副怒目金刚模样。
　　“唐姑娘，你清醒一点啊……”
　　面对着她这副态势，言语呼喊已然无用了，楚梁也只能出手！就见唐诗一拳打过来，楚梁也只能挥动右掌接下。
　　嘭！
　　拳掌相交，发出闷雷般的一声响。
　　唐诗与楚梁各退两步。
　　要知道，如今的楚梁身怀诸般修行，光是龙族传承就有三道！肉身之力早已达到一个恐怖境界，还有九黎战甲的反伤存在。
　　而唐诗居然能与他平分秋色！
　　先前楚梁曾经听云朝先说过，唐诗身怀金刚血，血脉一热就会化作大力金刚战体。此刻看来，果然是巨力惊人。
　　但力道相同的情况下，若是近战肉搏，楚梁必然会吃亏。因为唐诗自幼修习武道，一身战技绝非他的砖斗术能比。
　　呼——
　　紧接着就见她掣出一杆大枪，整个人威势再上一层。
　　楚梁暗叹口气，只能先将撒豆成兵施展出来，五道身形先将金刚唐诗围住，而后自身开启神龙燃血大法，轰然气焰缭绕。
　　“嗬——”
　　唐诗以一敌五先发制人，顿喝一声，长枪如龙出手！
　　楚梁迈步上前，回流身法施展，转眼身形便出现在她身前三尺，避过了长枪的范围。
　　但唐诗精研武道，又岂会轻易被近身。
　　刹那间，就好似电光一闪。
　　她整个人身形突然返身疾走，身躯迎向了背后的傀儡，眼看靠近之时，大枪一拖！
　　嗤嘭——
　　仅仅一击，势大力沉，就将背后的傀儡砸回丹状。
　　然而身后的楚梁眼看也要追上来，她陡然间身形一拧，上身仰起，长枪不知何时掉过头来！
　　回马枪！
　　嗤——
　　多亏楚梁见她肩膀一动，情知不好，瞬间催动缩地成寸，躲过了这凶悍一枪。同时身形也已然欺近唐诗，黄金右拳灌注庚金真气！
　　轰——
　　他一拳打过来，唐诗瞬间弃枪，抡动一拳与他相对。
　　一记对轰，声势宛若山崩，整座屋子都为之一颤！
　　唐诗此刻金刚血越战越热，一身金光闪烁、血气腾腾，筋骨坚硬胜过神兵，多亏楚梁刚刚加持过右手，才能不落下风！
　　这稍微僵持一下，另外两道傀儡立刻从背后擒住唐诗双臂，想要将她制住。
　　但她右脚飞踢，登时踢动枪头，先刺在第三道傀儡身上，将其打回原形。而制住她的两道傀儡，没有楚梁本体的巨力，一息之间就已经被狠狠弹飞！
　　嘭嘭——
　　她现在就像是一只人形凶兽，除非是与她有同等的恐怖肉身，否则沾着死、碰着亡！
　　楚梁付出全部傀儡，也只是下了她的大枪，但这也足够了。
　　此刻两人全都赤手空拳，瞬间陷入了拳脚对轰的局面！
　　轰轰轰轰轰——
　　但很快楚梁就感觉到了不对，怎么自己打了唐诗一拳，她已经打了自己四拳？
　　跟天罡门的人比武道战技确实比不过啊！
　　多亏有九黎战甲反伤的存在，唐诗所受创伤也没少太多。楚梁干脆一咬牙，又将炎魔战甲祭了出来。
　　嗤啪啪啪——
　　就见那颗丹丸飞起，瞬间化作一片片鳞甲覆盖到楚梁身上，将他上身整个包裹住，紧接着便窜起腾腾烈火！
　　轰——
　　这炎魔战甲专门克制武者近身，在楚梁真气催动下，方圆一丈的神龙火燃起，唐诗顿时躲闪后退！
　　眼见楚梁难敌，她竟然一翻身，就想要冲出房间。
　　这可不行。
　　若是叫她出去再照耀血月，那就彻底唤不醒了。楚梁当即一抬手，一道怨气锁链瞬间将唐诗与自己连接到一起。
　　“嗬……”
　　一股怒气顿时充盈在唐诗心中，她本就处于蒙昧之中，自然更好操纵。
　　想要逃离的脚步立马停下，转而便返回要与楚梁决一死战！
　　顶级嘲讽！
　　可是稍一靠近，楚梁的神龙火又灼烧着她的金刚肉身，她想靠近大枪，楚梁也绝对不会允许。她只能以一身罡气屏退烈焰，再上前与楚梁对敌。
　　可这样一来消耗十分剧烈，对轰一时片刻，楚梁仗着九黎战甲尚未如何，唐诗一身气血已然稍显衰弱。
　　他觑机上前，一记缩地成寸飒地绕到唐诗背后，用他最熟悉的招数，飞起一砖拍在唐诗后脑！
　　嘭——
　　唐诗终于被一砖砸倒在地，一阵眩晕。
　　楚梁连忙上前将她制住，在她耳边高声叫道：“醒醒啊唐姑娘！开饭啦……”
　　“嗯？”
　　唐诗的眼珠突然一动。
　　……
　　翌日清晨，老者是在四名身着白衣的圣使簇拥下，方才敢靠近他们的房间。
　　昨夜这里的声响方圆几里的邻居都听到了，简直就像是两只凶兽厮杀，持续了相当长的时间才销声匿迹。周围的人自然都在猜测，是不是这两个新来的不小心化为魇兽，最后又死了。
　　可是脚步声刚一靠近，楚梁就已经打开了房门。
　　“早上好啊，老伯。”他笑着打了个招呼。
　　“早上好。”唐诗也乖巧地点头打招呼。
　　“嗯？”老者看着不像是有什么事的两人，正在诧异，目光随即就又落在了自己的屋子里。
　　就见地板龟裂一片狼藉，还遍布着被火焰燎过的痕迹，分明就是一片战场。
　　“昨晚……”他不由得问道。
　　“昨天是有一些小意外，不过都已经解决了。”楚梁微笑道。
　　唐诗则有些脸红的低下头。
　　“原来是这样。”老者这才放心，转过身恭敬道：“劳烦各位圣使白跑一趟了。”
　　“没事的。”领头的圣使看着楚梁和唐诗，道：“你们似乎拥有神奇的力量，可不可以跟我回去见一见尊者？”
　　尊者，便是圣山上一众圣使的首领，梦仙国里梦术最强的人。
　　在人家的地盘，楚梁他们倒也没有拒绝。
　　于是两人就跟随几名圣使前往不远处的圣山。
　　一路上能看见街道上有不少新的战斗痕迹，楚梁好奇问道：“血月的夜里你们会和魇兽战斗吗？”
　　“是的。”那圣使答道：“只要魇兽不是从梦境里来的，我们就可以击杀它们。”
　　“那你们不怕血月照耀？”楚梁又问。
　　“我们修炼过梦术的人是不怕血月的。”那圣使答道。
　　楚梁轻轻颔首，之后没有再多问。
　　到了圣山脚下，并没有上山的路，就见那名圣使抬手一抹，凭空便有一道光华闪烁，转眼化作一只体型庞大的白色大鸟。
　　一行人骑上大鸟，之后飞上半山腰的殿堂。
　　楚梁轻轻抚摸着这白鸟的翎羽，发现它是真的鲜活具有生命气息的，而且不是什么召唤术，就是凭空具现出这样一只活的坐骑。
　　他在外面的世界从未听闻过这般神通。
　　这可是凭空创造生命啊，神迹一般的手段！在这里却这么随意。
　　片刻之后，大鸟落地，圣使又将他们带入大殿之中。
　　就见一位身着华丽白袍、体型偏胖、面容和善的中年女子在那里，正在埋头处理什么事情。
　　一抬眼看见他们来了，顿时露出笑容：“这就是你们所说的，从外面来的、拥有强大力量的年轻人吗？”
　　原来他们早先就通过某种手法传过信息了，楚梁回忆了一下，自从那几名圣使见到自己，还真不记得谁有过类似传出消息的举动。
　　不知道他们是怎么做到的。
　　这梦术是截然不同的一种修行体系，想来是有一些玄奇之处的。
　　“尊者。”楚梁和唐诗也轻轻颔首施礼。
　　“远方来的年轻人，在见到你们的第一眼，我就知道你们就是神谕之中写下的那两个人！”这胖尊者笑呵呵地说道。
　　“神谕？”二人疑惑了下。
　　就见胖尊者返身，去取出了一块古朴斑驳的石板，一看就历经岁月侵蚀，上面写着一行半脱落的字。
　　“自远方而来身怀强大力量的情侣，将替梦仙国除掉三千年的梦魇。”
　　胖尊者将石板递给他们，道：“这可是当年大梦仙尊留下的神谕！五千年前的预言！”
　　“啊？”见到这块石板，二人都十分惊诧。
　　楚梁沉吟了下，道：“尊者，可惜我们可能不是神谕中的人。因为我们两个不是情侣，我们是兄妹。”
　　“哦？这样吗？”胖尊者拿回石板，看了看，道：“可能是你们看错了，上面写的就是兄妹啊。”
　　她再把石板给二人看时，上面的古老文字果然变成了：“自远方而来身怀强大力量的兄妹，将替梦仙国除掉三千年的梦魇。”
　　“呵。”楚梁微笑了下，道：“其实刚才我是开玩笑的，我们两个只是同行的普通朋友，也不是什么兄妹。”
　　“这样啊……”胖尊者拿起石板看了一眼，“也没错啊。”
　　当她再放下时，上面的古老的字果然就变成了，“自远方而来身怀强大力量的普通朋友，将替梦仙国除掉三千年的梦魇。”
　　“哇——”唐诗惊叹：“居然真的预言中了。”
　　“……”楚梁顿了顿，又道：“其实我们也不是普通朋友，我们是‘异父异母曾经也不认识但十分投缘一见如故的孪生兄妹’。”
　　胖尊者低头看了一眼石板，面露难色。
　　毕竟石板这就这么大，这么多的字……
　　写不下。
　　见她沉默，楚梁也说道：“这根本就是你用梦术现做的吧，其实有什么话可以直接说，不必用这种手段。”
　　“啊？”唐诗又是一惊，“居然是假的吗？”

　　
第043章 闯妖山
　　“唉……”
　　那尊者长叹一声，缓缓坐回自己的座位上：“既然你如此聪明，那我便与你们实话实说吧。”
　　真别夸了，这种伎俩连我们银剑峰的犼都骗不了。
　　别说是犼，就连我师尊都不可能上当。
　　楚梁心中默默想道。
　　“虽然神谕是假的，但有件事是真的。”尊者讲述道：“就是想要打破这座外来的妖山，只有同样的外来者才能做到，而我们梦仙国的人，是无论如何也做不到的。”
　　“这是为何？”楚梁问道：“修炼梦术的人不会受魇的影响，不是正克制它吗？”
　　“在梦仙国中，历任尊者一直有一个代代相传的秘密，这也是我们梦仙国最大的隐秘。”尊者说道：“但是我想对你们外来者应该不算。”
　　“你是说……”楚梁心里隐约有个猜测。
　　“我们整座梦仙国……包括我们身处的整个世界，都只是一场大梦。”尊者声音沉沉地说道。
　　她说这话时，面孔微微黯淡。
　　显然这个事实对她来说也是十分残忍的。
　　没有人会希望自己所在的世界只是一场梦，全部都是虚幻，之前半辈子建立的世界观将全部崩塌。
　　楚梁并不意外，他的猜测就是如此。
　　梦仙国的国民生来就在这里，他们会觉得世界本来就应该是这样的，所以也不会有所怀疑。可是对楚梁这种外界来的人，确实不难猜到。
　　“啊？”唐诗大为惊讶，瞪大眼睛看看四周：“这里居然是一场梦？”
　　这对小姑娘来说，还是有点难猜到的……
　　“当年大梦仙尊是外界一个强大的……修行者，你们是这样叫的吧？”尊者继续讲道：“他在自己寿元将尽之时，选择用一生大道修为演化了这一场大梦，梦中有他理想的世界。”
　　“梦仙国确实是很理想的世界。”楚梁点头应和道：“这个世界里的人都幸福快乐，即使是一场梦又如何呢？”
　　事实上，就算是身处于外界，又怎能确定九州人间不是谁的一场大梦呢？
　　世间事如梦似幻，只有人的感受是真的。
　　其余种种，何来虚实？
　　“原本我们就这样生活在梦仙国的确很好，直到三千年前的妖山降临，它的本体是一只叫做魇妖王的强大妖魔……比起曾经大梦仙尊应该也不输太多。只是这只魇妖王重伤濒死，所以才没有直接毁灭我们的梦仙国。”尊者的眼中流露出愤怒，“但魇本身就是以梦境为食的妖物，它寄生在仙尊的这场梦里，就会吞噬梦里的一切。它衍生出的魇妖，会不停地来侵蚀、杀戮……”
　　“我们这个世界原来只要有一个人死去，就会有一个新生儿出生，人口永远也不会减少……”尊者恳切地看着楚梁他们两个，“可是自从魇妖王降临后，这三千年我们的国民已经减少了一大半。”
　　原来梦仙国的百姓，会被魇兽杀死吗？
　　先前医馆那个老者倒是没有说过这件事。
　　这事情若是传开，必定会引起极大的恐慌，那些魇兽……是真的有能力毁灭这个世界的！
　　“那些魇兽以我们梦仙国的国民为食，而且被它们杀死的国民无法再生。而杀死梦仙国的国民以后，那些魇兽也会变得更强，它们就是在吞噬这个梦境世界的力量！”
　　尊者有些激动起来：“虽然我们已经很努力抵御魇兽的入侵，可是总还会有人被杀死。若是这样下去，再用不了多少年，那些魇兽会吞噬整座世界。到时候那只以梦境为食的魇妖王应该也会彻底苏醒，它会回到外面的世界去。”
　　“所以我们不止一次想要铲除魇妖王，但我们的梦术一旦到达妖山的范围就会失效，何况我梦仙国的圣使原本就不擅长战斗。”尊者终于说道，“所以想要彻底铲除魇妖王，只有外来的‘修行者’能够做到。”
　　“而你们就是外来者。”
　　听完她的话，楚梁和唐诗都沉默了一会儿。
　　楚梁是在思忖接下来的行动，唐诗应该是在梳理方才接收的信息，这么大的信息量对她的小脑袋瓜来说八成是有些过载的。
　　片刻之后，楚梁缓声答道：“你可能不知道，一只妖王无比强大，纵使重伤濒死，也不是我们能够轻易招惹的。我确实很想帮你们恢复太平，但这件事恐怕有心无力。”
　　“就算不是为了帮助我们，你们总想出去吧？”尊者又说道：“那座妖山也是此界唯一的出口。”
　　“嗯？”楚梁有些怀疑，“你又想诓我们？”
　　“此话绝非虚言。”尊者郑重说道，“梦境世界层层叠叠，只有最上层的梦境才能出去。”
　　“原本我们梦仙国就有与外界连接的出入口，只是梦仙国民一旦离开就无法生存，所以没有人走出去过。当魇妖王降临之后，那个出入口便转移到了妖山之上。”
　　“因为魇妖王也有一座自己的梦境，就根植在我们的梦境之上。”尊者道：“你们想要离开，必须要进入他的梦境中……而想消灭它也是如此。”
　　“这样啊。”楚梁沉吟着道：“若你所言属实，那我们会去尝试一下。我答应你，就算我们没有力量消灭魇妖王。只要逃离此地，一定会让师门长辈前来将其诛除。”
　　铲除魇妖王什么只是说说而已，第八境的强大妖王就算躺在那睡着，也不是他们可以撼动的。但是找到离开的门户，这件事确实可行。
　　他心里其实是相信了尊者的话的，因为这个情况与他所了解的可以互相印证。他现在担心的是，如果进入魇妖王的梦境，真的就可以找到出口吗？
　　这眠梦之渊背后的梦境……是不是真的只有两层？
　　“就是这样！”尊者听他这样说，立刻笑着点点头，又亮起那块石板。
　　就见石板上写着：“自远方来的具有强大力量的师长，将替梦仙国除掉三千年的梦魇。”
　　“收收吧。”楚梁无语地摆了摆手。
　　……
　　尊者的石板虽然没用，但她还是有点别的用的。
　　临行前，她给了楚梁和唐诗一人一枚圣物玉佩，据说是用梦术凝练的，可以帮他们抵御魇的神魂侵袭。
　　不过是一件消耗品，只能扛住一段时间。
　　但这也足够了，起码能让两人并肩作战。楚梁可不想在对付魇兽的时候，再和身边的唐诗大战一场。
　　在听尊者详细介绍过妖山上的魇兽势力之后，楚梁和唐诗就踏上了拯救梦仙国、顺便回家的道路……当然反过来说也对。
　　来到妖山脚下，还没等上山，两人就已经感受到了那股妖异、邪诡的气息。
　　这是一座山石漆黑、寸草不生的高山，仿若黑铁浇筑，与整个世界祥和安宁的画风都格格不入。
　　仅仅是靠近，都能听见耳边多出了邪恶的呢喃声。那是迷雾山谷中那股勾魂摄魄的虚空耳语，在这里又会出现。
　　尊者给的玉佩在二人怀中微微发热，开始为二人保持灵台清明。
　　“咱们得抓紧时间了。”楚梁说道。
　　“好！”唐诗取出大枪，小脸绷紧：“玉佩的时间有限，我知道的。”
　　“不。”楚梁道：“我意思是再晚一会儿你又该困了。”
　　唐诗顿时小脸一红。
　　但又没法反驳。
　　两人飞身跃上妖山，霎时间身旁黑风呼啸、妖邪四起！一道道布满邪气的虚影窜将出来！
　　这是妖山最外围的魑魅魍魉，除了入梦致幻的神异之外，作战能力并不强。
　　楚梁祭起无尘剑，霎时间剑化千百、光影纵横，一转眼就将全部围拢上来魑魅魍魉斩杀殆尽。
　　唐诗的大枪空空举起，没等发挥就已经结束。
　　“不急，我来出手。”楚梁微笑道。
　　这些魑魅魍魉也算邪祟，斩杀以后也会有印记，虽说这么弱不一定能开出什么好东西，但苍蝇再小也是肉嘛。
　　清理完魑魅魍魉，二人继续向前登山，没等飞掠到半山腰，就听一阵呼喇喇的声响传来。
　　头顶升起一蓬黑云！遮天蔽日！
　　不……
　　是一片庞大的乌鸦群！
　　“哑哑哑……”
　　鸦群的沙涩叫声响彻天空，听得人心烦气躁，一股暴躁的情绪不由得涌了上来，看什么好像都带着几分怒气。
　　楚梁立刻意识到，这是与自己的怨气锁链差不多的神异，会勾起人的怒气，让人失去理智。
　　多亏有玉佩护体，两人受到的影响微乎其微。
　　只觉得它们吵闹。
　　于是楚梁一抬手，放出漫天赤金色火焰！
　　神龙火！
　　霎时间火云燎天，鸦群顷刻炸散，想要四处逃遁，可已经来不及了。神龙火焚烧加上无数剑光的追杀，几乎没有一只乌鸦能逃过此劫。
　　斩杀得干干净净。
　　听着鸦群的惨叫，唐诗甚至都有点不忍地蹙了蹙眉。
　　楚梁打这种小怪一向是手重的。
　　清理过鸦群，终于攀登到峰顶一处洞窟前。而魇妖王的本体，就在这洞窟之中……
　　“进去之后，一切小心。”楚梁嘱咐道。
　　“嗯！”唐诗重重点头。
　　随即两人一跃而下！
　　这洞窟仿佛无底洞一般，一路坠落，直到唐诗都快睡着了，才终于落地。
　　嘭嘭。
　　两人双双坠地，没等看清周围的景象，就听到了一个惊喜的声音：“楚少侠，你们怎么来了？”
　　唐诗转眼看去，正是姬灵雨。

　　
第044章 爷升级了
　　噗。
　　没等唐诗看清姬灵雨的脸，楚梁就已经一砖将其拍翻。
　　霎时间黑气喷涌。
　　小姑娘的眼神正要转为惊恐，就见姬灵雨的身子嘭然炸开，化作一只带着血色的乌鸦坠落在地，赫然是魇兽幻化！
　　“原来是假的。”唐诗舒了一口气。
　　“这些魇兽应该是可以从我们的记忆中寻找人物幻化，但是它们只能化其形、不能化其神。”楚梁亮了亮手里的板砖道：“在我的照妖宝砖之下，统统无所遁形。”
　　“好厉害。”唐诗看着那块砖头，只觉后脑突然隐隐作痛，奇怪道：“怎么好像我也被这块砖打过……”
　　“可能是梦里吧。”楚梁赶紧收起金砖，推着她道：“别耽搁时间，我们快走。”
　　唐诗只知道自己被魇兽入梦之后被楚梁唤醒，至于唤醒的手法就不记得了，楚梁也没必要告诉她自己殴打她的细节。
　　就当是昨夜的一场梦吧。
　　这座洞窟中弯弯绕绕，光线晦暗且道路复杂难行，所以两个人行进的并不快。没走出多远，又有一道人影从一旁窜出。
　　“楚兄！师妹！”
　　这人竟是云朝先。
　　嘭——
　　楚梁都没仔细看一眼，毫不留情的又是一砖。手重到唐诗的眼皮都一颤，估计就算是真的云朝先来挨了这一下也得出个好歹。
　　“你们两个……”没走出多远，燕七虎又窜了出来。
　　嘭——
　　“嗨嗨嗨……”林北也跳了出来。
　　嘭——
　　楚梁眼都不眨一下，手起砖落，一路上解决了十余只魇兽。
　　“楚梁？”这时，姜月白也从路旁走出来。
　　一身白衣，芳华绝代。
　　“咦？”楚梁的手突然停住，沉吟道：“这个我仔细看看。”
　　“这连我都能看出是假的吧喂？”唐诗在旁边忍不住叫道。
　　“不是得谨慎行事嘛。”楚梁道。
　　你刚才手起砖落杀出几里地的时候可不是这样的……小姑娘的眼神满是质疑。
　　嘭！
　　最终楚梁还是一金砖将其放翻。
　　这一路上的血鸦幻化能力极强。若不是有尊者的玉佩相助，在此间的影响下神魂恍惚，说不定还真的会中招。
　　一时半刻之后，两人终于走到了此间洞窟的尽头。在这里，盘膝坐着一只体型庞大的妖物。
　　它身着一套古铜铠甲、一身漆黑翎羽，背后张开一对巨大的血色翅膀，头颅是一颗硕大的鸟头。
　　似乎是方才所有血鸦的统领。
　　在它的背后，有一座漆黑的门户，不知通往何处，似乎就是尊者所说连接魇妖王梦境的门户。
　　而随着楚梁二人的到来，它缓缓睁开眼睛。
　　“吾乃魇妖王座下血鸦统领，尔等胆敢冒犯妖王的威严，注定永世沉沦噩梦。”这血鸦统领没有张口，却有闷雷般的声音响彻洞穴。
　　感受着它的气息，隐约有第六境妖兽的威压，并不会那么好对付。
　　“好高的血鸦。”
　　楚梁随口喃喃一句，便祭起无尘剑，穿上炎魔战甲。
　　门户就在眼前，只要铲除了这只血鸦就可以了，那也没什么好多说的了。
　　轰——
　　大战一触即发，楚梁身形飞掠上前，瞬息间神龙火与血焰同时升腾而起，一身气势居然丝毫不输血鸦统领！
　　血鸦统领双翼一展，一大蓬血鸦顿时从他背后窜出，仿若黑云一样笼罩了楚梁二人。
　　但转眼就被他的神龙火灼烧殆尽。
　　轰！
　　唐诗紧随其后，一杆大枪也刺向血鸦统领。她一身金刚血爆发，瞬间进入怒目状态。
　　噗噗——
　　但二人刚刚靠近，就有一层淡淡的血气从他们两个身体中渗透出来，汇入那血鸦统领的体内。
　　而且源源不断！
　　它的双爪举起一杆古铜长矛，狠狠刺向楚梁！
　　铛——
　　楚梁举剑一挡，随着这长矛落下，明明已经挡住了攻击，却还是有一蓬血气再度渗透出去。
　　燃烧起的神龙焰顿时衰弱几分。
　　而那血鸦统领身周缭绕的大批血鸦数量更加壮大！
　　“不对劲……”楚梁翻身后撤，道：“它能吸收我们的血气！”
　　唐诗的境况也相差不多，她虽然战力强大，一路横冲直撞到血鸦统领身前，可也已经被大片的血鸦包围，同时长枪纵横间，发力越猛、渗出的血气越多！
　　而她的大枪刺向血鸦统领时，虽然刺破那层古铜铠甲，让血鸦统领露出一丝伤口，但那伤口很快就已经愈合。
　　它在不断汲取二人的血气疗愈自己。
　　这样无异于自相残杀。
　　“先退！”楚梁顿喝一声，飞身拉开距离。
　　唐诗听到他的喊话，立刻也向后飞撤。
　　血鸦统领似乎想追，唐诗猛地身形一拧，一记回马枪正洞穿了血鸦领主的心口！
　　嘭——
　　血鸦统领惊而退后，一大蓬血鸦顿时将唐诗与其隔开。
　　肌肉如龙的小姑娘一纵身便撤了出来。
　　楚梁见拉开距离，当即便祭起无尘剑，选择了远程攻击：“擎天一剑！”
　　轰——
　　霎时间一道巨大剑芒充斥了洞窟深处，直直斩向那血鸦领主！
　　“哑哑哑——”它立刻召唤出无穷无尽的血鸦群随之抵挡，将整道剑芒拦截。虽然血鸦群随之消失，但是这些对它来说都是随时能创造的消耗品，并不关键。
　　当尘埃落定，洞口的两人已然消失了。
　　……
　　楚梁和唐诗此刻已然退回到洞窟的中段，寻了一个僻静处商议。
　　“这血鸦统领好厉害。”唐诗蹙着小小的眉头说道。
　　“它不仅是第六境妖兽，而且只要近身就能够汲取血气，确实很难对付。”楚梁道：“我们必须远程攻击它。”
　　“可是……”唐诗道：“如果不能近战的话我就帮不上忙了。”
　　“无妨，我和他单挑。”楚梁道。
　　“可是刚刚你的仙法都无法伤到它，可以吗？”唐诗犹豫道，“要不要回去商议一下再说。”
　　“不用。”楚梁咬咬牙，道：“自古华山一条道，今天都走到这了，要是不闯过去……谁知道下次来魇兽会不会更强。”
　　说着，他从怀中取出一个玉盒，打开来里面是一颗金光闪烁的灵植果实，不知道是什么天材地宝。
　　“你要做什么？”唐诗纳闷问道。
　　“想要战胜它，只能突破到第五境了。”楚梁道。
　　“嗯？”
　　唐诗听着这话愣了愣，隐约感觉好像有些不对。
　　突破到第五境当然会变强，这谁都知道……可是怎么说的好像喝汤一样，这么简单吗？多少人穷其一生都无法突破的境界，你在这说要突破就可以突破？
　　都不问问第五境的意见吗？
　　事实上，楚梁还真可以。
　　他早就到达了第四境巅峰，只要有足够的天材地宝就能突破。只是为了巩固境界，所以在此处多停留了一段时间。
　　只是眼下看起来奈何不了这妖兽，必须提升即战力了。
　　凰羊命果早就已经准备好了，如果炼成丹吸收效果肯定更好，只是眼下不太方便，倒也可以从简。
　　就见楚梁张口便将那颗金色果实吞下，接着盘膝闭目，稍作炼化。
　　“就这样吗？”唐诗眨眨眼，“这也太……”
　　太儿戏了吧？
　　就算是武者破境相对简单，也没有这个简单法儿啊。
　　你甚至都不洗一洗果子……
　　真的能破境成功吗？
　　就在她的担心刚刚升起，没来得及说出口，楚梁就已经睁开眼，微微一笑：“好啦。”
　　“啊？”小姑娘的额头升起一个两个的问号。
　　原来修行者破境比武者还要简单的嘛？
　　她隐约觉得有些认知受到了冲击。
　　如果不是楚梁已经大踏步朝洞窟深处再走过去，她甚至都要怀疑他是不是在逗自己玩了。
　　可一转眼，楚梁已经又来到了血鸦统领的洞窟口。
　　“你们居然还敢来……”血鸦统领的声音再度响起，隐含怒意。
　　方才它被唐诗伤得不轻，花了好一会儿功夫才痊愈，正在愤怒于居然让这两个小贼逃脱。
　　想不到它们还敢回来。
　　“我们不止要来，还要将你斩杀。”楚梁再度祭起无尘剑，双手拈决，朝天一举！
　　“痴心妄想！”血鸦统领顿喝一声。
　　方才交手它已经对二人的实力有了一番认识，这次再战，它自信绝对能将二人留住！
　　可情况突然不对。
　　就见楚梁的飞剑升空，霎时间化作万道剑光，而每道剑光都凌空一划，化作烈焰腾腾！
　　当初楚梁在斩红名剑的帮助下，可以提前施展万剑诀。现如今，他自己的实力终于也来到了这一层！
　　不知道斩红名剑看了会不会很欣慰。
　　轰——
　　万剑凌空，发出的是一声炸响！
　　而且全靠自己施展的万剑诀，操控起来更加得心应手，他同时施展了符道剑诀。
　　万符剑！
　　神龙火！
　　轰隆隆——
　　一片火云缭绕，仿佛天火降世，那血鸦统领虽然同样召唤出了大片血鸦化作黑云迎上。
　　但两相接触，血鸦群瞬间被吞噬消融，根本没有一战之力。
　　一碰就化。
　　升到第五境之后，楚梁的气海深度与真气品质又有一番飞跃，现在他拥有着双重的庚金真气，剑光穿透力又上了一个台阶。
　　真正的无坚不摧！
　　配合上本就克制鸦群的神龙火，霎时间无穷无尽的火剑洞穿了血鸦统领的真身。
　　火光映照着背后唐诗的震惊，小姑娘瞳孔放得大大的，简直不敢相信眼前这一幕。
　　这也……太强了。
　　在此之前她见过年轻一辈中最厉害的人，就是自家大师兄任红刀。可是眼前这一道万符剑诀，若是大师兄来能接下吗？
　　她有些怀疑。
　　“啊——”同样震惊的还有血鸦统领，在万剑临身的瞬间，它发出了绝望痛苦的嘶吼：“为什么……你的实力怎么突然强了这么多？！”
　　轰轰轰轰轰——
　　紧接着便有一声声的爆鸣从他身上传来，道道血光与火光迸现，最终炸的只剩满地尘埃。
　　“伟大的魇妖王不会放过你们！妖王苏醒之日，便是尔等灭亡之时——”
　　空荡荡的洞窟内，血鸦统领的嘶吼兀自回荡。
　　对于它方才的疑惑，楚梁也只能在心中默默回应一句。
　　想不到吧。
　　爷升级了。

　　
第045章 蓝色丹药
　　楚梁走得很坚定。
　　……
　　在解决完血鸦统领之后，挡在两人前方的最大阻碍已经消失，那里就只剩下一道黑洞洞的虚空门户。
　　唐诗看着那个未知的所在，尚且有些忐忑，但楚梁却十分干脆。
　　“反正就算是犹豫半晌最后还是只有这一条路走，那不如就早些进去。”他直接说道：“不过我先调息一下。”
　　“好。”唐诗点头道。
　　小姑娘只要打完架，立马就会变成怯生生的乖巧模样，让人很难想象她可以随时化身怒目金刚。
　　其实这一道万符剑虽然威力巨大，但对楚梁的消耗并不算太多，毕竟他有双极品金丹和壬水真气的加持，近乎无限续航。哪怕气海耗尽，片刻功夫也就重新补满了。
　　只是在踏入那个未知世界之前，他准备先开一下奖励。万一能开出什么有用的东西，也算是多一手底牌。
　　他表面上打坐冥想，实际上神识已经来到了白塔之中。
　　那些魇兽无论是什么形态，在被杀之后都会化作一团猩红色的烟气，没有强弱之分，看来这回梦境世界中的生命形态与外界不同。可惜那血鸦统领实力如此强大，印记与那些血鸦也没什么两样。
　　可能是因为它们本质上都只是梦境衍生的虚幻生灵。
　　楚梁快步上前，随手按动“炼”字。
　　轰——
　　那熟悉的光华一闪而过，一颗晶莹的蓝色亮光飘飞出来。
　　祛幻丹：用以保持灵台清明的丹药，可定神魂，服下以后不受任何幻境侵扰，持续时间一刻钟。
　　“这东西……很关键啊。”
　　楚梁手拈着这颗蓝色的小丹药，只觉物超所值。随手就能收割了一大片的血鸦爆出这种级别的奖励，算是相当良心了。
　　他甚至都想回去再杀一波。
　　只可惜随着血鸦统领的灭亡，那些血鸦似乎也尽数消失了。
　　这丹药的作用，简单来说就是与梦仙国尊者所给的圣物差不多，就是让人保持灵台清明。
　　虽然这一颗丹药只能坚持一刻钟……可那圣物玉佩也是消耗品啊。
　　尽管一刻钟不长，但多吃几颗总够用的。
　　这铁牢里的魇妖印记已经堆了不知多少，至少绝对足够楚梁这次梦境中的取用了。就算是出去以后，若是再遭遇幻境，一样可以派上用场。
　　当然，还不知道效果具体能强到什么地步。
　　普通的幻术能够勘破，那明光照影这种仙法级别的幻术也可以吗？这些都是有待试验的。
　　随着修为突破到第五境，他的精气神各方面都得到了极大提升，神魂圆满、气血旺盛、气海充盈。
　　虽然他本来就已经拥有了庚金、甲木、壬水三种第五境真气，所以这最关键的提升并不算大。但自身产出与炫彩娃娃提供的庚金真气二者合一，双重庚金真气的威力更上一层。
　　楚梁从未感觉自己如此强大过。
　　奖励完毕，他霍然起身，对唐诗说道：“唐姑娘调息好了吗？咱们走啊。”
　　这话问的唐诗一愣。
　　我调息什么啊。
　　这一路上也没怎么轮到我出手啊。
　　不全是你在单挑吗？
　　像楚梁这样的人，唐诗还是第一次遇到。
　　以往不同宗门的人一起斩妖除魔，都是想尽量保存实力，多让别人出手。纵使是有时候会主动承担责任、发扬风格，多半也只是假意拉扯。
　　他们天罡门人在这种拉扯中往往是吃亏的。
　　可楚梁不同，他是真的热爱斩妖这个事业。
　　他不止每次都强烈要求单独打怪，有人跟他抢他还会急……而且费了很大力气斩杀了妖魔之后，他是真的会露出愉快且满足的笑容。
　　周身都是独自高尚的光辉。
　　这确实打开了小姑娘的眼界。
　　……
　　咻——
　　钻入那道黑色门户之后，只觉光华一闪，当周围场景落定之时，登时便有重重邪恶、诡异的气息侵袭而来。
　　“这是……一片上古战场？”
　　楚梁放眼四望，只见脚下大地漆黑荒芜、崎岖而坚硬。视线拉远也看不到一株植物，只有庞大如山的巨型尸骨，天空一轮硕大的血色月亮照耀大地。
　　一片死寂的荒凉。
　　耳畔那阵阵邪异的呢喃声再度响起，多亏怀中的圣物微微发热，才将一切诡异屏退。可二人能明显感觉到，这玉佩的消耗速度明显加快了。
　　魇妖王的梦境明显比外面更诡异一些，不过这倒也是在意料之中。
　　“咱们抓紧寻找一下，这一层有没有出去的门户。”楚梁赶快道。
　　在这一片陌生的世界，他们没有敢贸然起飞，怕被某些存在注意到。而是在大地上飞速奔跑起来，四处观察情况。他们二人都是气血澎湃有如凶兽的肉身，奔跑的速度倒也不比飞慢多少，撒开腿就是两道残影掠过大地。
　　就在他们跑到一处石山之上的时候，前方突然听到一阵密集的脚步声。
　　“等等。”
　　楚梁忙先挥手叫停唐诗，伏低身子在山石上观察起来。
　　就见前方一队身着前朝衣甲的士兵，手执戈矛，正带着冲天煞气向前开拔。而军阵之中有一辆马车，车上端坐的似乎就是那前朝宰相。此人楚梁已经见过几次，决计不会认错。
　　若不是这老登，他们也不会被眠梦之渊吞噬进来。
　　怎么这些前朝兵甲会出现在这里，莫非他们也被吞噬了？而且看现在这副样子，他们似乎完全恢复了正常，不像是在外面时候那副神志不清的状态了。
　　而且恢复正常以后的气息也更加强盛了，俨然是一支精锐之师。
　　这是怎么回事？
　　由于那前朝宰相本体恢复以后，也是第七境的修行者，实力强大。所以楚梁没有敢用神识去窥探，只是肉眼观察。
　　就在他收敛神识的时候，却不注意被一道身影悄悄靠近，发现了他们。
　　“咦？”就听一个声音惊喜地说道：“楚少侠、唐诗，你们怎么在这？”
　　二人惊而回首，就见不远处站着一人，肤白貌美、目光伶俐，正是姬灵雨。
　　飒。
　　楚梁二话不说，一个缩地成寸便来到她的背后，抬手就是一砖。
　　嘭。

　　
第046章 实在是性情中人
　　“干嘛啊——”
　　姬灵雨扁着嘴，金色眼眸中噙着泪珠，好似梨花带雨。她长这么大，还没受过这种委屈。
　　刚打个招呼，就被人二话不说一砖焖倒了。
　　她伸手摸了摸后脑，轻轻一碰就感觉十分疼痛，她问道：“你看我脑袋后面是不是都肿了。”
　　唐诗看了一眼，只见极其明显的一块凸起、触目惊心，她咧咧嘴、小声道：“一点点。”
　　“真的吗？”姬灵雨有些怀疑，怎么用手摸着这么大……
　　“抱歉啊，姬姑娘。”楚梁在一边搓着手，讪笑道：“实在是我们之前遇到太多魇兽幻化的存在，都是变成熟人的样子，所以就习惯性地拍了一下。”
　　“你就不能先察验一下吗？”姬灵雨忿忿说道。
　　“这不是刚验完嘛……”楚梁点头道：“现在知道是真的了。”
　　被照妖宝砖打过之后，他看见姬灵雨当场眩晕而不是脑冒黑气，就情知事情不好。又赶紧把她唤醒，这才有现在的一幕。
　　“虽说在这里谨慎一点没什么，但你动作也太快了……”姬灵雨又嘀咕了一句。
　　“无他，唯手熟尔。”楚梁谦虚地笑道。
　　“我夸你呢啊？！”姬灵雨气得直跺脚。
　　楚梁见状只好赶紧话锋一转，问道：“姬姑娘是独自流落在这一层世界之中？”
　　“不是。”姬灵雨听他问，便答道：“我与燕宗师、十三姑姑他们汇合了，方才我们遭遇了那队前朝兵甲，他们好像都恢复了巅峰实力，变得很强大。燕宗师与前朝宰相交手，受了点伤，多亏十三姑姑出手我们才逃离。我目力强，所以想上高处来看一看情况。”
　　那队前朝兵甲原来是在搜查他们吗？
　　楚梁便道：“那我们赶紧去汇合吧。”
　　三人一道下山，走到一半就见前方又有三道身影行来，正是燕七虎、古二娘与她的随从察布。
　　他们应该是见姬灵雨离开有一会儿还没回来，担心她有危险，这才跟过来的。
　　燕七虎完全看不出有伤的样子，想来应该没什么大碍。反倒是那个随从察布，满脸苍白、几无血色。
　　他们见到楚梁和唐诗，也有些惊讶。
　　“先前找了许久都没见到你们，跑哪里去了？”
　　众人在山脚下安顿下来以后，燕七虎率先问道。
　　“此时说来话长。”楚梁道：“此间梦境共有数层，我们落在了下一层的梦中，花了些力气才来到这一层梦境。”
　　“数层梦境？”燕七虎闻言一怔。
　　看来他们还没有得到这方面的信息。
　　倒是古二娘妙目流转，出声道：“青垣给我的信里写……他寄生在前朝小皇帝的梦境之中修行大道，莫非就是另一层的梦境？”
　　“应该是这样。”楚梁立刻确认了自己心中的猜想，“最底层是上古大梦仙尊的梦境，之后魇妖王寄生其中，也衍生了自己的梦境……应该就是我们现在所处的地方。而前朝小皇帝又寄生在魇妖王的梦境中，他应该也衍生了自己的梦境……”
　　自己第一次跨越眠梦之渊，接触的应该就是最上层小皇帝的梦境，在那个梦里有山水、宫殿和古青垣。
　　只是这一次不知为何，眠梦之渊生变、诸般梦境被打乱了，所以众人被吞噬以后散落在了不同的梦境里。
　　这异动……应该与那名叫彩漪的女子有关吧？
　　只是得到的信息有限，楚梁也猜不到她的目的何在。但现在起码可以确定，众人想要出去就要再上一层。
　　“我们须得找到那前朝小皇帝的本体才行。”他断然道。
　　“那支前朝军队，颇为难办。”燕七虎蹙眉道。
　　楚梁也简单了解了一下他们的境遇。
　　燕七虎、姬灵雨、古二娘和察布都是散落在这魇妖王的梦境中，多亏有燕七虎在，他仗着一身第七境武道修为横行此境，很快就找到了另外几人。
　　但也是因为太过嚣张，才遭遇了那伙前朝兵甲，他与满状态的前朝宰相交手一番，这才吃了些小亏离去。
　　此间血月照耀，正常人很快就会陷入癫狂。
　　多亏有那位察布在此。
　　他有一身神异血脉，划破手指将神血抹在人两眼之间，便能勘破梦魇，不受血月控制。可是一次两次可以，他们在这里待了这么久，全靠察布一个人撑着。
　　多少有些不够用了。
　　所以楚梁看到的察布才会面无血色。
　　“察布兄辛苦了。”楚梁不由得说道。
　　这西域来的兄弟虽然瘦小，但却不失为一条汉子，就见他一仰头：“没事，等我缓一缓，给你俩也安排上。”
　　楚梁视线一瞥，都能看见他双手全是刀口……
　　“不用，我二人有先前所得的圣物玉佩保护，还能撑一段时间。”楚梁道，“另外我这里还有一些能稳定神魂的丹药，不知道在此间有没有效，你们可以试一下。”
　　说着，他将几颗蓝色小丹药取了出来，分发给众人。
　　几人接过丹药，服下以后稍一调息，便纷纷点头：“这丹药果然有效，那血月下的呢喃声变得淡了很多！”
　　有用就好。
　　楚梁便也就此放心。
　　他又看向察布，这位汉子一仰头：“我不用。”
　　“这不是丹药。”楚梁紧接着递过来一杯水，“喝点红糖水吧，补一补。”
　　“呵呵。”燕七虎一笑，“你小子准备的居然如此周全，怎么还会弄这种东西？”
　　楚梁看了他一眼，笑而不语。
　　倒是旁边古二娘笑道：“燕宗师想必未曾婚配吧？”
　　“是没有啊。”燕七虎眨了眨眼，有些纳闷：“你怎么知道的？”
　　众人看着他，笑而不语。
　　……
　　片刻的休整之后，众人便又重新启程。
　　想要去到上一层的梦境，必须找到前朝小皇帝的本体，那就得从那队前朝兵甲下手了。
　　按照燕七虎的说法，那前朝宰相修行儒道神通，极为难缠。可要单纯论战力的话，其实没有那么强。
　　之所以难敌，是因为数千名随队的武者兵甲，可以组成煞气冲天的军阵，杀伤力极强。在前朝宰相的统领下，遇神杀神、遇魔杀魔。
　　“若是力敌不行，是否可以智取？”楚梁沉吟道，他看了看身旁的众人：“姬姑娘的轩辕瞳堪比千里眼、古二娘可以隐藏行迹，我们可不可以先确认那前朝小皇帝本体所在的位置，再想办法偷偷潜入。”
　　“此计可行。”古二娘颔首道：“只要确定人在哪里，我来去自如。”
　　“我试试……”姬灵雨也点头同意。
　　说罢，她重新站上高处，一双眼神光璀璨，开始眺望远处。
　　就听她口中喃喃道：“我看到他们在一处白骨宫殿前停下，那里应该是他们的老巢！再向里面就看不见了……”
　　“那我们就过去探一探。”燕七虎当即起身道。
　　众人便向姬灵雨指引的方向前进，很快来到另一座石山之后，眺望远方。
　　在一处空旷的平原上，有一颗如山般巨大的妖兽头骨，他们正是将此头骨改造成了一座宫殿般的所在。
　　数千名前朝兵甲围在宫殿四周，整整齐齐地列队站立。
　　能看得出他们确实不是活人，每个人都保留着死状。包括最前方那名前朝宰相，他的胸前还有两颗硕大的窟窿。
　　应该是被箭矢穿心而死。
　　能杀死这般大能的箭，必然也不是常人所发。
　　可他们又与先前的幽魂状态大不相同，看上去灵智健全、修为完整，明显强盛许多。
　　就见那前朝宰相下了马车，先是飘飞于空，对着众人高声道：“诸位将士，天地异变！请耐心等待，复国之期不远！”
　　“复国！复国！”一众兵甲随之高声呼喊。
　　楚梁看着也不由咂舌，这是真有信仰。
　　都这样了不先想着把胸口那窟窿填一填，还在那寻思复国呐？
　　前朝已经走了好几百年啦。
　　旋即，就见前朝宰相转身进入那白骨宫殿之中。
　　古二娘见状，便轻轻起身，道：“我去看看。”
　　“小心。”众人叮嘱道。
　　古二娘微微一笑，当即身形虚化，瞬间消失在众人眼前。再一转眼，连气息都不见了。
　　楚梁先前见过姬灵风隐匿身形，还是会有气息的留存，而古二娘这显然更高一层。难怪她如此自信，无论哪里都能够来去自如，这已然不是普通的隐身，这分明是化虚！
　　看来随着修为的增长，轩辕瞳的神异也是可以逐步开发，上限极高。
　　“好厉害的手段。”燕七虎都不由得感慨一声。
　　“当然了。”察布接道：“我们老板若不是被那个男人耽误了心境，现今说不定已然是第七境大能了。”
　　“确实可惜。”燕七虎道：“儿女情长不过小爱，却因此蹉跎半生，实在是太傻……”
　　“说话注意点。”虚空之中传来古二娘愠怒的声音：“我还没走呢！”
　　燕七虎面不改色，瞬间改口道：“实在是性情中人。”

　　
第047章 臣本布衣
　　“陛下……”
　　“臣本布衣，躬耕于苟家村牛屎坡，苟全性命于乱世，不求闻达于九州……”
　　在巨大的妖兽头骨打磨而出的宫殿内，前朝衣冠的老宰相走过光洁的长廊，来到一间偌大的开阔大殿中。
　　殿中别无一物，只有中央摆放着一具仿若白玉雕琢的半透明棺材，里面隐约是一道穿着黄袍的小小身影。
　　即使再无旁人，前朝宰相仍旧恭敬的跪拜行礼，之后才起身望着那玉棺深沉地开口。此刻褪去了一身死气的他，俨然就是一名满眼悲悯的苍老文臣。
　　鞠躬尽瘁。
　　“然先帝治国未半已败光基业，天下烽烟、神州陆沉，亡国之日满朝文武亦无力挽天。臣也只能带着陛下逃到这荒蛮之地，最终还是被叛军追上，全军覆没。”
　　“臣等费尽心机，也只强留住陛下一人性命。多亏有这一隅梦境，让臣等以幽魂之身复活，在这梦中还能保留活死人的状态，也让陛下能沉睡等待时机，只是……”
　　“听闻外界已过数百年，禹朝天下太平。我等的复国大业，又何尝不是一场梦呢？”
　　“就在不久前，臣可能错过了复国的唯一机会。”
　　说到这里，前朝宰相的面上显露出一丝纠结与痛苦，但是没有半点后悔。
　　“那妖族女王声称，只要我们助她唤醒三千年前的魇妖王，待妖神降临之日，便会重新扶正陛下之位。以我等现如今人不人、鬼不鬼的样子，连这梦境都出不了，不会有更好的机会。”
　　“可臣还是骗了她。”
　　“我让她去了此间秘境最危险的血鸦窟，以她的修为，不知道那里能拦阻她多久。或许不久之后，她就会回来将我等尽数杀死。”
　　“陛下，臣不后悔。”
　　这老人的背逐渐挺直，毅然道：“纵然复国是我等一生夙愿，哪怕化作幽魂也不甘心死去，等待着那一天……”
　　“但无论如何，我等是神州正统，要光复的是人族王朝！岂能与妖族为奴？纵然不甘而死，亦好过屈辱而活！陛下，今日臣需再将您深埋于地下，以免被那妖族女王发现。待你再苏醒之日，或许天地之间早已没有您的臣子……甚至于没有人族。到了那时，希望陛下勿忘复国之念。”
　　“臣等九泉之下亦将为您摇旗呐喊，来世投胎再做肱股之臣！”
　　慷慨激昂的一番话讲完，他忍不住老泪纵横，可眼前只有玉棺中沉睡的人和空荡荡大殿。外面那些兵甲生前的修为不足，即使在梦境中恢复了巅峰的体魄，灵智依旧无法完全找回。
　　这一整支队伍，其实只有他一个人在扛。
　　这数百年来，他们用幽魂的身躯在眠梦之渊两侧来回游荡。当在深渊外面时，他们就是蒙昧的幽魂，无知无觉；当回到深渊里面的梦境时，他们就会恢复这完满的状态。
　　为了让年幼的小皇帝等待时机，当年宰相和一众心腹让他在玉棺中封存沉睡，所以时至今日只有小皇帝是活着的。
　　可等他醒来时，世上不知道还有没有忠心的臣子。
　　“唉……”
　　宰相仰天长叹一声。
　　这些年来的孤独感已经让他备受折磨，或许死亡也是一个不错的解脱，方才一番话已经将他心中所想尽数讲出。
　　至于他对人族的坚守。
　　纵然无人知晓又如何？无非俯仰不愧于天地罢了。
　　他的视线望着眠梦之渊的方向，突然有些激动地抬了抬手指，仿佛指向九州大地：“你们这些叛贼之后，永远也不会知道老夫舍弃了什么……唉！”
　　……
　　“他舍弃了复国的许诺，只为了拖延那妖族女王复活魇妖王？”
　　众人听完古二娘的讲述，纷纷对那前朝老宰相肃然起敬。
　　无论如何，能在这般境遇中苦守数百年，却依旧心向人族、有所坚持，实在是难能可贵的事情。
　　而楚梁心中则隐隐有了一丝明悟。
　　那彩漪的身份是一位道行高深的大妖王，那五百年前蜀山出现的很可能也是她，诓骗晏家先辈打破镇妖塔……
　　这一切串联起来的就很清晰了，蜀山的镇妖塔丢失并非偶然，根本就是妖族为了营救妖神而进行的一场阴谋。
　　而现在，她又想唤醒三千年前的魇妖王。
　　当初魇妖王重伤濒死，来到了大梦仙尊的梦境内，以此为滋养保全性命，也陷入了沉睡之中。正常来说它至少要完全将梦仙国吞噬，才会有足够的灵力去苏醒。
　　若是被妖族提前唤醒，想必妖族也有办法让它短时间内恢复力量，届时又将多出一个难缠的大妖王。
　　“我们得抓紧时间了。”姬灵雨道：“若是这样说，那妖族女王前次进入梦境，被前朝宰相骗往别处，也过了有一段时间。咱们得赶紧进入上一层梦境然后逃出去，联系强者来处理此事。”
　　燕七虎道：“现在的问题就是我们无法接近那小皇帝，又如何入他的梦？”
　　“能不能找他谈一谈。”楚梁突然说道：“如此看来在面对妖族的时候，我们都有同一个敌人，未必不能商量一下。”
　　“商量？”众人看向他。
　　“是啊。”楚梁点头：“也不一定非要打打杀杀。”
　　片刻之后，一道面带微笑的身影来到那白骨宫殿的外围，面对着一众灵智不全的前朝兵甲，高声道：“蜀山弟子楚梁，求见宰相大人！”
　　那军阵之中煞气涌出，数千兵甲凝视过来，无形的压力瞬间如山一般降临。
　　楚梁立刻知晓为何燕七虎一个第七境的武道大能都会难以突破，茫茫多本身修为不低的武者结成大阵以后，力量能够拧成一股绳，确实不逊色于一些顶尖强者。
　　这种大型军阵是他们九天十地的弟子不太了解的，但禹朝军队想必也不会缺少这些手段。
　　片刻之后，那白骨宫殿中走出前朝宰相的身影，冷冷吐出两个字：“上前。”
　　一众兵甲哗啦啦让开一条路。
　　在军阵外面喊话，楚梁想离开还能随时逃遁。若是走入阵中，再想逃离可就难如登天了。
　　但他还是毅然走上前去。
　　越向深处走，肩上无形的威压便愈发沉重。修为若是稍低一些的人，可能连这几步路都走不完就要跪在地上。
　　看来那老宰相也是要给他一个下马威。
　　威压虽重，楚梁面上却没有显露出半点，仍旧微笑走到殿前，恭敬施礼。
　　“蜀山曾经也是我大乾敕封的第一仙门，只是后来背弃天恩，与叛军同流。”老宰相冷冷说道。
　　乾朝，便是前朝的国号。
　　在现如今的禹朝，是决计不敢提这个字的。
　　前朝末年，朝政昏庸，神州大地烽烟四起，诸仙门纷纷背离，蜀山也不例外。
　　当时的蜀山镇妖塔仍在，还稳坐第一仙门的位置，在修仙界具有举足轻重的分量。如果蜀山派坚定支持当时的朝廷，想必大半个修仙界都不会倒戈，起码会多观望一段时间。
　　可以说蜀山的背弃也是前朝崩塌的重要一环。
　　所以老宰相提起这个，兀自有些怨气。
　　“既是第一仙门，那宰相大人想必也去过蜀山吧？”面对他的话，楚梁只是轻飘飘揭过，转而反问道。
　　“自然。”老宰相应道。
　　“当时的蜀山掌教已然陨落多年，不过镇山神兽白泽还在，不知您见过白泽没有。”楚梁又问道。
　　“白泽神兽通晓阴阳至理、三教所学炉火纯青，我与它还算是好友。”老宰相忆及此处，还颇有些感慨。
　　“提起这白泽神兽，您可不知道它现在的境况吧，我跟它不熟，但是我跟它孩子比较熟……”一攀到熟人……熟兽，楚梁立刻就热络起来，上前道：“就在前不久我们蜀山峰会上，有一伙凶徒前来破坏……”
　　“您可不知道是谁救了白泽吧？嘿嘿，正是不才晚辈……”
　　“说时迟、那时快……”

　　
第048章 哦
　　“这就成了？”
　　众人来到白骨宫殿前时，还真有些意外。楚梁前来找老宰相交涉的时候，他们还在后面做好了随时冲阵救人的准备。
　　没想到他居然真的顺利谈成了。
　　这可是一伙执念数百年的幽魂啊！
　　还真跟你讲上人情世故了？
　　楚梁笑道：“多亏老宰相深明大义，知晓眼下还应以粉碎妖族阴谋为重。”
　　那老宰相的脸上却不带笑，似乎对这群叛贼之后仍有怨念，只是转身拂袖，道了声：“随我来吧。”
　　这种套近乎的事情，说起来还真不是楚梁的特长。
　　只是这么久了，没吃过林北肉、也见过林北跑，对于他那些沟通人际关系的小技巧也有一些学习。
　　拉熟人、讲故事……总之就是迅速破冰，来到一个没有敌意的层面就可以。
　　至于之后各种条件的谈判，就是楚梁最擅长的了。
　　在答应一些条件之后，前朝宰相也答应为他们打开通往上一层梦境的大门。
　　很快，他便带众人来到那玉棺之前。
　　玉棺中光华氤氲，躺着的便是那已经沉睡了数百年的小皇帝。
　　虽然生在皇家，但偏偏正值末代，年不过六岁就被迫登基，之后流亡天下。认真说的话，也是个身世凄苦的小孩子。
　　老宰相大袖一挥，玉棺的盖子缓缓滑开，里面的灿烂光华一下子释放出来，在空中映照出一团弧光。
　　弧光之内，隐约正是一道门户。
　　“这一层就是陛下的梦境，尔等进入其中，务必小心谨慎，不要惊扰了陛下。”老宰相叮嘱道。
　　众人纷纷应承，之后一一钻入那光芒之中，身形瞬间消失。
　　楚梁走在最后一个。
　　轮到他的时候，老宰相又补了一句：“希望你能够信守承诺。”
　　“老宰相请放心。”楚梁道：“既然答应了，那晚辈就绝不会背信。”
　　“好。”老宰相轻轻颔首。
　　楚梁便也一纵身，踏入弧光之中。
　　咻——
　　光华一闪，眼前的场景顿时明亮起来。
　　这是一座山清水秀的桃源之地，只是这里有些奇怪的是，所有鸟兽似乎都睡着了，保持着固定的姿势一动不动。
　　正是楚梁他们先前到过的那座山峰。
　　正常来说，如果跨过眠梦之渊，就应该到达这第一层梦境。之前会坠入下层的梦境里，恐怕与先前眠梦之渊的混乱有关。
　　按照上次的经验，如果在这里待超过一定的时间，魂魄有可能被吸入仙梦之中……现在楚梁猜测，应该就是会坠入下层的梦境里。
　　但此刻的众人修为普遍强过上一次，倒也不大担心这件事。只是在楚梁的指引下，一路向山顶的殿宇群落处赶。
　　很快便来到了那一片方圆百丈的白色广场处，上面有繁复的天机五行阵法。
　　上一次南路接引劫持罗瑶，用她的性命做威胁，逼楚梁和普善闯这大阵。结果两个人合力，也没闯出几步……
　　可这一次不一样了。
　　燕七虎一马当先，迈开大步就往里闯。
　　四周的阵法隆隆作响，却没法撼动他身形分毫。众人紧随其后，也都不大害怕这个阵法。
　　别说他们，单是楚梁自己，现在闯这大阵应该都不会再有什么问题。
　　轰隆隆——
　　一路破阵前行，来到宫殿门前，这才止住脚步。
　　就见大殿之中，一道清瘦的身影背对众人而坐。这时候，一直压抑着情绪的古二娘再也按捺不住，她排开众人快步上前，一把扶住殿门。
　　“青垣——”她的声音比人先到，其中已经隐含哭腔。
　　三十年的守望、三十年的寻觅，她终于找到了这个心心念念的所在。无数的情感堆叠在一起，终于有如山洪一般澎湃爆发了出来。
　　旋即。
　　在她这一声哀怨的呼喊中，那背影缓缓转过来……露出一张熟悉的老脸，笑了笑：“二娘？”
　　……
　　“魏先生，你说你没事儿坐这干嘛啊？”
　　“还背对着，你就转过来冲门口也省的误会。”
　　“是呗，浪费十三姑姑的感情。”
　　“……”
　　原来大殿之中背对而坐的不是别人，正是先前与众人失散的君子堂大儒魏朗。
　　这里是一座类似与皇宫的开阔殿堂，上方的龙椅处空空如也，魏朗先前就坐在这殿堂中央，引得众人误会他原本就是这秘境中的人。
　　“这不是正好有个蒲团在这里，我就没多想。”魏朗不好意思地挠挠头。
　　古二娘目光有些呆滞，方才澎湃的情感正要涌出来，一下子被迫戛然而止。看得出来，有点不会做表情了。
　　魏朗大概也没想到，自己怎么坐一会儿都挨了这一通埋怨。
　　片刻之后，众人便又问起他这段时间的遭遇。
　　从坠入眠梦之渊至今，也过去了快一天一夜，老头儿总不能一直在这坐着。
　　就听魏朗长叹一声道：“此间情势不好啊。”
　　“嗯？”众人问道：“魏先生何出此言。”
　　“你们看那深渊之外……”魏朗伸手一指。
　　众人回头看去，这才发现眠梦之渊外那层原本透明的屏障，此刻已然完全化作素白色的壁垒，就像是被密密麻麻的茧包裹住。
　　“我尝试过，以我之力都打不开这层禁制。”魏朗道：“我在此间遇到另一位儒修，他说先前曾有一位道行高深的妖族女王降临此处，将眠梦之渊整个封存起来。而我们遭遇的那场风暴，也都是因她而起。现在我们所有人，都被困在了这里，任何消息都无法传出去。”
　　听了他的话，场间稍微沉默了一下。
　　之前就猜到彩漪可能是第八境大妖，所以没有人想过要与她力敌，都想逃出此处再寻强者前来处理。
　　如今看来她也料到这一点，提前就将整座眠梦之渊封印了。
　　第八境大妖的封印，要如何破除？
　　一时间谁也没有信心。
　　纵然天罡门的燕七虎再狂，也不敢放此豪言。
　　正值此刻，突然听大殿门口又传来一声呼唤：“怜花！”
　　回头看去，正是一青衣儒衫、面如冠玉的青年书生，不是楚梁曾见过的古青垣又是谁？
　　他看着古二娘、看着这自己心心念念三十年、对自己也始终不离不弃的爱人，无限澎湃的情感再也按耐不住，这一声呼唤中已经隐含哭腔！
　　古二娘：“哦。”

　　
第049章 困
　　血月妖异，白骨戚戚。
　　在魇妖王的梦境世界里，前朝军队列阵围绕着白骨宫殿，硬是靠着冲天煞气抵御着血月带来的混乱与邪恶。
　　老宰相在送走了楚梁一行人之后，便静静盘膝坐在白骨宫殿的门口，似乎是在等待着什么。
　　过了许久，远天飘落了一道身影。
　　这是一名身着彩缎罗裙的女子，身形窈窕、皮肤白皙，一双妖媚的狐儿眼，却不显风情。因为这双眼中透着深重的威严与沧桑，与之对视的人往往只敢躲避，不敢有一丝旖念。
　　她脚步轻盈地朝白骨宫殿行来，中间的前朝兵甲纷纷转动戈矛想要拦截，可只要看向她的军士，立刻就会颓然倒地。
　　噗通之声连成一片，当她走到殿前时，身后已经躺倒了一大片的前朝兵甲。
　　而她甚至连目光都没有转圜一下。
　　“我很尊敬你的忠诚，所以相信了你的话，你却欺骗了我。”彩漪看着老宰相，淡淡地开口说道。
　　前朝宰相毫不畏惧的与她对视，微笑道：“我忠于故国、却也忠于人族，你想让我帮妖族做事，却是痴心妄想了。”
　　“可你这样就彻底断送了复国的希望。”她说道。
　　“若是后代子孙都将在妖族统治下屈膝为奴，神州不复、复国何为？”老宰相摇摇头：“你们这些禽兽化形又岂会懂得？”
　　彩漪稍微沉默了下，而后道：“我确实很佩服你们人族的这种……气节，这种精神的力量无形无质，却是将人族与其它各族之妖区分出来的关键。人族之所以能够一直主宰九州大地，就是因为有太多你们这样的存在了。”
　　顿了顿，她又说道：“我再给你最后一个机会，只要你愿意为我所用，我许诺可以让你们建国。即使妖族重临九州，也会有你们独立的领土。你应该知道你现在的处境，一旦魇妖王苏醒、梦境破碎，你们立刻就会变回蒙昧的幽魂……若是禹朝的人赶来，立刻就会将你们灭杀。可以说除了我之外，眼下没有任何人能够救你。”
　　“看来你还是不懂。”老宰相只是再度摇头，而后闭上双眼。
　　脸上的表情只表达了一句话，要杀要剐、悉听尊便。
　　彩漪叹口气，没有再多说什么。只见她将身一纵，霎时间空中出现荡漾的波纹，她的身形就已经消失在其中。
　　这梦境之间的壁垒对楚梁他们来说坚不可摧，必须要寻找到连接的门户才能出入。可对她这种修为并不一定输于梦境缔造者的大妖来说，来去十分自如。
　　至于这前朝的余党，她不愿动手去杀，也无需她亲自动手。
　　正如先前所说，若是她此行成功唤醒魇妖王，那梦境破碎，这些人立刻又会化作孤魂野鬼；就算是她失败，那也肯定会引来禹朝的注意，届时这些前朝余孽只会迎来最残酷的清洗。
　　可老宰相就是在这种情况下，仍旧不愿为她效力，这确实有些出乎她的意料。
　　人族总是这样。
　　当初的妖神大战时她没有经历，但面临着第九境神一般的存在，人族也是不屈不挠地反抗，最终还真的创造了弑神的奇迹。
　　彩漪觉得这是文明的力量，所以她在极西之地学习人族的文明，可妖族要多久才能变成这样？
　　她不知道。
　　……
　　“青垣……”
　　“怜花……”
　　大殿之中，古青垣与姬怜花相拥而泣，相隔三十年的重逢令人动容。
　　“怜花，你终于来了。”古青垣握着姬怜花的手，“这一路辛苦了吧。”
　　“是我来得太晚了。”姬怜花用力地摇头，怜惜地看着爱人：“可怜你孤孤单单、可怜你独处空山，等了我整整三十年……”
　　眼看着他们俩缠绵悱恻，旁人倒也不好说什么。好在激动一番之后，古青垣的目光重新又看向众人。
　　“怜花，时间紧迫。”他正色道：“你们必须逃离此处去寻救兵来。”
　　“对！”姬怜花应声道：“我们一起走！”
　　“我……”古青垣却突然犹豫，“我走不了……”
　　“你说什么？”姬怜花目光一凝。
　　听他这样说，众人立刻也严肃地看过来。
　　“想必你也发现了，眼下的我只是一具元神……”古青垣道：“我的肉身，在这大殿之下镇压魇妖王。”
　　“啊？”姬怜花确实感觉到了不对，只是先前还没来得及问。而第七境大能的元神完满，看上去倒也没什么大的异样，其余人自然也没有发现。
　　“当年我得了一张古图，想要入镇南域山中寻找上古大梦仙尊的秘藏，求一个突破到天关的契机。”古青垣开口讲述道：“谁知进了此秘境中却发现不对。”
　　“我不是第一个来到这里的，在我之前就已经有魇妖王和前朝幼帝层层入梦，而我只进入了这前朝幼帝的梦境中。我来的时候，正值魇妖王的梦中本我将要苏醒。”
　　听他这样一说，众人瞬间明了彩漪想要来寻找的是什么。
　　在有一些梦境之中，做梦者是以第三者的旁观视角，不参与到一切事情之中；而有一些梦境里，会有一个梦中本我仿佛在亲历这些事情。这个本我的意识一旦遭遇到了什么强烈冲击，极有可能就此从梦中苏醒。
　　对于大梦仙尊和魇妖王这个级别的存在来说，想不想留下本我在梦中，都是一个念头的事情。
　　魇妖王显然就留了，是为了自己将来的苏醒做准备。
　　在过了三千年后，它的本我意识也逐渐成熟，准备唤醒自己。
　　多亏这个时候，它的梦里也来了一伙寄生者，正是前朝宰相所率领的一支军队。
　　魇妖王的本我没有真正的本体那么强大，在梦中也不过是第七境的修为，所以双方势均力敌。
　　“当时我正遇见老宰相与那魇妖王的本我在做斗争，我立刻出手相助，情急之下用双手束缚住魇妖王的本我。老宰相出手将我与那魇妖王的意识一同冰封，这才让那妖魔一时无法苏醒。”古青垣道：“在老宰相的帮助下，我元神出窍在此处生存，也找到了大梦仙尊的梦术传承。”
　　说到这，他苦笑了一下。
　　“说来讽刺，我一生所愿不过是达到第七境，然后去姬家堂堂正正地迎娶你。”古青垣叹气道：“可我突破了第七境之后，却也不能去找你了。我在这里苦守多年，终于等到了一个能替我传信之人。”
　　楚梁略微有些惭愧。
　　若是他能够早些想到古二娘就是姬怜花，说不定众人可以早些过来，那就能够先那妖族女王一步了。
　　不过听完这些原委，他倒也理解了那前朝老宰相为何断不考虑帮助彩漪唤醒魇妖王。
　　原来那魇妖王的本我就是被他亲手封印的。
　　就算是帮忙再唤醒了魇妖王，也不会有他好果子吃。与其再背叛人族，不如坚定气节。
　　当然，只是一些恶意的小揣测。
　　无论如何他都是值得敬佩的。
　　“眼下最重要的，就是你们要离开这里。”古青垣继续道：“此事事关重大，只要能寻来执掌天元者出手，危机自解。”
　　“对，你们得快些离开。”姬怜花也道，而后转眼看向古青垣：“我不走，我留在这里陪你。”
　　“怜花……”古青垣还想再劝。
　　楚梁立马嗅到了一丝危险的气息，这该不会是要开始拉扯了吧？
　　多亏燕七虎大袖一挥：“现在不是你想不想走的问题，是我们能不能走的问题，先过去看看能不能击穿那屏障！若是不能，所有人都得死！”
　　他嗓音粗豪，当即打破了两人间的愁云惨淡，把所有人都拉回了现实。
　　一行人也不再废话，立刻就飞身来到了眠梦之渊的边缘。
　　深渊之上那厚重的茧状屏障，就好像丝丝缕缕的白丝缠绕而成，无比密集，包裹住了视线所能到达的所有地方，把整座眠梦之渊裹了起来。
　　这白茧不仅能隔绝肉身，还能隔绝一切灵性的传递，什么神通术法统统无法穿过，包括缩地成寸。
　　“我与魏先生已经琢磨了大半天。”古青垣道，“以我二人之力，始终无法打开。”
　　早在众人到来之前，他和魏朗就已经尝试过多次想要打开此茧，送信出去。可儒道神通玄妙有余，攻坚却不足。
　　若是第七境修为想打开这个茧，恐怕还得晏道人那样的剑修。
　　“我试试。”燕七虎闻言一发狠，气血运转、蓄满一身力气，一拳狠狠地轰了上去！
　　轰嘭——
　　那白茧不知由何物织，竟好似无比粘稠坚韧，燕七虎这一拳山岳也能打崩，落在上面却只是微微一弹。
　　还另有无数道白丝瞬间伸展过来，竟是想将燕七虎绑缚在那茧状屏障上！
　　多亏他身手矫捷，霎时间便腾挪开来。那无数白丝伸出十余丈，在空中浮游半晌之后，又复归于茧上。
　　他这一拳不仅没有奏效，似乎反起了打草惊蛇的副作用，这一声爆鸣响彻山巅，回声荡了几荡。
　　旋即，就听远处飘来一个空灵的笑声。
　　“想走啊？”这是一个柔柔的女子嗓音，“只要告诉我魇妖王在哪里，我就放你们离开……”

　　
第050章 逃
　　彩漪。
　　楚梁已经不是第一次听到这妖女的名字，知晓其神秘强大。可是真的见到这个女子的时候，还是很难觉得她是一个妖怪。
　　她一身彩裳猎猎，自远天风中飘落，一双眼沧桑而冷漠，仿佛不带有任何感情。可若是不显露妖气，她看上去就是一个人类女子。和那些之前见过的妖物化形完全不同，要真细说哪里不一样，又有点说不出来。
　　在场众人，燕七虎、魏朗、古青垣都是第七境大能，古二娘也是第六境巅峰的轩辕瞳，楚梁和姬灵雨、唐诗这三名小辈也都是仙门与世家中的佼佼者。
　　这个队伍的实力绝对不弱，足以媲美九天十地之下的任何仙门了。
　　但面临这个女子，所有人心头都涌起一股无力之感。
　　虽然她没有刻意显露气息，可她一现身，就带着那股无法言说的大道之韵，让人感受的到执掌天元的威压。
　　尤其身为妖族，想要修行到第八境的难度远大于人族，更能彰显她的不凡。
　　呼——
　　清风拂过，彩漪的身形落在众人面前。
　　魏朗上前一步，率先开口道：“世间第八境妖为数不多，想必阁下也是从极西之地而来吧？”
　　“青丘之王。”对方开口答道：“我叫彩漪。”
　　“原来是青丘妖王……”魏朗轻轻颔首，这些年人族对极西之地知之甚少，对于妖王更迭也不大清楚了，稍停顿了下，他才又说道：“现下青丘妖王虽然势大，但在九州人族腹地杀人，恐怕又会掀起两族交战，还望三思。”
　　他所说倒也不是空言威胁，人族之所以不打到极西之地去，既是因为难度太大，更是因为毫无意义。
　　纵使花费不小的代价将极西之地彻底剿灭，也得不到任何有用的东西，而妖族残部一样会逃到其它地方去，世上的妖怪永远不可能杀光。
　　人族内部也不是铁板一块，自然就任由它们在极西之地苟延残喘去了。
　　可如果妖族来到九州腹地搅弄风云，引起了人族公怒，说不定就会引来一波西征，届时妖族必然也会损失惨重。
　　面临一个第八境强者，也只能如此给对方一些压力。
　　但彩漪也只是轻飘飘一笑，“我自然不想杀人，我来此只是为了唤醒魇妖王。若是你们助我一臂之力，我不止不会杀你们，还会谢你们。可若是你们执意阻挠……谁又会知道你们消失是我做的呢？”
　　第八境的压力无比巨大，没有人不怕死，但没有人开口。
　　面对这般威压，还是燕七虎第一个跳了出来，“妖女！我不知道你在说什么，想杀我你就来试试！”
　　说罢，他呼喇喇朝天一纵，周身气血猛然拔到了一个骇人的程度！
　　他似乎施展了某种爆血的神通。
　　但彩漪只是轻轻一挥手，一道彩光突然笼罩了燕七虎。就见他在彩光之中呼喝不止，挥动拳脚如风雷震……跟空气一番大战。
　　是幻术。
　　这女子既然是青丘妖王，那自然是妖中狐族，最擅幻术。
　　可燕七虎先前吃了楚梁的祛幻丹，以第七境修为还是如此轻易中招，看来祛幻丹这种小东西对太高阶的幻术还是无用。
　　魏朗祭起镇魂书卷，一道光芒笼罩向燕七虎，想要助他一臂之力。
　　但彩漪双眸一闪，身后陡然亮起一尊巨大的九尾天狐虚影。
　　“吼……”
　　九尾招摇，那镇魂书卷轰然破碎！
　　嘭——
　　这也是一件万宝录上有名的法器，居然一瞬间就被毁掉！
　　魏朗受到反震，当即闷哼一声，倒退数步、七窍流血。
　　两大第七境高手，在她手下根本都走不过一合，这般实力实在令人窒息。
　　“我不想再浪费时间。”彩漪目光冷冷扫过，“三息时间，若是没有人告诉我魇妖王的所在，我就开始杀人，先杀男人、再杀女人。若是最后都没人知道，那我就毁掉整座梦境，也是一样的。”
　　她自然可以毁掉魇妖王的整座梦境，可是这样的方式唤醒魇妖王，声势巨大，定然会引来人族第八境强者的注意。
　　这是她不希望出现的。
　　就在她话音落下的时刻，楚梁突然跳了出来，高声道：“彩漪……你可记得晏人杰吗？！”
　　……
　　“嗯？”彩漪的目光忽地凌厉。
　　当她凝视过来的一瞬间，楚梁周身血液陡然一冷，几乎无法再开口说话。
　　但他还是强撑着，咬牙道：“我是蜀山弟子，曾经在无意中发现过晏人杰的日记，上面讲述了他和彩漪之间的所有事情……那个彩漪，就是你吧？”
　　事实上，日记上提及彩漪只有一个名字，后续的也都被撕掉。
　　但楚梁此刻不得不硬着头皮站出来。
　　此举似乎果然有效，彩漪闻言沉默了半晌，方才摇头道：“我不知道你在说什么，既然你第一个跳出来，那就从你开始。”
　　说罢，她便抬手抓向楚梁。
　　那一霎之间，是楚梁距离生死最近的一次。一道彩光从天而降，眼看就要落在他身上。
　　生死之间大恐怖。
　　就听楚梁高喊一声：“成了！”
　　之后啪的一下清脆声响，他的身形瞬间消失！
　　破碎虚空！
　　闻渊上人给予的保命玉符，楚梁小心保存了这么久，终于到了使用的时刻。他的身形瞬间消失，出现在了千里之外的某处。
　　而彩漪留在原地，眉峰稍聚。
　　她的禁制能隔绝一切灵性，纵使是第八境炼制的玉符，应该也施展不了才是。
　　可下一秒，她就看到了楚梁消失以后，露出的一个拳头大小、黑洞洞的缺口。不需要有多大的破损，只要稍有一处，那灵性便可流通。
　　他居然打开了缺口！
　　方才他故意跳出来说话，就是为了牵扯自己的注意力，为打开禁制争取时间？可他究竟是怎么做到的？
　　就在楚梁高喊的同一时间，魏朗抬手取出一张古旧黄纸，上面原本空空如也。可是随着他心念一动，纸上便开始迅速出现字迹。而且一边出现字迹、一边还开始燃烧，转眼就已经消失在了空中。
　　显然，禁制打破之后，他也可以传递信息回君子堂。
　　彩漪面色阴沉。
　　原本胜券在握，想不到瞬息之间便已逆转，此刻消息既然传递出去，人族强者一至，她想悄悄带走魇妖王再无可能！
　　她当即一翻身，背后那尊九尾天狐虚影猛然膨胀，化作顶天立地的一尊巨妖！接着朝天一吼：“嗷——”
　　轰隆隆——
　　天地间风云忽然变！
　　原本安宁祥和的最上层梦境瞬间崩塌，一切顷刻化作虚无。不止于此，连下一层的梦境都开始崩碎，血月炸开，梦魇无存。
　　白骨宫殿处，随着一切的湮灭，前朝兵甲们的状态也迅速变化。从煞气冲天的军阵，又化作狰狞丑陋的幽魂厉鬼。
　　老宰相跪在玉棺前，恭恭敬敬地叩拜，而后朗声道：“陛下，国已倾覆、再难如故。将来的路，希望陛下自己走好。老臣的扶持，就到这里了。”
　　说罢，他一掌推动玉棺，倏忽间玉棺便消失不见。
　　紧接着世界的崩塌传到此处，老宰相也立刻化作死前的凄惨样子，浑身鲜血、面目扭曲狰狞。
　　变回了那一只孤魂野鬼。
　　而梦仙国内，大地震动。
　　所有国民都从安逸的氛围中被惊醒，惶恐地看着那座妖山……
　　“妖山……活了！”

　　
第051章 天元至
　　“大梦三千年……”
　　“沧海变桑田……”
　　剧烈的大地震引得山河破碎、天地坍塌，世外桃源一般的梦仙国终究是难逃灾难。人人惊如鸟兽，涌向圣山，如果说有哪里可以躲避这场灾难，大概只有这座山了。
　　而远处遥遥相对的妖山，在剧震之中喷涌出剧烈的黑色雾气，转眼吞没了半座梦仙国。
　　在那雾气中，一抹猩红的影子似乎正在成形。
　　三千年前那个时代，就没有人见过魇妖王的本体。甚至有传说所有魇妖都是它用神通衍生的，实际全族都是它的傀儡；也有说魇妖王的本体生存在虚境之中，在现实里只有一抹投影。
　　而在它寄生与梦境中这三千年里，梦仙国也派出过无数勇士，想要寻找到魇兽的根源，却从未在那座妖山里发现魇妖王的踪迹。
　　仿佛真的无形无质一般。
　　咻——
　　突然间，那猩红的轮廓里亮起一轮血色的弧光！是血月？
　　不……
　　是魇妖王的眼睛！
　　这妖魔到底还是苏醒了，而困扰了这一方世界几千年的血月，原来就是它的眼睛！
　　而在早已坍塌的最上层梦境中，大殿崩碎之后，显露出下方的一方巨大的坚冰。
　　坚冰之中，依稀可见古青垣的身影，他正双手死死按住下方，掌下赫然又是一轮血月。
　　随着下层梦境的那一轮血月绽放，这里的血月也随之发出炫目的光芒，那封印再也压制不住其光辉！
　　轰——
　　黑雾翻涌，一双血月弧光辉映，三层梦境瞬间破碎连通，一团无比巨大的身形轮廓自黑雾中站立起来，真正的顶天立地！
　　那九尾天狐面对着这巨大的轮廓，高喝一声：“醒来！”
　　咻咻——
　　两道光芒直射高天，照破层云射星斗，搅动天宫不太平！
　　三千年来积攒的滔天煞气，一朝宛若利刃锋芒照耀世间，几乎九州大地所有的第八境强者都感应到了这股锐气。
　　当一切的破碎都已结束，眠梦之渊的滔滔云海之上，只剩下这一团黑雾。雾中的猩红轮廓与那两轮血月弧光，构成了一个无比庞大的恐怖影子。
　　纵使是那九尾天狐在它之前，都稍显有些渺小。先前那九尾天狐之身充斥一片梦境，而这黑雾却是从三片梦境之中连接而成。
　　古青垣的肉身距离那一轮血月太近，瞬间化作湮灭。纵使他已是第七境大能，仍旧没有太多反抗的余地。
　　在肉身毁灭的一瞬间，他的元神也登时虚弱几分，姬怜花死死地握住他的手，在天地剧变中仿佛再也不想与爱人分离。
　　三十年了终于重逢，再也没有什么能够将他们分开。
　　而原地的其他几人看着这一番动荡，都有些呆滞，一切都发生在电光火石间，他们连逃跑都来不及。只能眼看这一切发生之后，心中升起无所依存的震撼。这般天地异象，一生能有几回见？
　　唯有燕七虎不知道一切的发生。
　　他仍旧笼罩在彩漪的那团光芒之下，不知疲倦地挥动拳脚，也不知幻境中看到了什么，反正打得挺起劲的。
　　全场只有他没有因为魇妖王的苏醒而感到恐惧。
　　……
　　魏朗先前的传信，此时就显得有些多余了。
　　不过仅仅是那片刻的提前，也起到了一些作用。起码最先赶来的，正是儒教的大能。
　　“何方妖孽——”
　　就听一声顿喝，半天金光大放。
　　一尊仿佛远天投影一般的身影缓缓浮现。
　　君子堂自家是没有第八境强者的，但世间大儒皆名列君子堂，他们自然联系密切。这一刻最先赶来的，正是升龙书院的副山长申屠羊。
　　升龙书院内一直盛传一句话，正院长是最有学问的、副院长才是最能打的。
　　申屠羊身为一介大儒，从出道以来至今所有为人熟知的事迹，全都与打架有关。譬如年少时与某人论道怒而殴之、中年时与某人论道怒而殴之、老年时与某人论道怒而殴之……一生论道未尝一败。
　　但见这跨空而来的身影长须黑发、高冠博带，一派正气凛然模样。
　　面对着两名妖焰冲天的大妖王，这位副山长也毫无惧色，出手就是一记山岳镇压。
　　他一翻掌间，镇南域山周遭的两座山峰立刻拔地而起，从天而降，压向狐妖王与魇妖王！
　　没错，申屠羊第八境所执掌的大道也与儒教无关，他执掌的是土之大道中的后土大道。
　　拔山起岳就在举手之间！
　　寻常一座山峰也不至于让第八境大妖忌惮，但申屠羊出手自然不同，若是被这山峰压实，恐怕没有五百年不可能脱身。
　　魇妖王方才苏醒，实力尚且未至巅峰，彩漪却并非易与。
　　就见那九尾天狐虚影凌空一摆，卷起一旁的黑雾，霎时间仿若烟花一般，化作漫天光彩向四面八方炸开万千道流光。
　　她要逃离此地！
　　随着她的逃遁，而那两座山峰也由此落空。
　　纵然是申屠羊，一时之间也难以判断哪一道流光才是真正的狐妖王，他只能抬手祭起无数尖锐岩石，如雨一般自地向天覆盖，想要将所有流光统统拦截。
　　可终究还是无法追上那光芒逃遁的速度。
　　就在众人以为两位妖王将要毫无代价地离开时，远空陡然有一股令人窒息的剑势降临。
　　轰——
　　一道带着煌煌天地威压的巨大剑芒，从天而降！
　　正斩在其中一道不起眼的流光末端。
　　嗤——
　　霎时间鲜血迸现，一条纯白色的狐尾从天坠落，轰然砸在破碎的大地上。
　　“监国令！”彩漪的声音自远天飘荡而来：“断尾之仇，我绝不会忘！”
　　“老夫便在此恭候。”
　　剑芒之后，一道沧桑的声音也悠悠传来。
　　在九州大地上，除了最先收到消息的儒教天元，第一个赶来的便是禹朝监国令了，毕竟他的修为与责任都要远超他人。
　　而方才那一道剑芒，自然也是来自监国令所执掌的大道，太阿！
　　千里之外，斩断了九尾天狐一截尾巴。
　　对于一心逃跑的第八境大能来说，纵使有神器在手，也不一定能够将其留住。何况是他们此刻仓促赶来，能令其伤损已经是殊为不易的战绩。
　　倏忽间，监国令齐应玄的身影便也出现在半空，他朝前方的申屠羊微微颔首：“想不到副山长还要先到一步。”
　　“哼。”申屠羊冷哼一声，“只恨没留住这两只妖物。”
　　他并没有看向监国令。
　　在禹都城里，升龙书院、重楼寺、监国府这几个与朝廷亲密的大势力之间，其实也是存在明争暗斗的。毕竟只要有人的地方，就很难逃脱权力斗争，何况是九州的中心。
　　近些年监国府势大，一直是升龙书院与重楼寺联合对抗监国府的态势，所以双方关系算不得好。
　　若是旁人可能还会维持一下表面上的和谐。
　　申屠羊却不会在乎这些。
　　副山长读书一生，从未讲过人情世故。
　　……
　　就在这边的大战一触即止，颇有些虎头蛇尾的时候。
　　楚梁已然来到了一片未知的地方。
　　对闻渊上人来说，想要将破碎虚空玉符锁定到蜀山也毫无难度。可是那样一来，玉符便会有迹可循，对于弱一些的敌人来说还好，若是面对的是这样第八境的敌人。
　　一旦有迹可循，就代表对方可以轻易拦截。
　　所以只有随机传送的玉符才是最安全的。
　　楚梁落地之后，没来得及观察四周，他的视线最先看向了自己掌心。
　　那里是一只金蝶宝宝。

　　
第052章 真乱啊
　　这已经是小东西不知道第几次救自己于水火了。
　　虽然心中怀着隐隐约约的忌惮，一直想着不要让它吃太多带灵性的食物。可一旦遇到困境，这小吃货永远是值得信赖的底牌。
　　方才楚梁在逃脱前一秒，将咬穿屏障回来的金蝶宝宝抓在手里，才没有将它遗失在镇南域山。可是这短短呼吸之间的功夫，再将它拿出来看时，小东西已经裹上了一层金色丝茧。
　　成了一颗拳头大小的金色茧球。
　　这不是它第一次结茧了，每一次结茧之后都会发生形态的变化，不知道下次出来又成了什么样子。
　　先前姜月白所说的噬天虫，每一变都相当于提升了一境的力量，到达第七境就会很难处理。而到达第九境，就相当于那传说中的妖神了。
　　而从一开始的蛆宝宝、到蚕宝宝、再到金蝶宝宝……若是再变化，它应该已经是第四境的噬天虫。
　　此物最可怕的就是可以一直吞噬，进境无须参悟大道，一直吃就行了。
　　虽然说每升一境所需要的灵性会越来越多，但是慢慢吃、慢慢积累，迟早会到的。
　　还是很危险。
　　可小东西救了自己这么多次，也一直没有什么反骨，要让它立刻将其灭杀，楚梁也下不了手。若不是一直将它留在手中，确实也有好几次要糟。
　　思忖良久，他还是决定再看一看。
　　等金蝶宝宝这番再变化完，看看是什么样子，再决定它的去向。至少现在自己依靠白塔，还是可以压制住它的。
　　将金茧放回白塔之内，他这才抬眼看了看四周，准备动身回归蜀山。
　　此间似是一座峡谷间的密林深处，紧贴着山壁的一处凹槽内。南域荒僻多山峦，似是这般地形随处可见，倒也不好辨别身在何处。
　　就在他想要走出去的时候，突然听外面传来一阵嬉笑之声，似是男女打闹。
　　楚梁当即展开神识一探。
　　这一探，倒觉得有些不好走出去了。
　　……
　　原来外面是一对相拥的男女，男子紫衣劲装、中年模样，女子稍微年轻些、身段妖娆、肌肤白皙，两个人一路打闹过来，已然衣衫不整了。
　　楚梁便暂且隐蔽，想等他们过去再走出此地。
　　这俩人虽然也都是修行者，但是从气息看也就是第三境上下，而且修行颇为驳杂。和如今的楚梁比起来差距很大，自然也发现不了他。
　　谁知那俩人走到前方某处，突然驻足不前，呼吸开始逐渐厚重。
　　“讨厌。”女子声音娇媚，“这荒郊野岭的，你想干嘛？”
　　“以天为被、以地为榻，岂不是大有古之野趣。”男人哈哈笑道。
　　我不建议你们这样做……楚梁默默蹙紧眉头。
　　好家伙。
　　随机传送都能碰上这么攒劲儿的节目。
　　真够可以的。
　　“休得乱来，我已经怀有身孕了。”女子轻声说道。
　　“啊？”男人大惊。
　　“放心吧，不是你的。”女子哼一声道。
　　“这……”男人这才转惊为笑，“我只是太惊讶了，要是我的，我高兴还来不及呢！毕竟将来生下来就是咱们红河派的掌门了。”
　　“唉，可别提了。”女子语带幽怨道：“这个孩子可把我坑苦了。”
　　“怎么啦？”男人柔声问道。
　　“老赵算时间觉得和他对不上，他好像猜到了我和陈长老有染的事情，这几天正盘查他呢。”女子委屈地说道：“可孩子分明是白长老的啊。”
　　楚梁：“？”
　　仅仅听了三言两语，就好险让他没反应过来。
　　那个红河派，他还真有些印象。
　　应该是个不算出名的小门派，黑白两道都沾一点。南域大地上像这样亦正亦邪的小门派不在少数，楚梁之所以知道这个名字，还是因为他们守着一座万毒山。
　　那里是世间毒物汇聚之所，寻常无人敢靠近。但却有十余座大小门派环绕在四周，严防山上的毒物流窜下来。
　　监国府给这些门派都有资源补贴，犒劳这份守毒山的功绩。同时这些门派也会靠捕捉毒物牟利，收入倒也不菲。
　　这些门派中最出名的一座，唤做三绝谷。
　　因为和罗瑶熟识，所以楚梁才会对万毒山周围的宗门有所了解。
　　“可真是羡慕老白的好福气啊。”男子呵呵笑道。
　　“你就别说风凉话了。”女子斥道：“这福气给你你要不要？”
　　“嘿嘿。”男子讪笑两声。
　　没等他再说话，突然听那边传来一声暴喝：“好啊！你这荡妇！居然除了我和掌门之外，还有别的男人！”
　　这次是一个苍老的声音。
　　楚梁本无意窥探，但实在按耐不住好奇心，又探出神识去扫了一眼。
　　就见一个须发花白的长衫老者追了上来，对着两人口吐芬芳，大骂着什么“奸夫淫妇”、“不顾廉耻”之类的话语。
　　“白长老！”先前那男子大惊，忙道：“事情不是你想的那样……”
　　“我亲眼所见，还能是哪样？”那白长老怒道：“还说不是在偷汉子？”
　　“不是……咦？”男子正想辩解，突然一怔，“你不是和我一样吗？你在这骂我做什么？”
　　他方才也是有些慌乱，稍一理清思路便反过味来。
　　就算我们确实在偷情……
　　你一个奸夫来捉奸算是怎么回事儿啊？
　　还真就同行是冤家？
　　“嗯……”那白长老闻言一怔。
　　只觉怒气盈胸，但又不知怎么反驳。
　　顿了顿，他才大喝道：“你二人勾搭成奸，看我不替掌门清理门户！”
　　好么，这老头儿总算想起把自己摘出去了。
　　楚梁在那边暗自腹诽。
　　下一秒，便有铛铛的金铁交击之声，看来双方是动了兵刃。
　　只是他们修为都在第三境，打斗也没什么大场面。那白长老稍强一些，紫衣男子稍逊一筹，几个回合便要落入下风。
　　那女子似乎看不下去也随之出手，二打一之下，那白长老又落入下风。
　　就听他一发狠，似乎抛出了什么东西，咬牙道：“给我死！”
　　“啊！”那紫衣男子惊呼一声：“红魔蛛！你居然私自带魔蛛林的毒物出来，被掌门知道，绝对饶你不得！”
　　“我今日便杀了你二人回去领赏，掌门岂会怪罪我？”白长老回应道。
　　“老白！我怀的是你的孩子！”女子又凄然喊道。
　　“啊？”白长老声音一颤，真气呼啸之声登时停下。
　　但紧接着，就听他又哎呦一声：“啊！你这毒妇，居然用五毒剑偷袭我！你……”
　　“孩子是你的不假，可你方才都想辣手杀我，我还能对你留情？”女子也声音冷漠道。
　　“我就算死，也要与你二人同归于尽！”白长老暴怒大吼。
　　“快走！”紫衣男子的声音已经在几百丈外了：“他吃了烈心丹，临死要拉咱们垫背！”
　　“想逃？！”
　　就听一阵呼喇喇风声呼啸，几人似乎你追我赶，转眼便消失在了此处。
　　……
　　又等了一会儿，确定他们不会再回来，楚梁才走出去。
　　倒不是怕这几个第三境的修行者，主要是太尴尬了。要是和他们迎面撞上，得和他们说点什么？
　　早生贵子？
　　和气生财？
　　短短片刻的时间，就仿佛看了一场几十集的大戏，千言万语也只能汇成一句话：“真乱啊。”
　　楚梁走出来，正想离开，突然察觉到地上的浅淡妖气。
　　放眼看去，满地落叶之中赫然有巴掌大的赤色蜘蛛在飞速爬行，这些蜘蛛身上带着黑色的斑纹，看上去狰狞可怖。
　　足有四五只的样子。
　　它们好像是感受到了自己身上的生人气息，都朝自己汇聚过来。可是一靠近又感觉到自己气息强盛，所以在原地又稍显犹豫。
　　这些应该就是方才那人所说的“红魔蛛”，他们几个仓促追逃之间，倒把这东西留在了原地。
　　真没有公德心啊。
　　楚梁对这东西不了解，但既然是万毒山上的凶险毒物，自然要铲除了事，以免害到旁人性命。
　　他连剑都没有拔，直接扬起一指，轻轻一点。
　　噗。
　　自有庚金剑气自指尖射出，转眼便射爆了几只红魔蛛。
　　这些红魔蛛就算是有道行，至多算是第二境的妖物，杀伤力主要集中在毒性上，自然不可能威胁到楚梁。
　　只是它们躯壳爆开之后，炸出的黑色血水渗入地下，都瞬间染黑了一片土地。浸染之处落叶登时枯败腐蚀，只剩下空洞洞一片。
　　可见其毒性之烈。
　　四下无人，楚梁顺手就将其印记给炼化了。
　　神识沉入白塔之中，红芒轰然一闪。
　　就见一道细细的光华飘出。
　　赤练毒丝：蕴含赤练魔毒的丝线，接触到人体便会释放出毒性，使人麻痹晕厥。毒性剧烈，即使衣物也无法隔绝。

　　
第053章 人点烛
　　楚梁回到蜀山的时候，已经又是傍晚。
　　他第一时间先飞信去往君子堂和天罡门，询问众人的安危。虽然他临走之前已经打开了一道缺口，使得消息得以传出。
　　但谁也不知那妖物会不会恼羞成怒大开杀戒。
　　一个第八境假如铁了心要杀人，另一个第八境也很难护得住。
　　而后他又来到了传剑堂寻闻玉龙。
　　“楚师兄。”
　　“闻师弟。”
　　二人轻轻颔首招呼，熟络到如今这个地步，已经很有默契。楚梁一来，闻玉龙就知道又有新活儿了。
　　“你帮我看看这件法器。”楚梁取出缚妖绳来。
　　作为自己最早开出来的几件法器之一，缚妖绳一直是楚梁早先擒贼拿妖的利器。随时随地龟甲缚的属性不止从肉体上限制敌人，更是在精神上摧毁其心理防线。
　　可以说是居家旅行必备法器。
　　只可惜随着他修为渐高，缚妖绳的强度就有些跟不上了。
　　一个是释放出来的时候速度不够，已经很难出其不意控制敌人；再一个即使是控制住以后，修为高一些的敌人也可以轻易挣脱。
　　每个修行者都免不了要面临这种事情，以前用了很久的趁手法器跟不上自己的修为增长，要退环境了。
　　通常他们会将这些法器修补一番，传给下一代的修行者，以作传承。
　　可是缚妖绳这个属性……也不太适合传给下一代。
　　今日拿到那条赤练毒丝之后，他突发奇想。是不是可以将之前的法器都增强一番，让它们继续跟随自己身边征战。
　　闻玉龙恰好是擅长这个的。
　　经过他手的法器，无一不会获得显著的“增强”。
　　“我想将这法器加强一番，将这材料融入进去是不是可以？”楚梁把缚妖绳和赤练毒丝放在桌上，又提醒了一句：“有毒。”
　　“我看看。”闻玉龙端详着这两样物品，认真琢磨了一阵，才蹙眉道：“怎么不早点来？”
　　“啊？”楚梁不由道：“怎么了嘛？”
　　“我当值时间刚好到了。”闻玉龙笑道。
　　敢情是耽误你下班了。
　　楚梁这才松口气，还以为缚妖绳出了什么事情呢。
　　“这法器上的阵纹倒是有些玄奇，这毒丝也是颇为强力的麻痹之毒。”良久，闻玉龙抬头道：“两相结合确实是很好的增强，我已经有几种构思了。”
　　“你就用你最朴素的构思就可以了。”楚梁连忙叮嘱道。
　　闻玉龙太大胆的想法他也遭不住。
　　“交给我，你就放心吧。”闻玉龙自信道。
　　可以说他的自信全都是从楚梁这里找回来的。
　　因为他之前炼丹不成，无人信任。炼器其实也是遭受很大诟病，他的种种奇思妙想往往不被人所理解，眼看就又要改行了。
　　是楚梁的出现，让他所有天马行空的设想都能得到切实的掌握。无论是多离谱的构思，最后都能发挥出他想要的效果。
　　随着楚梁声名大噪，作为他御用炼器师的闻玉龙在蜀山也逐渐受到了追捧。
　　神奇的是，当那些前来炼器的人放下架子，给予闻玉龙足够的尊重、开始按照他的指导去使用法器之后……往往真的都会取得极好的效果。
　　现在闻玉龙在传剑堂年轻一代的执事弟子里炙手可热，身价已经几乎可与一些老一辈的炼器师媲美了。饶是如此，上门请他炼器的单子也是雪片一般。
　　只不过他也不在乎钱，只挑选自己最感兴趣的任务做。
　　而这一切，都要源于楚梁最开始的信任。
　　又思忖了下，闻玉龙再度补充道：“不过这个材料太少了，想要完成一次增强，这肯定是不够的。”
　　“那要多少？”楚梁问道。
　　“多多益善。”闻玉龙答道。
　　……
　　等楚梁回到银剑峰时，也收到了君子堂与天罡门的回信，得知了眠梦之渊内后续的情况。
　　彩漪并没有再下杀手，大家都安全返回。当然，可能也正是因为她没有空出手去做其它事，才在电光火石之际唤醒了魇妖王。
　　升龙书院的副山长与监国府的监国令双双赶到，若是她再耽搁上一丝，可能都会被留在九州腹地。
　　饶是如此，她仍旧被监国令以太阿剑势斩断一尾。
　　对九尾天狐来说，狐尾是它们极重要的部分。斩断一尾，意味着修为要被斩落一大截，不知多久才能补回来。
　　受伤最重的是古青垣。
　　他的肉身压制着魇妖王的本我意识，在魇妖王觉醒之际，直接将他肉身湮灭。
　　不过他得到了大梦仙尊的梦术传承，元神完满，一时也不会有生命之危。姬怜花已经带他回了靠山城，相信以他们的资源和手段，再打造一具肉身应该不难。
　　第七境大能只要修成元神出窍，已经很难死了。哪怕遭遇到再大的危险，最多舍弃肉身，通常也能逃过一劫。
　　姬灵雨原本想留在靠山城姬怜花处，和这位十三姑姑待一段时间。不过看到姑姑和姑父久别重逢，她还是识趣地回了天罡门。姬怜花倒也想留下她，但姬灵雨还是坚持离开了，说过段时间再来拜会。
　　彩漪走后，燕七虎中的幻术也解除了。他一睁眼，差点就以为两个大妖王还真是自己打跑的。要不是看到副山长和监国令，他还没这么快清醒过来。
　　梦境破碎，魏朗的弟子也算解除了血月灾厄。
　　大家对此都算满意。
　　只有那原本在眠梦之渊后生存的梦中之人，前朝余党……梦仙国民……他们的世界就此崩塌。
　　不知道梦仙国还在不在。
　　楚梁心下其实是希望那一片世外桃源能够永远存在的，起码也给世间留一片遐想之地……哪怕是在梦里。
　　看完了两封信，楚梁也算是放下了心。
　　眼下他的打算是去万毒山、魔蛛林，去猎杀一些毒物来给闻玉龙加强缚妖绳。
　　不过在这之前……
　　他还有一件事情要做。
　　楚梁连夜离开蜀山，重新奔赴镇南域山。在路过锦花河的时候，没有忘记顺手清了一趟酒坛妖怪。
　　这才心满意足地继续上路。
　　再到镇南域山时已经是深夜，他没有去往眠梦之渊，而是飞往相反的方向。一路在群峰之中贴地飞掠，生怕惊扰了什么大个儿的邪祟。
　　直到天际露出曦光，他才终于来到了此行的目的地，一处沉静无比的深潭。潭水如镜，没有一丝涟漪波纹，真好像镶嵌雕刻出来的一般。
　　噗。
　　楚梁毫不犹豫地纵身跃入水下。
　　这潭水的冰凉瘆骨甚至能让他的体魄为之一抖，绝非凡俗。他一边运转真气暖身，一边直直遁到潭水底部。
　　此间有一处黝黑洞穴，被众多水草遮掩，几乎不露痕迹。楚梁也是仔细寻找了大半晌，才从水草丛中翻到此洞。
　　双手拨开水草，挺身而入。
　　洞中竟十分温暖，再向深处、逐渐干涸，一直来到洞窟深处，全无半点水渍。
　　在洞窟的尽头，竟停留这一尊玉棺。
　　看上去仿若透明，在黑暗中莹莹发光，依稀可见其中一道明黄色的小小身影。
　　赫然正是承载那前朝幼帝的玉棺！
　　居然出现在了距离眠梦之渊百里之遥的此处。
　　楚梁对此也毫不惊讶，看得出来他这一趟辗转就是冲这个来的。
　　他快步走上前，正想打开玉棺，想了想，退后几步。在洞窟的东南角点上了一根蜡烛，待烛火明灭燃起，他才重新上前。
　　所谓人点烛、鬼吹灯。
　　开棺。

　　
第054章 由来
　　楚梁先前与前朝老宰相的承诺，就在此处。
　　老宰相情知自己灵智难存，复国已然无望。但小皇帝沉睡数百年，复国时机仍旧遥遥无期。
　　他让楚梁答应，为小皇帝寻一个好去处。
　　楚梁起初肯定是有担忧的，这虽然只是一个小孩子，哪里都可以安顿。但身份却不一般，以后万一长大了再搅风搅雨很容易跟着受牵连。
　　老宰相让他大可放心，这漫长的冰封，会让小皇帝丢失沉睡前的全部记忆。从此以后，只要不告诉他自己的身世，他也只是一个普通的六岁孩童而已。
　　楚梁这才答应下来。
　　反正这件事只有他们两个知道，只要小皇帝将来不搞什么复国大业，那收容一个孤儿倒也没什么。
　　至此二人达成承诺。
　　当时老宰相就告知了楚梁这个地点，原来当初逃遁到镇南域山并将小皇帝冰封以后，老宰相就做了这样一条退路。专门为了有朝一日，可以将小皇帝完好地送出来。
　　而他在梦境破碎的前一刻，终于用上了这条后路。
　　楚梁此举自然是要冒一些风险。
　　毕竟事情可大可小，往小了说就是收养一个孤儿，往大了说就是包庇前朝余孽。可老宰相断然拒绝帮助妖族，绝了自己的后路，此举着实令人敬佩。
　　楚梁也觉得自己应该帮他一次。
　　于是他来到了这里。
　　玉棺带着莹莹的光芒，楚梁双手拈决，按照老宰相教给自己的法子，缓缓印在棺盖上。
　　咻——
　　霎时间光芒大作，棺盖缓缓滑开。
　　露出了其中那道小小身影。
　　冰封数百年，这孩子的样貌没有丝毫变化。粉雕玉琢的一个小男孩，身形瘦小，穿着宽大的龙袍，看上去有些故作老成。
　　气息匀称，倒真像是睡着了一般。只是这一觉，睡得着实久了一些。
　　楚梁没有急着唤醒他，而是将他轻轻捞出来，先把他的龙袍换成了自己带来的普通衣物。
　　之后将换下来的衣物丢在玉棺中，一把神龙火烧得干干净净。
　　那玉棺材质珍稀，烧都烧了好久。这东西价值不菲，楚梁也有些心疼。但是好多人都见过这玉棺，若是自己拿去转卖，难免会留下隐患。
　　要是留下自用……
　　自己还不到二十岁，这个倒是不急。
　　处理完这里的痕迹，他才带着这孩子排开深潭，重新飞出镇南域山。来到了南疆一处荒僻山谷下，将小皇帝扔在地上。
　　然后轻轻踹了两脚，见他还是不醒，又稍微用力拍了两下。
　　没有了玉棺上的封印，这孩子终于从漫长的沉睡中清醒过来，缓缓睁开了眼。目光清澈，却满是茫然。
　　“你醒啦。”楚梁连忙问道。
　　“嗯？”小男孩晕晕乎乎地抬起头，任何一个人睡上那么久，都不可能太清醒。
　　“你被妖兽追赶，掉下了悬崖，是我把你救下来的。”楚梁道。
　　“啊？”小男孩站起身，四下看看，终于有些明白过事来。
　　“你家住何处，我送你回去啊？”楚梁又追问道。
　　“我……”小男孩认真思索，却好像脑海中一片空白，喃喃道：“我只记得一座山……山上有一片很大的宫殿……”
　　楚梁知道他说的是哪里。
　　就是眠梦之渊后的第一层梦境，那梦里的宫殿。他几百年一直在这大梦之中，此刻迷迷糊糊显然是把那里当成家了。
　　“那你记得自己叫什么名字吗？”楚梁又问道。
　　小男孩再度回忆半晌，却还是摇摇头。
　　见他好像真的没有记忆，楚梁这才彻底放心。
　　若是这人留下哪怕一丝沉睡之前的回忆，他都不敢放心把这孩子带回去。
　　“这方圆百里荒无人烟，你八成是被妖兽带回来的。可你不记得自己姓甚名谁、家住何处，我又该如何帮你找父母呢？”楚梁悠悠道，“我看你根骨不错，不如跟我回山修仙吧。”
　　小男孩看着楚梁，稍微怔了怔，而后缓缓点头：“好。”
　　楚梁满意地拍拍他的脑袋。
　　这样从此以后，普天下只有自己知道他的身世，便再不会有什么乱子。
　　只是……
　　做完这一系列流程，楚梁突然有些隐约的熟悉感。
　　司律长老当年抱养师尊回来，不知道是怎样说她的身世的……而师尊当年带自己上山，说辞似乎也差不多……现在又轮到自己带小皇帝回去。
　　一切就好像是一个轮回。
　　其实每个人的身世都不简单，那自己呢？
　　但是转念一想，要编出一套缜密的瞎话哄过幼年的自己，对师尊来说貌似难度有些大了。
　　……
　　“这小玩意……”帝女凤看看面前的小男孩，再用狐疑的眼神看看楚梁：“打哪儿来的？”
　　“他被妖兽追赶坠下山崖，记忆全失。”楚梁道：“弟子见他可怜，就带回山先收容一番。若是有天赋，就留下他做个蜀山弟子。若是没有天赋，回头再把他送下山去安顿。”
　　“这样啊。”帝女凤点点头。
　　小男孩坐在椅子上，坐姿笔直，正怯生生地抬头看着这位大姐姐，面容白皙、眼睛晶亮。
　　帝女凤忍不住伸手捏了捏他的脸，笑道：“小东西还怪可爱的，他是不是还没有名字啊？”
　　“他的确不记得自己的名字。”楚梁道。
　　“嘿嘿，我可最会取名了。”帝女凤笑道。
　　楚梁立刻嗅到一丝危险的气息。
　　“就叫他楚亦吧。”帝女凤大手一挥道。
　　“咦？”楚梁咂摸了一下这个名字，意外地觉得还不错，便问道：“师尊为何如此取名？”
　　帝女凤高深莫测的一笑：“当初我救你的时候，你正在躲避妖兽，就一动不动杵在房梁上。我一想，就叫你楚梁算了。”
　　“他现在一动不动杵在椅子上，叫楚椅也不好听……”
　　好么。
　　十几年了，楚梁第一次知道自己名字原来是这么来的。
　　“你喜欢这个名字吗？”他低头问了问。
　　就见小男孩满脸严肃，十分郑重地拱手道：“多谢姐姐赐名。”
　　“你可不能叫姐姐。”楚梁连忙叮嘱道：“你可以先叫峰主，将来如果你也拜师在我银剑峰，就要叫师尊了。”
　　“诶。”帝女凤一摆手，揉了揉小男孩的脸，“有什么打紧，今后就这么叫，我爱听。”
　　楚梁只能默默暗叹口气。
　　是不是银剑峰每多一口人，我的辈分就要降一次。
　　“不过你回来的正好……”帝女凤回过身，掏出一张账单，照着念道：“诸峰正要上报下个月的用度，你不是刚刚突破了吗，上报的就要改一下……第四境弟子的丹药额度是五百剑币每人……第五境要调到八百、符箓额度从每人二百剑币调到三百、法器额度……拢共这八项，你算一下加起来是能多要多少。”
　　她这边说着，楚梁这边就已经心算完成，正要开口，突然听旁边一个小小的声音先一步回答道：“是一千二百六十。”

　　
第055章 带坏小孩子
　　“咦？”
　　楚梁看向身旁的楚亦，略微诧异。
　　虽然这算不上太难的算术题，可是对于八十来岁的师尊来说仍旧艰深，更何况是六岁的孩子。就算是自己仅凭心算，速度也就与他仿佛。
　　这孩子的头脑很伶俐啊。
　　帝女凤先是看向楚梁，问了声：“对吗？”
　　“分毫不差。”楚梁道。
　　“这小东西可以啊。”帝女凤也露出欣喜的神情：“待我来考一考他。”
　　楚梁也正有此意。
　　就看着帝女凤凑过来，思忖了下，极认真地问道：“三……加三等于几？”
　　楚梁：“？”
　　“六？”小楚亦回答的时候略显犹疑，甚至有一些不自信，比刚才的账目还要困难似的。
　　显然是这道题目太过简单，让他的小脑袋瓜里有些怀疑自己是不是搞错了。
　　“师尊，还是我来考他吧。”楚梁连忙上前一步。
　　自己怎么还真信了一个文盲能出题考大学生。
　　“我问你，四百四十三乘以两千二百等于多少？”
　　“九十七万四千六百。”
　　“四千三百九十六乘以两千零一十七？”
　　“八百八十六万六千七百三十二。”
　　“一个人每天坚持抖动三次肩膀，在两年半的时间里他一共抖动了多少次肩膀？”
　　“两千七百三十九。”
　　“……”
　　一番测试之后，楚亦的一切运算皆由心算，全部脱口而出而且分毫不差。虽然对于某些精于心力的修行者来说，这并不算稀奇。
　　可他还是个孩子啊！
　　帝女凤有些讶异地问道：“你是专门训练过这个吗？”
　　“我不知道……”楚亦怯生生地道：“就是好像一听到这些数字，脑海里就会有答案……”
　　楚梁看着他，突然道：“算力这方面他确实惊人，不如再考考别的，看看他记忆力如何？”
　　“好。”帝女凤随手从榻上扯过一本书册，递给楚亦：“你看一遍，然后把上面的内容复述下来。”
　　楚亦接过书册，乖巧地扫了一眼那页，很快就递还回来。
　　“成了？”帝女凤问。
　　“嗯。”楚亦轻轻点头，然后乖乖背诵道：“那阔少抱住萍儿的肩，手便顺衣袖伸了进去，口中还兀自淫笑道：我的心肝儿……”
　　“行行行——”楚梁赶紧制止，又瞥了一眼帝女凤。
　　好家伙。
　　这是整天都在屋子里看什么不健康的东西啊？
　　差点带坏小孩子。
　　帝女凤老脸一红，道：“拿错了。”
　　说着，她去一旁的书架上翻动，想要找一本正常的书。可是翻开一本便撇开、翻开一本再撇开……半晌竟没有一本能拿给小孩子看的读物。
　　楚梁深深捂住额头。
　　心中不由得怀疑自己把这孩子带到银剑峰来究竟是不是在害他，这么聪明的孩子，放在任何一个正常监护人的培养下都能成才吧？
　　但是在这里……难说。
　　他只好从怀中取出一本《九天玄心诀》的基础功法，递给楚亦让他去看。
　　小楚亦接过功法，大略看过一遍，立即放下，便就此背诵道：“九天玄窍，在乎一身、在通玄之门……”
　　背着背着，他的目光愈发明亮，隐约间有淡淡的热息自鼻端喷出。
　　楚梁和帝女凤自然都知道这是怎么一回事。
　　他产生气感了？
　　一个人有没有修行根骨，就要看他修炼功法多久能感受到真气的存在。
　　有的人一辈子也开不了窍；有的人两三年才能打开气感，就算修炼也不会有什么前途；有的人要花几个月时间，大概就是修仙界的普通水平；而有些三五天就能打开气感的，大概率就是天才。
　　虽然起步时候的资质决定不了以后的高度，但超脱出来的人也很少。打开气感的速度，很大程度上就反映了一个人的悟性与灵气亲和的程度。
　　像这样看了一遍功法就能打开气感的，蜀山上楚梁只知道一个。
　　姜月白。
　　她可是有仙灵体啊。
　　当然，还有另外一种可能。就是这孩子早先就已经修炼过，所以产生气感容易。可考虑到他年仅六岁，这一点同样值得惊讶。
　　丹鼎长老那个孙子，七岁产生气感就已经被称为难得一见的神童了。
　　孩童时期差一年在本质上可差不少的。
　　“要不……”楚梁思忖道：“给孩子找个学上吧，别放咱们峰上耽误了。”
　　帝女凤则是有些跃跃欲试：“有这个必要吗？我可以亲自教导他。”
　　怕的就是这个啊……
　　楚梁暗自腹诽，师尊要是什么都不教，这孩子最多也就是跟自己一样，应该也差不到哪里去。师尊要是认真教，那……多半就废了。
　　当然，送走只是说说而已。
　　且不说受人之托，不亲自看着不放心。就他这个敏感的身份，楚梁至少也得在身边观察个一年半载才能放心让他出门。
　　“还是再观察一段时间，收徒之事事关重大，也不能光有天赋。”楚梁劝道：“咱们再观察一下这孩子的脾气秉性，再考虑收徒也不迟嘛。”
　　“这倒也是。”帝女凤轻轻颔首：“我收徒不光天赋得随我，品性也得随我才行。”
　　那就不必了吧……
　　楚梁暗自担忧，那今后银剑峰的风评得多差啊。
　　不过看着小楚亦文质彬彬，一副幼年老成的样子，三岁看八十……应该是走不上祸害这条路的。
　　他揉了揉小家伙的脑袋，微笑道：“那这段时间你就先跟在我身边，我看看你还有什么空缺，顺带教你一些有意思的课程，比如……”
　　楚梁笑眯眯地看着小楚亦，温柔地说道：“看账本。”
　　……
　　红棉峰上街市繁华、人流川涌。
　　修仙界的店铺大多庄正，都带着些古朴意味。写着店名的金字匾额样式也差不多，通常不会太出挑。
　　但是偏偏有一些店铺看起来很与众不同。
　　譬如某座名为“灵丹堂”的店铺，在金色大字下方还用箭头附带了一行小字“红棉峰第一座店铺”。
　　这奇葩行径倒是引来了不少行人观看，加上店里卖的浆果味丹药本身就是紧俏货，生意顿时火爆。
　　随后他隔壁的那座隶属于鲸帮的兵器铺也不甘示弱，在店名后面也附带了一行小字“我们才是第一座店铺”。
　　这争端实为有趣，两家老板各执一词，不少游客都会慕名而来看一看。
　　周围店铺见状，纷纷跟风效仿，都在匾额下方附字：“他们都是假的，我家才是第一座店铺。”
　　“第一就让他们争去吧，反正我家就是第二座店铺。”
　　“隔壁放屁，我家才是第二座。”
　　“不管你们第几座，我家肯定是最后一座。”
　　“街对面不要脸。”
　　“反弹。”
　　“……”
　　这有些幼稚的行径，反倒成为了一番盛景，游客都觉得颇为有趣。如今临近几州的修行者都会来红棉峰逛一逛，虽然规模还比不上饕餮城的多年积累，但已然超过了修仙界其余任何市场。随着各方势力的参与驻扎，相信与饕餮城并驾齐驱也是迟早的事情。
　　由于双方距离甚远，饕餮城受到的冲击并没有想象中那么大，加上这其中又有自家分成，便也乐见其成；而蜀山派分得更多，更是大开方便之门，给了楚梁许多行事便利，恨不得他能狠狠发展。
　　毕竟他的承包期只有十年，红棉峰将来还是归属于蜀山派的，是能够传承千百年的大基业。
　　起初山上的店铺都是鲸帮自己盖的，现在蜀山土木堂弟子已经全面驻扎了，一座座店铺前一天申请，隔天就能够拔地而起。靠着红棉峰上的外快，土木堂的弟子们这段时间也赚得盆满钵满，大家干活的时候脸上也都洋溢着幸福的笑容。
　　由于红棉峰上对于蜀山弟子租金是有优惠的，所以也有不少蜀山弟子动念想要来开店。只是就算刨去部分租金，开店的成本依旧不小，蜀山上还是穷弟子居多。
　　所以就算有大胆施行的，多也是以合伙为主。
　　商子良和跟班甲、跟班乙他们几个就合伙开了一家小店，他们三个跟着楚梁这段日子都没少攒钱，这点投资自然不在话下。
　　店名叫做“墨宝斋”，专门卖一些当世大儒的名人字画。他有老爹商书文那层关系，收拢各家大儒的墨宝大有便利。
　　林北虽然没开自己的店铺，但是他短时间内建立的广泛人脉，在红棉峰已经颇有一号。靠着帮忙引关系、拉资源，做个掮客一样的角色，同样收入不菲。
　　蜀山三十六峰，各峰基本也都集合力量来此开了店铺。起初是蜀山高层号召诸峰在这里开店，来为楚梁壮壮声势。
　　大家还有些犹豫。
　　可是没等考虑两天，红棉峰就火了起来。这下子就变成大家来占便宜了，自然没什么再好考虑的。
　　楚梁搞起红棉峰，就像是搭建了一座大平台，蜀山诸峰各凭本事，也都取得了自己的繁荣。
　　为此他还特地给闻渊上人提醒，商业气息浓厚虽是好事，但不能投入太多，修行者还是得以修炼为主业。
　　这一点不用他说，蜀山高层自然都告诫过诸峰。
　　诸峰弟子都是轮流来店中当值，不会影响修行事宜。
　　实际上，大家都是抢着来的。
　　来这边又热闹又赚钱，一个月来做几天赚得比出十次任务还多，剩下的时间都可以专心修炼。这样一来，能修行的时间反而更多了、买资源的钱也更多了，反而有利。
　　何乐而不为？
　　不过也不担心任务没人去做，等蜀山富了，自然会提高任务的报酬。这些实惠，最后都会反馈到蜀山弟子的身上。
　　而楚梁自己留下的收益，只有一点点、一丢丢。
　　没错。
　　他跟帝女凤就是这么说的。
　　楚梁领着小楚亦，在街上逛的时候就给他讲着这里面的关节，然后来到了一家盛大的酒楼前。
　　今天他之所以来这里，是因为姜月白也打算开家店。

　　
第056章 红月坊
　　“叫什么名字好呢？”
　　空荡荡尚未开张的酒楼前，姜月白托腮思忖。
　　旁边还有许红虬和她的师妹穆月婷，这家店就是几个小姐妹合伙开的。
　　起初是姜月白一直有这个意向，但是她自己是没有时间料理的。许红虬得知之后就自告奋勇，反正鲸帮已经开了那么多店了，也不差这一家，干脆就二人合伙。
　　可是姜月白的想法是开一家酒楼。
　　出于一个隐藏吃货的内心。
　　但是在修仙界的集市上，餐饮业是很难赚钱的。
　　你拿普普通通的食材，怎么也卖不出花来，人家不可能花灵石币来买你的牛羊肉和蔬菜。饕餮城里那几座大型酒楼，都是经营什么药膳宴、灵植宴、灵兽宴，总之要搞得无比高端才能值这个价。
　　这方面又需要极为专业的原料渠道和烹饪技术，这些都是短时间不好筹备的。
　　所以这个想法仅仅是有个雏形，具体怎么操作还要再商议。几个小姐妹合计了一下，干脆找楚梁问一问，他那么聪明，说不定有主意。
　　楚梁就带着小楚亦来到了这里。
　　听着几人的想法，楚梁笑着建议道：“既然是你和许姑娘合伙开的，那不如就叫红白喜事。”
　　还能专业做流水席……他默默补充一句。
　　姜月白立马瞪了他一眼。
　　“哼。”许红虬目光一转，也道：“不过各取一字倒也可以，不如就叫‘红月坊’。”
　　“这倒可以……”姜月白轻轻点头。
　　“嘿嘿。”楚梁笑道：“这名字确实可以，正是开一家雅致的火锅店。”
　　“火锅？”几人看向他。
　　在修仙界里还真没有过专门的火锅店。
　　通常来说，当你发现一个生意没有人做的时候，应该思考的是它为什么没人做。而不是想这东西的市场一片空白，居然被我发现了，我可太聪明了……
　　先前她们就商议过这个事情，是因为和那些高大上的灵植、灵兽宴比起来，火锅的烹饪手段看起来实在是没有那么高端，蜀山弟子谁还不会打火锅了？
　　为什么要来你这里吃？
　　楚梁道：“蜀山打火锅的历史由来已久，已经可以说是蜀山派的标签了。蜀山弟子都善于此道，平时也无需来我们这里进食。”
　　“但是蜀山以外的人不是啊，他们可能平时没有这个爱好，只是来蜀山游玩一番。如果能品尝一下蜀山经典的美食，那岂不是很好？”楚梁笑着分析道：“饮食可也是重要的文化之一。”
　　“至于你们说的诸多困难……”楚梁慢条斯理地继续说着，“我们确实可以不做传统火锅，多做一些高端的灵植、灵兽作为原料，这方面可以在市场上搜罗、也可以自行饲养，前期的食材肯定要多下些功夫……不过我这刚好有一个善于此道的朋友。”
　　“什么东西能吃、什么东西不能吃，什么东西好吃、什么东西不好吃，他一尝就都知道，这样前期的食材选择就会很顺利。”
　　“啊，你说的是那个……”姜月白也立马想起来，“云遥峰的那个弟子！”
　　“不错。”楚梁点头。
　　他所说的正是跟班乙。
　　火锅食材一旦驳杂，选择就很重要。这小子做了一辈子吃货，现在让他来做试吃的工作，估计也是极为乐意。
　　“解决了最关键的问题，在其它方面，我们最需要注意的是服务。”楚梁又道。
　　“服务？”
　　“不错。”他转而道：“我们最担心的就是火锅不值灵石币，但好的服务也是可以增添价值的。如果我们能训练好一批能让客人宾至如归的服务人员，一进门就笑脸相迎、殷勤端茶递水，果干蜜饯、游戏解闷、描眉画鬓、丹蔻美甲、节目庆生……”
　　“把这些方面都做到尽善尽美，那就算客人吃的是再普通的食材，也不会介意多花一点。”
　　楚梁在这边讲着，几个小姐妹听得只觉思路开阔，颇有道理。
　　她们那边听着，小楚亦也跟着一本正经地连连点头。
　　许红虬看着有趣，便调笑道：“你这小家伙也听得懂吗？”
　　“我这小老弟可聪明着呢。”楚梁道。
　　就见小楚亦笔直地坐在凳子上，郑重拱手道：“诸位姐姐，楚亦已经六岁了，绝非三五岁之孩童。这些事情，我是懂得的。”
　　……
　　楚梁只是提供一个思路，其中具体的事项，还是得她们自己去做的。
　　事实上，楚梁相信就算自己不帮忙，她们这家店一样可以开得很好，毕竟她们几个都是聪明人。
　　别的不说，就光是冲着姜师姐的名头，那五湖四海的修行者来了不都得过去尝一尝？
　　在红棉峰巡视了一圈，给小楚亦讲了很多乱七八糟的知识，他又把孩子扔到了护法堂去。
　　自己不在的时候，就让他跟那位方脸的袁师兄学习一段时间。
　　袁师兄的方脑壳里全都是知识，哪怕渗出来一点，也够他学上很久了。而且袁师兄为人方正，对于孩子来说，身教比言传更重要。
　　总好过留在银剑峰耳濡目染。
　　当天楚梁就来到了西南万毒山。
　　此地距离蜀山本就不算太远，所以来得也快。在半空中遥遥看着，就感觉到了一股阴森诡异之气。
　　这里在南域是比镇南域山还令人生畏的地方。
　　如果说镇南域山是神秘凶险，藏着各种各样的秘境和险地，充满了不确定性。那万毒山的危险就是确定的，就是毒。
　　九州四海的毒物在这里几乎都可以找到影子，即使是九天十地和禹朝宫阁的全部藏书加在一起，也没法找全其中所有毒物的记载。
　　万毒山的最深处，纵使是第七境大能也不敢擅入，是真的会有性命之危。
　　早年间是诸仙门联合给万毒山施加了一道封印，才让其中的毒气不至于渗透出来。否则仅仅是山中溢出的瘴气，就足以让方圆千里人畜绝迹。
　　在那之后，才有一些仙门去往万毒山周围驻扎，清剿其中逃出的毒物，偶尔也会进山捕猎，当然也只是在边缘。
　　楚梁这次的目标魔蛛林，就在万毒山西侧的最外围，离得最近的宗门就是那座红河派。
　　进山之前，他也做了极丰富的准备，各式解毒药就带了十几种。应付万毒山的最外层，应该是够了。
　　呼喇喇一阵风声落地。
　　楚梁就此来到了这片阴森的林间。
　　与他所想的不同，这魔蛛林里也不是遍地都有红魔蛛。它们都隐藏在深赤色的树木与林叶之间，拉起暗红色的丝线，肉眼几乎找不到任何区别。
　　甚至你用神识去扫，都很难发现异样。
　　它们捕猎的也不止是昆虫，包括鸟兽，一旦沾染到红魔蛛的丝线，都会立刻眩晕过去。之后就会被包成一道大茧，逐渐被腐蚀，连骨架都不会留下。
　　所以红魔蛛们虽然单体的道行都不高，但合起来经常会让一些强大的妖兽遭重。
　　面对这种残忍狡诈的毒物，楚梁的捕猎方式也颇为谨慎。
　　他先用撒豆成兵的仙法唤起一道傀儡，让那傀儡在林中缓缓前行。没走出多远，就听嗤嗤两声。
　　傀儡的手脚已经各自触碰到了两截蛛丝。
　　就算是傀儡，表皮也泛起了黑色。
　　片刻之后，便有两只红魔蛛自两个方向窜出来。它们对峙一番之后，体型较小的一只掉头离去。体型较大的那只这才安心爬过去，准备将猎物包成茧。
　　嗤。
　　楚梁这时出手，一道剑气收割了两只红魔蛛。
　　此地阴森诡异，他都不敢让无尘剑去触碰毒物，怕沾染什么回来再把自己毒到。
　　用这样的手法，他在原地刷了七八只的红魔蛛。这点量大概也不够闻玉龙一次增强，于是他缓缓移步，准备换一个地方。
　　正当此时，就听见林子深处突然传来了微弱的呼喊声。
　　“救命啊……”
　　“救命啊……”

　　
第057章 确定吗？
　　荒郊野岭，人迹罕至，突然听到救命的声音。
　　楚梁脑海里第一时间闪过的是一颗光头、一只猴子和一个穿肚兜儿的熊孩子。
　　但是转念一想，自己又没有唐僧肉、也不是手无缚鸡之力，过去看一眼也无妨……万一真有人落难呢，也不能见死不救。
　　于是他循着声音的方向，小心移动过去，神识先一步铺开。
　　不多时，便看到了发出呼声的所在。
　　原来在魔蛛林的深处，竟有层层叠叠的一张巨网，每一根蛛丝都有手腕粗细，交织起来覆盖了方圆数十丈的林木，赤红的颜色与遍布的黑斑，简直恐怖。
　　而在这巨网的中央，此时正有一只五彩斑斓的蝴蝶，约莫巴掌大小、周身灵光闪烁，正在奋力发出人类的喊叫：“救命啊……”
　　看得出它已经有些声嘶力竭，但看到楚梁的到来，却还是十分振奋：“是人族的少侠！快请救我一救。”
　　楚梁目光却没有落在它身上，而是谨慎打量着四周，寻找着此间正主的踪迹，同时口中问道：“这毒网如此之大，你是怎么撞上来的？”
　　“我在空中被一只凶神恶煞的恶鹰追赶，仓皇逃窜之下这才撞上了这毒物的大网！”那蝴蝶翅膀胡乱扑扇。
　　“那织网的魔蛛呢？”楚梁又问。
　　“那只恶鹰也撞到了网上，它将恶鹰缠绕拖走，可能到别处进食去了。”蝴蝶哀求道：“少侠你快救我一救，再晚我就要被毒死了！”
　　楚梁之所以在此观望，一是因为不清楚这蝴蝶是不是陷阱，二也是没确定那魔蛛的位置，不敢贸然上前。
　　毕竟能织出这么大一片的毒网，那大概就是此间的魔蛛王，道行绝非等闲。纵使修为高于它，不提防遭一下毒，可能也会翻车。
　　所以楚梁极度谨慎。
　　闯荡江湖久了，难免会处处留神。
　　观察片刻，他才出手祭起飞剑，嗤嗤两声，将那蝴蝶周围的蛛网割断，把它放了出来。但那蝴蝶一经解脱，便坠落在地。
　　它的翅膀仍旧被红魔蛛的毒麻痹着，全然无法动弹。楚梁只好用飞剑将它托起来，反复确认无毒之后，才用手托起这只蝴蝶。
　　“我这就带你出去，你只要等毒性过了，应该就可以自由飞行。”楚梁道，同时身形缓缓后退。
　　“少侠走快些……”蝴蝶虚弱地说道：“红魔蛛能靠蛛丝感知一切，你割断了蛛丝，它肯定会追上来！”
　　“嗯？”楚梁一听这话，脚步突然停下：“它会追上来？”
　　“哎呀，你怎么还停住了。”蝴蝶顿时急得直扑腾，“这只红魔蛛王可是此间最厉害的毒物……”
　　它的话还没说完，就见一道赤红的影子从天而降！
　　一只体型硕大的红魔蛛，飞在天上足有一人高！这红魔蛛王狡猾之极，居然在楚梁观察前方的时候，悄无声息地绕到他身后突袭！
　　但楚梁却好似脑后长眼，没等那蛛王落下，他猛的一转身，一股神龙火自掌心喷薄而出！
　　轰——
　　神火烈烈，直接将那红魔蛛王炽烤成灰！霎时间湮灭在空中。
　　楚梁之所以小心谨慎，是怕不小心着了它的毒。如今这红魔蛛王不仅不逃跑，还胆敢以肉身向自己发起偷袭。
　　这还能惯着它？
　　楚梁的神识早警惕着四周，一出手自然将它轻易秒杀。
　　现在他要是连这种级别的小妖王还不能轻易对付，可着实有些对不起蜀山天骄的称号了。
　　……
　　“多谢少侠救命之恩。”
　　半晌之后，那蝴蝶毒性散尽，飘飘飞起。
　　“也就是顺手为之，不必多礼。”楚梁随意道：“你回去时候小心一点。”
　　“少侠大恩大德，无以为报。我刚好知道附近一株天材地宝的位置，若是少侠需要，我可以带你前去采摘。”蝴蝶说道。
　　“嗯？”楚梁一听这话，来了一点精神：“天材地宝？”
　　“在距此数十里外的一处瀑布之中，有一片灵气氤氲的洞府，那里面生长着一株无主的灵植。”蝴蝶讲述道。
　　“头前带路。”楚梁大手一挥。
　　蝴蝶指路，楚梁带着它很快就来到了目的地。
　　但见一条瀑布横亘在深潭之上，宛若银帘披挂，水声隆隆。后面的洞窟被瀑布遮蔽的严严实实，那蝴蝶先前也是被妖兽追赶，慌乱之下才从一处缝隙中钻了进去。
　　结果在里面见到了一株闪闪发光灵植，它只是略有灵性，想要有能力采摘吞食这天材地宝还不知要等上多少年，所以才没有自己取用。
　　楚梁四下看看，先用傀儡探路，确认没有危险之后，这才一头撞入瀑布之中。
　　嘭——
　　一入内，就看见灵光荡漾。瀑布内竟然真是一座空荡荡的洞府，石壁开阔，最中央又是一汪清潭。
　　而潭水中央，有一株碧绿高挑的植株照耀着整座洞窟，秀美灵动。
　　“玉壶仙株！”楚梁一眼认出了这灵植的名字。
　　此物算是水属天材地宝中较为珍稀的一种，必须得是在这灵气充沛的温润封闭之所孕育数百年，才有可能长出一株。
　　此间瀑布倒挂，清潭蕴养，恰好形成了一座玉壶般的风水，才能长出这般天材地宝。
　　而且至今还没被人发现，属实难得。
　　楚梁便朝那蝴蝶说道：“居然正是我需要的宝物，看来是该我谢谢你了。”
　　“少侠何须此言，你救我性命，不比这灵植贵重多了。”蝴蝶也盘旋道。
　　楚梁微笑点头：“你帮我、我帮你。”
　　真心希望以后所有报恩的妖物都能以此为标杆，虚伪的报恩以身相许、真诚的报恩天材地宝。
　　当即再不多说，他飞身落在清潭中央，并指成刀，轻轻割开那玉壶的半截根茎，只取半株。
　　此间风水不变，这里的玉壶仙株还能继续生长，所以这种灵植是不能连根拔起的。
　　回去之后，他可以将这里的信息寄存到宝药厅。数百年后的蜀山弟子，还有可能再来这里采摘一次。
　　小心翼翼地采摘之后，他取出玉盒将这灵植盛了，正想收起，突然听背后又传来噗噗两声，随即是一声顿喝：“住手！”
　　楚梁自然不会住手，他飞快将玉盒盖好收起，这才转眼看向进来的人。
　　来者是两男一女，三位修行者。
　　当头一位云纹白衫青年，玉带悬剑，一身配饰颇有几件法器，看上去就带着几分华贵。
　　旁边并肩而立的是一位秀气女子，皮肤白皙，五官出众。
　　身后则是一名衣着稍为普通、随从模样的黄衣青年，紧跟着二人。
　　看他们来者不善的样子，八成是也相中了这一枝玉壶仙株。不过楚梁也不担心，修仙界若是人为种植或者提前发现的天材地宝，就算一时离开无人看管，也会用红绳围住、立下名牌。这时候别人若是再抢，就等同挑衅。
　　但这玉壶仙株周围什么也没有，说明先前就是无主之物，那这几个人再来抢夺，自然就要各凭本事。
　　于是他一拱手道：“在下是蜀山弟子，在此发现了这无主灵植便出手采摘，可是有何不可？”
　　这次他还是学聪明了一点，只提蜀山、不提名姓，更不提师尊。
　　对面的白衫青年沉吟了下，道：“此间乃是我红河派的地盘，我爹便是红河派掌门赵端阳。这里正是我们种植天材地宝的所在，就算是蜀山弟子，也不能入我门派抢夺灵植吧？”
　　事实上，他们方才也是在附近游玩。
　　还是多亏楚梁进入瀑布时，此间有一丝灵气外溢，才让他们感受到，便入洞查看，正看到楚梁采摘灵植的一幕。
　　这三人见楚梁年纪不大，又势单力薄，这才升起抢夺之心。
　　这一份玉壶仙株，对楚梁来说可能只是众多天材地宝中的一株。对这些小门小派的弟子来说，他们必须思考这是不是自己此生仅有的机会。
　　自然难免心生贪念。
　　一听对方是蜀山弟子，其实他们是稍有一丝忌惮的。但诸仙门弟子争夺天材地宝之事时有发生，师门一般不会插手，这本就是修仙界不成文的规矩。
　　所以他们的胆气便又壮了起来。
　　可是楚梁听着“红河派”三个字，顿时勾起了昨日的回忆。这门派虽然不大，里面的花活可是不少。
　　红河派掌门赵端阳，应该就是那日女子所说的“老赵”，眼前这青年是他的儿子……
　　白衫青年在说完以后，想到了对方有可能给出的各种回应，譬如以蜀山身份威胁、不予理会甚至直接出手，可是他却听到了这辈子从未料想过的一个回应。
　　“你是红河派赵掌门的儿子啊……”就听楚梁略带犹疑地问道：“确定吗？”

　　
第058章 别怪我们先走一步了
　　“啊？”
　　楚梁这一句话问的，让白衫青年为之一怔，一下子给整不会了。
　　顿了顿他才蹙眉道：“什么确定吗？莫非我还能诓你不成？我亲爹便是赵端阳，万毒山左近谁人不知？”
　　你倒是没有诓我。
　　但有没有诓你爹就不好说了。
　　当然这话也不好多说，不然就和骂人没区别了，楚梁便转而道：“这灵植摆明了是此间天生地长，是我先发现，几位若是想抢夺，我倒也愿奉陪。”
　　“呵呵……”提起这个，白衫青年才冷笑一声：“那就别怪我们……”
　　在他看来，眼前这少年看上去也就十七八岁年纪，就算是九天仙门弟子，又能强到哪里去？难道还能以一敌三？
　　他话未说完，突然就听背后传来一声震天嘶吼：“吼——”
　　轰轰轰！
　　瀑布水帘轰然炸开，下落的河水竟陡然断流。
　　这水洞的门户就好像被突然掀开，露出了门外魔神一般的不速来客。
　　一颗狰狞阴冷的巨大蟒头出现在洞窟外面，一双阴冷的竖瞳，充满了残忍与愤怒，目光就像是在盯着老鼠洞的猫。
　　“啊！”三名青年男女顿时大惊，“血雾毒龙蟒！这可是万毒山深处的毒兽，怎么会来到了这里！”
　　“嘶——”
　　那毒蟒一吐蛇信子，鲜红的蛇信足有一丈来长，吓得本在洞口的三人一下子窜到了楚梁身边。
　　这洞窟对血雾毒龙蟒来说还是太小，它连脑袋都进不来，只能连续在洞口愤怒嘶吼几声。竖瞳不停在洞窟中游移，似乎在寻找什么。
　　楚梁看着它的暴躁情绪，突然明白了……这里的玉壶仙株不是没有主，而是它的护宝之兽不在附近，可能只是定期顺着河流来检查一波。
　　这血雾毒龙蟒分明是在找这玉壶仙株！
　　“没事，镇定一点！”白衫青年看着毒蟒的样子，也摆摆手道：“它进不来。”
　　“就算是进不来，它要是往里面灌毒雾可怎么办啊？”黄衣青年惊慌道：“它吞吐的雾气一瞬间就能将人致幻，一时三刻就会化为浓水！”
　　那血雾毒龙蟒本来只是在洞窟门口发怒，在他说完这话之后，突然一仰头，张开血盆巨口，喷吐出一道浓浓的血色雾气！
　　“你说你提醒它干嘛啊！”白衫青年怒道。
　　这洞窟没有别的出口，血雾一灌进来顷刻便弥漫了一大层，几人被堵在里面，一时半刻就要被活活化掉！
　　楚梁静静观察了片刻，此时终于再也不能坐视。
　　他先是抬手丢出几颗丹药给另外三人，道：“吃了可以防止产生幻觉，随我来！”
　　说罢，一纵身顶着血雾飞出洞口。
　　那毒蟒正将一颗大头堵在洞窟前，楚梁身子飞出来，它正想张开巨口将楚梁一口吞下！
　　不提防楚梁凌空一拳，正打在它的上颚！
　　嘭——
　　这一拳是如此势大力沉，完全超乎了一个人族所能有的力量极限，让那血雾毒龙蟒也完全措手不及。
　　它的脑袋高高后仰，脸颊上方出现了一个明显的凸起。
　　“吼——”它重重地向后仰倒，发出一声痛吼。
　　楚梁身形高高掠起，来到半空，这就可以放肆施展了。方才在洞窟中，担心误伤几人和那只小蝴蝶，难免束手束脚。
　　就见他翻手祭起无尘剑，指诀一拈，轰隆隆一道巨大剑芒当空斩落！
　　那巨蟒刚才吃了一记重拳，正愤怒不已，张开巨口吐出无穷无尽的毒雾，想要将楚梁吞没！
　　可是楚梁一剑落下，瞬间斩破血雾！
　　嗤——
　　纵是一身鳞甲，依旧扛不住双重庚金真气加持下的擎天一剑，被这巨大剑芒直接当头剖开，斩成两半！
　　轰嘭——
　　巨大的两半蟒身重重砸落在河流中，深红色的血液瞬间浸染了整段河流。
　　干脆利落。
　　毫不留情的一剑斩杀。
　　紧跟着冲出来的红河派三人正好看见这一幕，顿时目瞪口呆。
　　这血雾毒龙蟒虽然名不副实，血脉并非龙裔，那个毒龙的名字也不知从何而来……但它好歹也是第五境道行的大妖，是能在万毒山深处生存的毒兽。
　　居然被楚梁一剑就斩了。
　　这完全超乎了他们的认知。
　　在这些小门小派的弟子眼里，就算知道仙门天骄强，可也不知道具体是有多强。此刻见到方知，人与人之间的差距真是比天大。
　　尘埃落定之后，河流重新连续，瀑布再度坠落。鲜血很快被冲走，只有巨大的蟒身一半在地上、一半在水中，显得触目惊心。
　　楚梁重新看向那白衫青年，问道：“你刚刚没说完，别怪你们什么？”
　　“呵呵……”白衫青年重新露出笑容，只不过这次更趋近于哭：“少侠救命之恩，来日有机会定将报答！今日就别怪我们先走一步了！”
　　说罢，三人争先恐后地逃离了此地，生怕楚梁跟他们追究半点。
　　这倒是有点想多了。
　　以楚梁现在的身家，把这三个人全洗劫一遍再杀了卖器官都赶不上他一天的收入，他完全没有和他们争斗的兴趣。
　　他跟小蝴蝶道了个别，便又匆匆赶回蜀山。
　　时间宝贵。
　　晚上还得刷酒坛妖怪呢。
　　……
　　不过万毒山确实是个不错的地方，虽然妖物纵横、毒物遍地，可谓凶险异常，但是……妖物纵横、毒物遍地，某种意义上也正是楚梁的快乐天地。还有意料之外的天材地宝，正是刷怪的好去处。
　　对于现在的楚梁来说，已经是可以开拓的一片新区域了。
　　他先到通天峰，将最新炼化出来的全部毒丝交给闻玉龙，让他着手开始增强缚妖绳的计划，然后才回银剑峰。
　　回来以后就发现了姜师姐的飞信。
　　他便又匆匆赶来红棉峰。
　　“红月坊”的牌匾已经挂上，只是还没开门营业。在大门里，第一次试吃大会正在进行。
　　许红虬通过鲸帮的人脉联系了一些捕猎妖兽的渠道，火锅店的第一批原材料已经送了过来。只是这些驳杂的原材料，很多都是之前没有尝试过的，能不能吃还要经过试验。
　　就见跟班乙郑重地坐在桌案前，面前是热气腾腾的红油锅。
　　他手执碗筷，满脸都是严肃的匠人精神。
　　“第一份，长陵草。”许红虬命人端上今日的第一份食材。
　　这长陵草算是灵植，但并不珍稀，是在很多灵气充沛的地方都会生长，往往是一些天材地宝的伴生草。
　　入药和炼丹都不错，就是不知道下火锅口感如何。
　　跟班乙郑重夹起来一条，涮了几涮，放入口中咀嚼。
　　在众人的注视下，他缓缓摇头：“煮不熟，口感太韧。”
　　点评过后，许红虬直接一挥手：“淘汰。”
　　“第二份，黄鳞虎。”
　　这便是有人捕猎之后，将妖兽尸首卖给有的店铺，鲸帮又收了过来。
　　像是楚梁方才斩杀那只血雾毒龙蟒，若是有心其实也可以收了去卖。只是它体形太过庞大，储物法器都装不下，实在不大方便。而且浑身剧毒，扛着也不好弄，楚梁这才放弃。
　　跟班乙夹起一片削好的肉，在锅中涮了涮，然后入口。
　　片刻之后，他给出结论：“涮十三息，六上七下，口感最佳，可。”
　　“把这个抬到后厨去。”许红虬顿时吩咐人动起来。
　　“第三份，岳山血鲀。”
　　很快又有一份食材落案，跟班乙再度下筷。
　　涮一涮，吃一吃，然后他十分淡定地说道：“这个绝对不行，虽然肉质鲜嫩、口味尚可，但是有毒。”
　　说罢，噗通一声，趴在了桌上。
　　“诶？快抢救！”

　　
第059章 我去帮你叫他回来
　　跟班乙走得很骄傲。
　　……
　　在被血鲀毒翻以后，他得到了最妥善的救治，准备充足加上本身毒性不烈，他很快祛除了一身毒性。
　　实际上，如果是有明显毒性的食材，鲸帮也不可能收上来。在送过来之前，肯定也都是简单验过的。
　　而这种岳山血鲀极为奇怪，它的肉本身是无毒的，但是在死后一段时间，却突然变得有了毒性，这才让跟班乙不察中招。
　　跟班乙在被救醒过来以后，所说的第一句话就是：“我感觉它还是可以吃的……只是得处理好。”
　　“就先别想着吃了……”几人看着他的样子，不由得问道：“你感觉还好吗？”
　　“我没事。”跟班乙淡然摇摇头：“可以继续。”
　　“还继续？”众人讶异。
　　“区区血鲀，何足挂齿。”跟班乙一甩发丝，举手投足间，尽显宗师气度。
　　楚梁都不由得给他竖起了大拇指。
　　漂亮，你是干这个的。
　　跟班乙这一天试了将近三十种食材，淘汰了其中十三种，有十七种是可以上架的。加上一些基础食材，火锅店就可以尝试营业了。
　　因为这些灵植和灵兽肉虽然珍稀，但好处就是单只体量大。一只灵兽动辄体高数丈，有的甚至像是一座小山一般。
　　只要能吃，那就足够支撑一段时间。
　　这样一来还有一个好处是，红月坊每一段时间甚至每一天的食材都是不一样的，可以给足食客新鲜感。当有极品的食材购进时，还可以大肆宣传。
　　对于口感好的食材，鲸帮也可以重点收购，多次上架。
　　于是第二天一早，红月坊就开门营业了。
　　姜月白不想利用自己的影响力来招徕顾客，所以新店开业颇为低调，她自己甚至都没有露脸，只是几个人在二楼包间静静看着。
　　但天下哪有不透风的墙。
　　早在新店筹备这几天，姜仙子即将在红棉峰开店的消息就已经在蜀山走漏了。加上许红虬还是挺高调的，搬来送往的人手也全是鲸帮属下，鲸帮大小姐也有几分薄面。
　　所以开业当天来捧场的人并不少。
　　虽然很多人是冲着人情来凑个热闹，可一进门，红月坊的服务还是让他们吃了一惊。
　　踏进去左边就是十来个五大三粗的鲸帮汉子，带着一脸热情洋溢的笑容，披着围裙、挽着袖子，高声道：“欢迎光临红月坊，男宾三位！”
　　右边则是十余名温婉的红衣女子，见到女宾到来便上前询问人数，之后热情领去就座，同时口中还在介绍：“咱们店里今天除了基础食材，专门的还有黄鳞虎、灵斑鹿……您看看来点什么呢？”
　　店中只有两层，很快楼上楼下居然就坐满了，预想中可能的萧条并没有出现。
　　不过这毕竟是靠人脉聚拢来的，如果体验不好，那后续谁也不可能天天来凑热闹。
　　可第一批食客出去以后，口碑立刻就开始发酵。
　　“红棉峰开了一家火锅店，听说是姜仙子和鲸帮大小姐合开的，我就过去尝了尝。”有人兴奋地呼朋引伴，“绝对是蜀山正宗！那叫一个地道！”
　　“盖了帽儿了！”
　　“……”
　　楚梁在二楼看着楼下的盛况，转头道：“只要能保持住现在的服务水平，相信红月坊的口碑很快就可以打出去的，不久之后说不定能变成蜀山的又一块招牌。”
　　“没那么简单的。”姜月白倒是很冷静，道：“如果火了起来，周围肯定会有店家跟风，可能价格还会比我们更低，这种热闹不会太长久。”
　　“谁敢学我们？”许红虬大马金刀，道：“我就让他在红棉峰待不下去！”
　　以鲸帮在红棉峰的资历和地位，她确实有资格嚣张，但是……
　　“要是同样九天十地的大势力呢？”楚梁无奈的笑了下，“要是人家去饕餮城开、去禹都城开呢？也不能总是靠蛮横解决问题。”
　　“那你说怎么办？”许红虬看他似乎有主意，便问道。
　　“我觉得啊……”楚梁道：“我们可以将自己的配料、食材、经营方式等东西总结出一个经验，然后如果对外宣传，如果有人想要做同样的店，可以加盟，然后我们尽最大力度扶持它。”
　　“加盟？”几个姑娘显然第一次听这个概念，但都有些不解：“那不是扶持竞争对手吗？”
　　“对。”楚梁继续笑着道：“只要给我们一部分加盟金，就可以用我们红月坊的名字、经验、资源……竞争对手是无论如何也避免不了的，但与其恶性竞争，我相信更多店家愿意接受这样的条件，反正都是为了赚钱嘛。”
　　“到时候，四海九州都会铺满我们的名字，而蜀山总店的生意，也会更上一层楼。就算我们总店生意不好了，也可以靠加盟金赚钱。”
　　“岂不美哉？”
　　……
　　就在楚梁尚且在红棉峰忙忙活活的时候，银剑峰上也已经来了几位不速之客。
　　一阵旋风落地，显露出十数道人影，俱身穿监国府服饰，当先一名男子丰神如玉、白衣飘飘，赫然是四大天官之首的李乘风。
　　他来到银剑峰，左右看看，身后手下便已经四散开来。
　　而他本人则来到了帝女凤的阁楼前。
　　对于外人的进场，帝女凤自然不可能感应不到，可是已然双手环胸坐在椅子上，一脸不善地看着进入阁楼的人。
　　“怎么？”帝女凤微微眯眼，“招呼都不打一个，来我银剑峰做什么？”
　　“凤姐……”李乘风面色有些为难，缓缓道：“监国令已经给闻渊上人去信，打过招呼了，确实有一桩案子需要你们银剑峰配合。”
　　帝女凤沉默了很久。
　　看得出来，她的大脑在飞速运转，似乎在回忆着什么，半天才回道：“哪一桩？”
　　“啊？”这个语气倒让李乘风有些错愕。
　　“不管是什么案子，在我的司律长老到来之前，我是什么都不会说的。”帝女凤肃然道。
　　“不是你的案子。”李乘风见她这个态度，连忙道。
　　“早说啊。”帝女凤这才展颜一笑。
　　方才她在脑海中将自己做过犯法的事情一一掠过，想着哪一桩有可能露出了马脚，才只捋了不到一成就过了大半天。
　　实在太多了。
　　既然不是自己的案子，那她就放心了，轻笑道：“我们银剑峰还有谁能犯事？那头大傻犼、还是那条小傻鱼？”
　　“都不是。”李乘风答道：“是你唯一的徒弟楚梁。”
　　“楚梁？”这倒让帝女凤有些诧异。
　　毕竟这个徒弟可以说是银剑峰最稳重之人，她把是人不是人的都想了一遍，确实都没想到楚梁身上。
　　倒不是说楚梁不可能犯事，而是他就算犯了事，也不大可能留下马脚啊……
　　“他犯的什么事，值得你天官大人亲自来抓？”帝女凤的笑容渐渐收敛，换做阴沉面孔。
　　“是……”李乘风便将事情讲述了一遍。
　　“这样啊。”帝女凤听完，云淡风轻地点了点头，道：“那你先坐……我去帮你叫他回来。”
　　轰——
　　说罢，帝女凤的身形猛然化作一团火光，蹭的就窜了出去，在空气中带起一阵爆鸣。
　　“诶？！”
　　李乘风一见，立马知道不好，当即化作狂风追了上去。
　　蜀山之上，立刻现出这样一道奇景。
　　帝女凤的火光横冲直撞，迅速掠过半片蜀山，而身后一道旋风紧随其后，隐约还有大声呼喝。
　　“凤姐……”
　　“天网恢恢、疏而不漏，你不要企图挑战律法啊！”

　　
第060章 我相信你
　　楚梁此刻正在奖励自己。
　　大家都在二楼的包间里观察情况，在讲完加盟店的构思之后，大家的话题又转到别的地方。很快就变成了几个女子互相聊天玩笑，楚梁的存在就无限微弱了。
　　这一刻他甚至有些怀念跟班乙，要是他没走的话，这屋子里至少还能多一个男人，哪怕两个人一起尴尬都会好一点。
　　不过他也不闲着，干脆分出一部分神识，沉入白塔之中，开始奖励。
　　那条巨大的血雾毒龙蟒，化作一枚小小的金色印记，悬浮在铁牢之中，他一举上前按动炼化。
　　轰——
　　红芒一闪，一条粗粗长长的白光漂浮出来，楚梁接过。
　　祛毒鞭：若是肉身中毒，以此鞭抽打，可将毒素以雾气形式排出，对绝大多数毒素有效。注意，此鞭仅有祛毒之效，不建议其它情境使用。
　　这东西让楚梁有些惊喜。
　　这简直就是一个解毒神器啊！
　　大多数毒药和解药都是一对一的，哪怕准备的再周全，碰上意料之外的毒物也有可能中招。
　　想当初楚梁第一次进入镇南域山时得到的百花散，就号称能解百毒，特别好用。但只可惜是消耗品，用过就没了。
　　之后那么好用的解毒药就再没遇见过了。
　　这祛毒鞭虽然不是药，但是对绝大多数毒素有效，显然要比百花散更厉害，还能长久使用。
　　某种程度上简直可以说是神器。
　　至于这提醒中的其它情境……
　　应该指的是战斗吧？
　　别看这鞭子状若黑色大蟒、又粗又长，但应该不善战斗。
　　毕竟已经有了那么神奇的效用，肯定没法兼顾太多。
　　但谁会舍得用这种宝物打架呢？万一有所伤损无法修补，那可就哭都哭不出来了。
　　现在他迫不及待就想找个地方试一试效果，只可惜跟班乙中毒中早了。不然自己就可以掏出这祛毒鞭，给他来一顿鞭笞解毒。
　　正想着呢，突然就见一阵火光破窗而入，轰然落地。
　　众人皆为之一惊。
　　楚梁眼前一红，就见师尊的身影出现在自己身前，顿声道：“你的事发了！”
　　“啊？”楚梁被她这模样搞得一愣，“我什么事？”
　　“哎呀！”帝女凤急切道：“没时间废话了，总之你先去南海诸岛国避一避，那里不是禹朝范围，监国府没法大张旗鼓地找你。躲个三五年风头过去了，再改名换姓回来生活。你要是害怕枯燥，过段时间就给你安排去东海扶摇国，我在沧浪城有几个道上的朋友，专门接济犯事的好汉。”
　　楚梁听的一脑门子问号。
　　这到底是怎么回事？
　　怎么搞得好像我犯了什么天大的案子，而且……你为什么这么熟练啊？
　　这后路一直是给你自己安排好的吧？
　　提到这些违法犯罪的事情，师尊的脑子好像突然就好用了起来，楚梁转得都没她快。
　　但是楚梁也没来得及多问，一瞬间他心思飞转，搜罗自己做过的事情。
　　莫不是收容前朝小皇帝的事情？
　　禹朝对于前朝的态度他确实不清楚，若是直接视作逆党也有可能，毕竟这也算是每个王朝的逆鳞。虽然不知道怎么泄露的，但先跑路终归没错。
　　就在他打算随师尊离开的时候，那边一道旋风卷过，李乘风的身形落地，伴随着一声喝道：“楚梁，莫要执迷不悟！夺宝杀人未必死罪，但你持续反抗可就没有商量的余地了！”
　　“嗯？”楚梁一听这话身形顿时停住，神情不再那么慌张，扭回身来，“原来是杀人的事儿啊，早说啊。”
　　他自然是因为自己从未犯下过什么杀人大案，所以心中坦荡。但落在旁人眼里，则是另一番光景了。
　　咋的，意思你还有更大的案子？
　　真不愧是帝女凤的徒弟啊。
　　……
　　蜀山通天峰，司律堂。
　　李乘风坐在堂间，倍感压力。
　　处理这些九天十地的案子就是这样，只要对方不配合，那就会变得很难办。尤其涉及的还不是普通弟子，而是楚梁这个级别的精英弟子，指望对方配合几乎不可能。
　　可监国府就是干这个的。
　　司律长老、帝女凤包括姜月白都来到了这里，关心楚梁到底犯了什么事情。许红虬本来也想来的，但她毕竟不是蜀山弟子，便先让她回去等消息了。
　　“两天前，红河派掌门的夫人以及门中一位长老、一位弟子，死于南域万毒山不远处的一处荒僻山谷中，尸体昨日才被人发现。”
　　“昨日，红河派掌门的儿子以及两位门下弟子，被发现死于万毒山魔蛛林中。”
　　李乘风缓缓讲述道：“第一桩案子，当天有人发现楚梁在案发地点出现过。第二桩案子，是有数名目击者亲眼见到了杀人者的形貌，经过监国府的神通显形，最后发现那个人就是……楚梁。”
　　听他讲完，场间沉默了一会儿。
　　楚梁反倒稍微松了口气。
　　原本他都打算跑路了，一听说不是小皇帝的事情，这才放心。只是眼下这件案子，实在也有几分诡异。
　　当天他目睹了红河派那相爱相杀一家人离开，自己也就离开了，一路上不应该有人看到自己才对，那目击者是哪里来的？
　　至于第二件案子就更扯了。
　　昨天自己遇见的那几个红河派弟子，被人看到仓皇逃离魔蛛林，结果自己从背后追上去，一剑一个、一拳一个，再一剑又一个。
　　凶狠残暴连杀三人，然后从他们尸身上夺走了一株灵植。
　　那个地点就在魔蛛林外围入山口，有几个小门派十几个人同时看到，不可能是目击者栽赃嫁祸。
　　监国府的显形手段也是从目击者的神魂中直接以明光照影成像，所以不可能有假。
　　那就是有人幻化成自己的样子作案？
　　可若是简单的障眼法，不可能瞒得过监国府。
　　修仙界里争夺宝物的事情并不少见，偶尔闹出人命的事情也有。但是自从进入禹朝以来，夺宝杀人就是明令禁止的，可以有争斗，但是手段不能太过恶劣。
　　像是这种在修为明显占优的情况下，当众残杀正道弟子毫不留情，绝对要受到制裁。
　　总的来说就是两个字，公理。
　　诸仙门固然鼓励弟子竞争，但也不会希望弟子之间不择手段的互相杀戮，让修仙界的秩序陷入黑暗的丛林法则。所以一贯也都支持禹朝的政策，对于残暴不仁者加以制裁。
　　若不是有禹朝给的压力，像是当初雾隐仙山的霍天琊，那般天赋异禀的弟子，怎么可能随意驱逐？
　　门中突然死了六个人，老婆儿子全没了，而且凶手都疑似是同一个人，红河派掌门自然难以接受。
　　可蜀山弟子也不是他能够直接报复的，他这才连夜上监国府嚎啕哭诉。
　　红河派是万毒山外守门的一众宗门之一，可谓劳苦功高，禹朝和九天十地对待这些小宗门的一贯是安抚照顾。
　　此番出了这种连环杀人的大案，自然不能敷衍。
　　“而且第一件案子的三个人，死状也是拳杀与擎天一剑的剑气，都是楚梁的常用手段。”李乘风看向楚梁，道：“现在所有证据都指向你，我必须将你带回去受审。”
　　“不行！”帝女凤顿时一瞪眼，“我可知道你们，为了查案什么都做的出来，我徒弟这么老实，万一被你们屈打成招怎么办？你要审就在蜀山审！”
　　“……”李乘风深深地看了帝女凤一眼，顿了顿才说道：“凤姐，你的徒弟，谁敢啊？”
　　司律长老在一旁悠悠开口，道：“此事定然是栽赃陷害，只是其中手段还需查明。掌教上人的意思也是这样，楚梁……不容有失。”
　　这不容有失四个字，就耐人寻味了。
　　没办法，楚梁对蜀山实在太过重要，哪怕是霍天琊那个级别的天骄弟子，对一个老牌仙门来说，为了维持公理和体面，也不是完全不能放弃。
　　可楚梁身系紫青双剑和红棉峰这两件大事，完全都是蜀山命脉。相信用不了多久，就会成为蜀山新一代扛鼎的人。
　　这个时候你说要他杀人偿命，那蜀山怎么能够接受？
　　哪怕这件案子就是他犯的，那楚梁也是不容有失。
　　“无妨。”一直沉默的楚梁这时突然出声。
　　众人的视线顿时看向他。
　　就听他淡然开口道：“我绝对没有杀这些人，这一点我自己心知肚明。这案中的疑点颇多，我此时也想不清楚，需要进一步了解。但无论如何，蜀山支持公理正义，我可以跟你回去监国府受审。只是，得有两点要求。”
　　“你说。”李乘风应道。
　　虽然眼前的少年只是一名小弟子，但是说话的分量似乎格外大，与一旁的仙门弟子截然不同。
　　“第一，得允许我师尊在一天的任何时刻探视，时刻保证我的安全。”楚梁道。
　　监国府的办案风格和手段他不了解，但是好歹也算朝廷衙门，他自然很难放心。
　　律法可以完全代表公理正义，因为它是死的，但人是活的。
　　这时代的衙门，没有那么多办案手段。扔进去先来一顿大刑侍候属于常态，你说你是冤枉的，不打个奄奄一息怎么令人相信？宁可错杀一千，好过丢了饭碗。
　　不过好在，楚梁还算是有些许的小小背景，不是普通犯人。有师尊和蜀山作保，他的人身安全应该没有问题。
　　“第二，我希望可以让蜀山的人参与查案，有什么证据或者线索，可以彼此互通。”他继续道。
　　李乘风微微蹙眉。
　　这可以说是对他们的蔑视了，就好像完全不相信监国府的能力和信誉。
　　楚梁紧好像猜到了他的想法，紧接着便道：“晚辈完全相信监国府的能力和信誉，但是事关生死，还请李天官谅解。”
　　“唉。”李乘风叹口气道：“可以。”
　　旁边司律长老冷笑不止，帝女凤横眉立目，他要是再不答应，多少有点给脸不要脸了。
　　“但是你们参与的人数不能太多，派一个人来我监国府做一名临时的令官，可以吧？”李乘风道。
　　要是直接让全蜀山的人都来监国府指手画脚，那他们可就丢了大人了。
　　“好！”帝女凤大踏步上前：“我去吧，我修为高、头脑也灵活。”
　　楚梁的目光顿时变得惊恐，忙道：“师尊还是常来看看我，这个事儿不如另托他人。”
　　查案这种事就不麻烦师尊了。
　　回头劫狱的时候再通知你好吧……
　　您还是作案更专业一些。
　　就在这时候，一旁的姜月白也上前一步，凝眸开口道：“我去吧。”
　　楚梁回头看向她，姜月白也看着楚梁的眼睛：“我相信你……所以我一定会将此案查明，还你一个清白。”
　　二人对望这一眼，空气好似突然变得格外安静，只有清风拂过的沙沙声。
　　楚梁眼中缓缓露出笑意：“我也相信你。”

　　
第061章 信任
　　楚梁之前从未想过，自己第一次来到禹都城，居然会是以这样的方式。
　　本以为会是在仙门大会的时候，带着蜀山的荣光来到此地。谁知道稍微提前了一点，带着让蜀山丢掉脸面的危险。
　　随着李乘风呼啸直至监国府，他都没机会看一眼这座九州第一大城的繁华与辽阔。
　　监国府虽然肩负镇守四海九州的重任，但是在禹都城中的府邸所在还真算不得阔气，门脸只是一个青瓦乌檐的古朴院子，砖瓦斑驳，再向内也没有太深的乾坤。
　　可能因为禹都城内寸土寸金、监国府常驻的修行者也不算多，没必要太过铺张。
　　楚梁还是第一次见到监国令。
　　前几天监国令曾在镇南域山出手过，只不过他到来时楚梁已经破碎虚空而走，并没有打过照面。
　　第一眼看到的，就是一个坐在后院晒太阳的老人，样貌儒雅清和，但好似有一种神奇的力量。能感受到整座院子中的花草灵植都格外繁茂、生机勃勃，而这一切生机的中心都牵引在这位老人的身上，好像它们的生命力都是因他而旺盛。
　　此人的身份自然毋庸置疑。
　　监国令、齐应玄。
　　“回来啦？”见到李乘风领着楚梁走过来，齐应玄笑着招呼了下，不见任何动作，就有两把椅子从屋内飞了出来，“坐。”
　　李乘风和楚梁各自坐下。
　　楚梁这也就放下心来，看来监国府的态度还不错。
　　“还算顺利，只是我同意了蜀山弟子姜月白参与查案。”李乘风道。
　　“倒也不错。”齐应玄怡然看着楚梁，“其实我也不相信那些人是你杀的。”
　　“监国令也信任我？”楚梁问道。
　　“自然。”齐应玄回道：“我对你了解得不少，你之前做过的那些大事迹我都知道，包括前几天在镇南域山还救了那么多人。一切的所作所为，都不是一个狠辣嗜杀之徒。”
　　“晚辈荣幸之至。”楚梁道。
　　他对此略有耳闻，每一代九天十地的所有优秀弟子，监国府都会详细调查，然后上呈监国令。
　　因为监国府是要从中挑选一些过来任职的。
　　蜀山也经常有弟子进入监国府，有些还会长留下来，楚梁倒是没想过自己会这么早进监国府——尤其是以这种意想不到的方式。
　　不过看归看，监国令一生看过履历的年轻弟子成千上万，能给他留下深刻印象仍旧是一件很难得的事情。
　　“但是就算我再相信你，也不能因为一己判断来左右案情。我们会和蜀山一起全力调查此案原委，但如果最终全部证据还是都指向你，那我也不可能纵容你逍遥法外。”齐应玄转而道：“这毕竟是我们的职责。”
　　“晚辈理解。”楚梁道：“我相信随着调查，真相会浮出水面。”
　　“好歹来了一趟，也别浪费。”齐应玄含笑起身，“随我来。”
　　说罢，老人转身走入屋内。
　　楚梁看了一眼李乘风，李乘风也微笑道：“监国令叫你，你就过去，那间静室可不是人人都能进的。”
　　楚梁一头雾水，随着监国令走入屋内。
　　这里应该是监国令处理公文之所，桌案上堆着小山一样的文牍。
　　齐应玄坐在桌案前，目光落在那些书册上，口中说道：“监国府可供驱使的第六境修行者有二百六十八人、第七境修行者十九人、第八境修行者两人。而每天四海九州来求援的信函，都有上千封。”
　　监国府虽然家大业大，但是人手始终严重不足，要不然也不用老是跟诸仙门借调人手。
　　“底下的人就要判断这个诡案的情况，考虑如何分派人手、或者就近向诸仙门求借。而送到我这里的都是最棘手的诡案，他们也不敢妄自下判断，要由我来做决定。”
　　齐应玄抬眼看向楚梁，目光中带着微微期许。
　　“在过往履历里，你是个极聪明的人。好歹要在这里待几天，有没有兴趣看一看？”
　　……
　　楚梁是个极聪明的人。
　　他就算真的要夺宝，也不可能用当众杀人这种愚蠢的方式……不止是监国令这样觉得，蜀山的人也是这样想的，姜月白亦然。
　　对于他头脑的相信只是一方面，另一方面，是对他身家的信任。
　　经过这些日子的经营，蜀山同门早已经不知道楚梁多有钱。但是所有人都知道，他肯定是蜀山最有钱的。
　　蜀山弟子在九天之中向来算是清贫，除去修炼取用和购买法器，就连镇山长老都攒不下什么余钱。
　　但楚梁不同。
　　他在蜀山折腾一番之后，就跳出三界外，早已经不是什么做任务打工赚剑币的模式了。他每天躺着不动，都有大把的灵石币滚进口袋。
　　那一棵玉壶仙株固然珍贵，但对楚梁来说，去万毒山跑那一趟的功夫，差不多就已经自动赚出来了。
　　倒也不是说有钱人一定不会杀人夺宝，只是如此去冒天下之大不韪，实在没有必要。
　　当然，在这两方面信任之前，最重要的……还是对他品性的信任。
　　虽然有时候他看上去奸诈狡猾，像一只小狐狸，但是在大是大非面前，他一向立得很稳。
　　所以姜月白相信他。
　　一袭白衣如皓月之光，照破了阴沉昏暗不见天日的万毒山。
　　姜月白飘飘落地。
　　光有相信是没用的，她得抓紧找到证据。
　　楚梁在临行之前，向她详细讲述了自己这两日的视角。并且分析了一下案子的疑点，以及其中的关键。
　　按照楚梁的说法，他怀疑这件案子牵扯到自己是偶然。
　　因为在第一天的案子中，他是随机传送到万毒山附近的。就连他自己都不知道会落到哪里，那杀人的凶手更加不可能针对他。
　　他遇上红河派那相亲相爱一家人只是意外，之后那三人被杀，凶手却用的是他惯用的手法。
　　那掌门夫人被一拳轰杀，白长老与那名男弟子被擎天一剑的剑气同时拦腰斩断……
　　这是巧合的几率很小。
　　说明凶手就是故意模仿的楚梁。
　　如果说仅有这一起案子，还扯不到楚梁头上，那第二件案子嫁祸的就更加彻底了。
　　凶手直接幻化成了楚梁的样子。
　　可是当天楚梁前往万毒山的计划，应该也是不为人所知的，也就是说他出现在魔蛛林里也是随机。
　　如果说这两起案子有什么相似点，那就是他刚好都在巧合之下遇见了红河派的人。
　　然后就成为了凶手嫁祸的对象。
　　因为他还真就去了这些地方、见到了这些人，所以完全没有不在场证明之类的可以讲。
　　快速分析了一下后，楚梁与姜月白一同得出结论，这两起案件针对的都是红河派。而嫁祸给楚梁，应该就是因为他都在此出现，凶手顺便而为之。
　　或许凶手本身与楚梁或者蜀山有些仇隙。
　　不过这些都可以容后再议，想要证明楚梁的清白，有一个最简单的方法。
　　第二件案子的那些目击者，是亲眼目睹了楚梁杀完人之后，从死者身上夺走了玉壶仙株。而那棵玉壶仙株也确实在楚梁身上，所以有些难以辩驳。
　　可实际上楚梁的玉壶仙株，一开始就是他自己从瀑布后面摘下的。
　　监国府从目击者的神魂中利用明光照影，只能看到案发时的场景。而那座洞里因为已经过了几天，明光照影也无法再还原了。
　　但当时还有另外一个目击者。
　　那只楚梁救下的小蝴蝶。
　　如果不是它，楚梁也不会知道玉壶仙株的位置，它也亲眼见证了楚梁摘下玉壶仙株的场景。
　　只要能证明楚梁的玉壶仙株是自己采摘的，那就能很大程度说明目击者见到的场景是虚假的，自然可以证明楚梁清白。
　　楚梁在与它交谈的时候，问过它是从哪里来的。它说它的家乡是同样位于万毒山边缘，距离魔蛛林数十里外的蝶仙谷。
　　此刻姜月白就来到了蝶仙谷中，寻找那只蝴蝶。

　　
第062章 破茧
　　监国府的住宿条件算不得太好，就是小院中一间不常用的客房，床榻被褥都带着一股子灰尘的味道。
　　但是总比监牢中强。
　　楚梁回来时已经是深夜了，颇有一些疲惫。
　　此前一直是自己讲究什么人尽其才、物尽其用，银剑峰上不养闲人……他没想到监国府更是如此。
　　监国令拉着楚梁审看各州上报的诡案，然后让楚梁逐一分析，猜测其中可能存在的关节要害，最后再决定如何处理。
　　起初可能还有一些培养的心思，引导着楚梁的思路去走。可是过了半天以后，见楚梁上道极快越来越熟练，老头儿就开始怠工了。
　　全都让楚梁先看先分析，然后给出一个方案，他再来审批。
　　如此一来监国令的任务量骤减，楚梁的压力则骤增。这毕竟都是九州大事，极可能事关他人生死，他不可能不慎重。
　　但是他越慎重，监国令就越满意。
　　楚梁就这么当了一整天的免费劳力，被老头儿狠狠地薅了一波羊毛。
　　但也并非全无收获，至少让楚梁意识到了，四海九州的邪祟诡案从来不少。哪怕是看似天下太平的如今，日常发生的诡案也是多如牛毛。
　　只是有体量庞大的监国府与监城司抵挡了第一波，九天十地再构成第二道防线，才会有如今太平的光景。
　　妖魔邪祟亡我之心从来不死。
　　据监国令所说，之前也没有这么多的。是自从妖神归来的消息发出之后，九州大地的妖魔以及恶人都活跃了起来，禹朝立刻来到了一个此前数百年未有之乱象，监国府这才应接不暇。
　　楚梁也意识到，妖族的神使传播这一消息并非全无意义。
　　至少妖神此刻还未回归，禹朝内部就已经先乱了起来。
　　念头刚刚想到这里，就感觉白塔之内一阵异动。
　　他将神识沉入其中查看。
　　就见金蝶宝宝先前封好的那层金茧，出现了一丝丝的裂痕，有几隙金光从中渗透而出，茧身震动不止，似乎正在努力想要破壳。
　　这次破茧而出好像和先前不一样，更困难一些？
　　楚梁这样想着，就听见一阵喀嗤喀嗤的声响，然后金茧外面就露出一个小洞。
　　果然。
　　还是用牙比较好使。
　　随即，就有一颗小小的头颅从金茧的破洞探了出来，两颗晶亮的黑色眼眸，和楚梁对视一番。
　　楚梁眨了眨眼。
　　她也眨了眨眼。
　　“嗯？”楚梁的眉峰微聚。
　　在姜月白先前找到的古籍记载上，噬天虫的进化是分为几个形态，蛆、蚕、蝶、蛇、蛟……最终到达第九境进化为一头无比强大的九头妖虫，便是当年妖神的形态。
　　可是眼下探出的这颗小脑袋瓜，分明是一个胖嘟嘟的人类小女孩儿的脸。看上去是一两岁左右的小女娃，肌肤光洁白嫩，无论质感还是大小都很像刚剥出来的煮鸡蛋。
　　小家伙和楚梁对视一番之后，突然露出了笑容，眼睛眯眯地叫道：“啊巴……啊巴……”
　　她还不会说话，眼睛里也满是新生儿一般的纯真。
　　可是……
　　这是怎么一回事啊？
　　在楚梁一头雾水的时候，小女娃又努力地扭了扭胖乎乎的脖颈，伸出两只莲藕一般的胖乎乎小胳膊，用力挣脱，想要将身上的金茧推开。
　　楚梁这才明白先前破茧为什么困难。
　　以前的形态里，她破茧都是直接咬穿。而这一次她变成了小小人类的形态，但是不太会用手，双手笨拙无比。
　　“嗯……”推了一会儿，小家伙似乎有点生气，胖胖的小脸皱成一团，然后发出奶声奶气的一声：“啊——”
　　咔嚓咔嚓的声音再度响起。
　　不一会儿，小家伙就把半边金茧吃光了，之后才心满意足地从里面爬了出来，楚梁也得以看清她的全貌。
　　原本那一对大大的金色蝴蝶翅膀没有消失，只是变得颜色更白、更加透明了一些。而身躯主体变成了巴掌大小的一个小小女娃，身上白嫩嫩、小脸肉嘟嘟，还披着金丝围拢成的类似纱裙的衣物。
　　如果单看身躯，分明就是一个粉雕玉琢的小娃娃。
　　“啊巴啊巴……”她笨拙地挣脱出来后，就张开一双笨拙的手臂，迈开腿朝楚梁跑过来，似乎想要抱他。
　　但是因为双脚也还不会走路，立马又摔倒在地上。
　　“哎呦……”小女娃自己摔倒了，也不哭不闹，干脆就四肢并用朝楚梁爬过来。
　　楚梁便轻轻将她放到自己掌心，小女娃立刻露出开心的笑容，咯咯直笑。
　　看着她这副模样，楚梁不由得想起之前听说的，好像动物破壳之后的第一眼，就会把看到的东西当成自己的母亲。
　　这小东西每次破壳第一眼看到的都是自己，该不会是一直把自己当成男妈妈了吧？
　　看着她在自己掌心手舞足蹈、分外可爱的样子，楚梁却有些疑惑，这和古籍记载的不一样啊？
　　难道这噬天虫进化是有某种模仿的能力，和谁在一起生活就会进化成什么物种？
　　如果它可以进化成人类的样子，那是不是也可以接受人类的教育，成为真正的人族呢？
　　一时间乱七八糟的念头自脑海中闪过，但光凭眼下的情况也很难得出确切的结论。眼下的楚梁，还是决定先给小家伙取个名字。
　　“既然你这么能吃……”他想了想，道：“就叫你吞吞吧。”
　　……
　　蝶仙谷中。
　　此刻月色降临，谷中一片静谧。
　　几乎所有能在万毒山中生存的妖兽精怪，都或多或少带着一些毒性，越向深处毒得越厉害。完全无毒的生物，可能在这里一天都活不下去。
　　但偏偏有一种例外。
　　那就是蝶仙谷中的蝴蝶们。
　　它们无毒无害，却能够在万毒山长久生存。
　　蝶仙谷中的蝴蝶无毒，之所以能群居在此，是因为此间生长着各式各样的花草树木，这些植物全都是有着剧毒的。而蝴蝶们负责帮它们传蜜繁衍，练出了不弱的抗毒性，也在此长久生存了下来。
　　所以和那些残忍嗜杀的毒物不同，蝶仙谷算是一个颇为祥和的地方。
　　姜月白到来的时候，立刻引起了一阵小小的骚动。
　　有些蝴蝶惊觉有外人闯入，开始腾空飞起；部分有灵的花草也警觉起来，开始无风而摇曳。
　　姜月白很快就释放出自己的气息。
　　她身为仙灵体，拥有无上的亲和力。贪婪的妖兽会将她的气血视作灵药，善良的灵兽就会对她产生好感。
　　仙灵体就是这样神奇的存在。
　　随着她的气息释放出来，周遭的天地灵气开始变得无比活跃，草木灵植得到了滋养、舒展开来，同时也有大蓬的白色蝴蝶招摇而起，开始环绕在她身边。
　　衣如皓月，蝶似飞雪，此间仿若人间仙境，而她自然是唯一的仙子。
　　随着她缓缓走到蝶仙谷的中央，一株巨大的青藤老树前，落下一位同样身着白色纱裙的美丽女子，她的背后有几只大大的白色翅膀，昭示着她的身份。
　　“你是这里的首领吗？”姜月白问道。
　　“我是蝶仙谷最大的蝶妖。”那女子望着姜月白，目光温和：“美丽的修行者，有什么能帮助你的吗？”
　　“我想要找一只蝴蝶。”姜月白道：“它已经有了一些灵性，能够口吐人言，在你们这里应该也不是很多。”
　　说着，她取出一幅画。
　　那是根据楚梁的回忆绘制的，与他先前所见那只完全相同的画。
　　但那只蝶妖只看了一眼姜月白手里的画，立刻就摇头道：“美丽的修行者，这不是我们这里的蝴蝶。”
　　“嗯？”姜月白轻轻蹙眉。
　　“我们蝶仙谷的蝴蝶都是白色的，一旦沾染了化解不了的毒性，就会出现黑斑，我们会凭此来救治同族。”那蝶妖答道：“而你所找的这只蝴蝶……”
　　她再度端详两眼，而后道：“应该来自东海。”

　　
第063章 我是替掌门痛的
　　“夫人啊——”
　　“你怎么就这样去了！留下我……和掌门孤零零的在人世间……”
　　“千里孤坟，无处话凄凉——”
　　万毒山外的红河派，一处白绫飘飘的庄园之内，人人衣着缟素，正在举行一场葬礼。
　　一位长髯老者趴伏在灵前，哭得肝肠寸断、歇斯底里，让周围人纷纷侧目而视，不由得感慨连连。
　　“陈长老和掌门……夫人的感情真深啊。”
　　在一旁的家人主位上，红河派掌门赵端阳静静坐着，他看样貌四五十岁左右，肤色黧黑，沉默寡言。能在万毒山这样的地方立足，执掌门派的人多少都带有几分阴鸷。
　　看着陈长老如丧考妣的样子，赵端阳忍了半晌，最终只憋出一个冷冷的“哼”字。
　　虽说为掌门夫人哭丧没什么，但是红河派一共死了六个人，你只哭她一个人，多少显得有些奇怪……
　　陈长老就好像听到了他的话，转而又号哭道：“还有我可怜的……少掌门啊，你才二十几岁，还没机会看完这世间的风景，怎么就也遭了毒手……”
　　“为何老天就非要让白发人送黑发人啊……”
　　后面有人实在看不下去了，便上前小声提醒道：“陈长老，掌门还在那看着呢。”
　　“啊——”陈长老这才突然惊醒，连忙又大声喊了一句：“我就是替掌门哭的呀！”
　　“哼！”赵端阳一拂袖，就想起身离开。
　　他老早就怀疑夫人和陈长老有染，近日刚刚开始调查，还没等查出个结果，就出了这么档子事，倒是一下子死无对证了。
　　但是看他这副样子，说没事才有鬼。
　　不知道还以为是他老婆孩子死了呢。
　　刚一起身，就听旁边有人通报道：“帮主，蜀山姜月白在门前求见。”
　　“蜀山的人？”赵端阳闻言，眼中怒气一闪，正想将其拒之门外，但想了想还是道：“让她进来吧。”
　　蜀山毕竟是九天之一，就算是靠着监国府的力量惩治了凶手，以后红河派还总要在修仙界混下去。
　　小门小派，总是很难硬气起来。
　　门下通报，姜月白很快盈盈走到灵堂之前，先轻轻对一排灵柩施礼。
　　那陈长老看见她进来，怒而起身，大声道：“蜀山的人还敢来红河派！杀死我掌门夫人和其余五人的凶手，就是你们蜀山的！你……”
　　“老陈！”赵端阳呵斥了一声，之后才走上前道：“不知姜仙子此来，所为何事？听闻那凶徒楚梁已被监国府擒拿，只是尚未处置。在他得到应有的惩罚之前，我们不想与蜀山派交流。”
　　“我今日正是为此事而来。”姜月白转而道：“红河派发生的惨案，蜀山上下也深觉愤慨。若此事果真是楚梁所为，蜀山也绝不会包庇于他。但我们现在想要先将此事调查清楚，确定凶手到底是谁？”
　　“还有什么好调查的！”陈长老哀嚎道：“那么多人都看着，证据确凿，凶手不是楚梁能是谁？说什么调查，你分明就是想要包庇他！别以为我们不知道，大家伙儿早就听说了，你和那小子一向不清不白的。就是应该让他一命抵一命，让你也尝一尝痛失所爱的滋味！”
　　说话间，他嘴唇颤抖、须发耸动，用手捂着心口，一副随时都会晕厥过去的样子。
　　看来确实太痛了。
　　“你有这么痛吗？”赵端阳在后面冷冷说道。
　　“我……”陈长老含泪咬牙道：“我是替掌门痛的啊！”
　　“既然这样那你就歇歇。”赵端阳翻了个白眼，干脆吩咐左右道：“将陈长老送下去休息！”
　　几个弟子听命带着陈长老离开，离开的时候他还在兀自高喊：“掌门！就算蜀山威逼利诱也不要屈服，掌门夫人和少掌门不能枉死啊——”
　　……
　　看着陈长老骂骂咧咧地走远了，姜月白感慨一声道：“陈长老与掌门一家的感情很好啊。”
　　“……”赵端阳沉默了一下，才点头道：“老陈也是红河派的老人了，我们两家一向是通家之好。”
　　寒暄之后，姜月白便又说回正事。
　　“相信赵掌门也不是非得要与我蜀山结仇，而是想要真正的为自家妻儿弟子报仇雪恨。所以如果楚梁是被人栽赃陷害，你也不会希望真正的凶手逍遥法外吧？”她再说道。
　　“可现在人就是楚梁所杀，这似乎无可辩驳。”赵端阳蹙眉道：“那么多不相干的人亲眼所见，总不会全都是串通好来嫁祸他。”
　　姜月白摇头道：“赵掌门对他不算了解，只要与他结识的人，都知道他绝对不会做下这等事情，何况此案之中尚存疑点。”
　　“站在红河派的角度，难道赵掌门你就没有想过。楚梁与你们门派往日无怨、近日无仇，为何要连下两次杀手？如果第二次是夺宝杀人，那第一次又是为何？”
　　“我为什么要在乎凶手是怎么想的？”赵端阳面色不善，在他看来，姜月白根本就是想尽办法为楚梁开脱。
　　“据我猜测，这很可能是针对红河派的仇杀。”姜月白道：“而楚梁只是恰好出现在那里，成为了凶手选中的替罪羊。若是不彻查真相，那红河派真正的仇人还会一直存在。就算是为了排除隐患，你也应该给我们一个机会稍作尝试，不是吗？”
　　赵端阳沉默了下，而后道：“只要你们不是想包庇他，我小门小派又敢对蜀山如何？但那么多人亲眼所见，又怎么容我不相信？”
　　“赵掌门，你应该明白的，亲眼所见未必是真。”姜月白说着，突然一转身：“就像现在我站在你面前，我就是真的吗？”
　　“嗯？”赵端阳微微一怔。
　　就见姜月白的身形一转，咻的化作光华消失，原地只剩下一只白色蝴蝶，盘旋几周后飘飘飞走。
　　而后姜月白的身影又从一旁走出来，道：“其实先前与你交流的一直是幻象，可是你们门中无一人认出。同样那个杀人的楚梁也有可能是假象，只是监国府的手段没有认出而已。那虽然很难，但未必不能实现。”
　　赵端阳看着眼前这女子，只能暗叹口气。
　　他身为红河派掌门，也有第六境初期的修为。但是在这小辈面前，却被玩弄于股掌之中。
　　这些仙门天骄的实力，确实是惊人。
　　虽然姜月白只有第五境修为，但要是真斗起法来，自己还真不一定是对手。
　　“楚梁的修为绝不弱于我，他若是想要杀少掌门几人，绝不会容他们从玉壶仙株生长的地点逃出那么远；他的身家也远远超出你的想象，绝对没有亲自下场杀人夺宝的必要，这些虽然不是证据，但都是值得怀疑的点。”姜月白继续劝道：“所以我希望赵掌门能够帮我、也帮自己，尝试找出真正的凶手。”
　　“我能帮你什么？”赵端阳沉声问道。
　　“我来此是想问，红河派可有仇敌？”姜月白道。
　　既然他们认定凶手的目标就是红河派，那自然要从红河派的仇家先着手调查。
　　“我们在这万毒山周围讨生活，平日里有纷争是难免的，但应该都不至于到痛下杀手的地步……”赵端阳思忖道，“若是说与我红河派有生死大仇，那就是黑松岭。”
　　姜月白静静听他讲着，目光清亮坚毅。
　　想着楚梁在监国府中受苦的样子，她就心中为之一紧，哪怕千难万险，自己必须要尽快查明真相才行！

　　
第064章 生气气
　　“放过我吧……”楚梁面色为难，神情凄苦，连连摆手道。
　　“那怎么行，我们监国府里的规矩历来是这样的。”对面则是一群大汉，带着不怀好意的笑容：“快点快点。”
　　“嗝。”楚梁小小地打了个嗝，道：“真是喝不下了，小弟实在不胜酒力啊。”
　　此处正是监国府院落中的一处会客厅，在座的几位都是监国令手下的得力干将，地位最高的当属楚梁正对面的那位。
　　这人看上去一副青年样貌，身材高大、肩宽背厚，面貌轮廓俊朗刚毅，双眸如星似电，一双眼神光灼人。
　　最奇异的是，他的瞳孔居然是大片的暗紫色。
　　正是监国令手下四大天官之一的姬紫电。
　　而周围坐着的几个，官职最小也都是个小印官，在外面都属于位高权重了。但是在禹都城的监国府里，确实遍地行走。
　　“诶——”姬紫电道：“历来新人入府，都要走一个流程。你连这点酒力都没有，让我们怎么接纳你啊？”
　　谁让你们接纳我了啊？！
　　我是犯罪嫌疑人啊喂。
　　楚梁心头万马奔腾，进入监国府之后的际遇实在是未曾想象到的。
　　先是被监国令抓壮丁，去那边干活，楚梁就把这当成劳动改造了，倒也说得过去。转过天来又干了一天活，之后监国令就让他跟自己手下亲近亲近。
　　下了班就被姬紫电为首的一众监国府人员拉过来吃席，还非得让他一轮轮的敬酒。
　　这是干嘛啊？
　　你们这给犯人也搞迎新宴吗？
　　“楚老弟是不是觉得吃素酒无味啊。”一名印官笑道：“那明日老哥做东，邀你去城东吃花酒。正好老弟你之前没到过禹都城，也该见识一下城中的妙处。”
　　“别别别……”楚梁吓得又是连连摆手。
　　姜师姐可还在外面给自己奔走查案呢。
　　好家伙。
　　现在的监国府可真是人性化啊。
　　他忙说道：“我现在还带着嫌疑，不好太嚣张。”
　　“你就不要太拘束了。”姬紫电也笑道，“说白了，监国令这两天很赏识你，也不觉得你会犯案。待案件查清，自然会恢复自由之身。等你明年参加完仙门大会，他肯定是要向蜀山请调，让你来监国府供职一段时间。”
　　之后又是一阵觥筹交错。
　　其实以楚梁现在的肉身强度，酒力绝对不弱。只是在座的都是修为高于他的人，所喝的灵酿也非凡酒，敞开了喝肯定也是遭不住。万一喝大了，吐露什么不该说的话就不好了。
　　在杀人这件事上他肯定坦坦荡荡，但是旁的事可没有几件能说。
　　所以他的策略是，在没有醉的时候装成三分醉求饶；在三分醉的时候装成七分醉撒欢；在五分醉的时候装成十分醉不省人事。
　　酒过三巡，大家都有几分晕乎乎，楚梁又开始把话题引到别人的身上。
　　“姬大哥你应该也是姬家的人吧？”楚梁问道：“世家子弟也会来监国府供职吗？”
　　姜家已经覆灭不算，夏家俱是皇族不提，三大修仙世家如今还在江湖的，其实也就姬家了。但姬家一向闭塞自守，不大让家族子弟出来的，所以才有此一问。
　　谁知姬紫电听了，轻蔑一笑，“姬家？”
　　楚梁听他这口风，顿觉熟悉，“你也是离家出走的？”
　　“呵呵。”姬紫电又是一声冷笑：“姬家，狗都不回。”
　　对对对。
　　楚梁一点头，就是这个味儿。
　　姬家的传统艺能了属于是。
　　之后旁边人又一通帮腔，楚梁这才清楚。
　　原来姬紫电在姬家属于旁支庶出，地位极低。
　　姬家带有轩辕瞳的孩子，有的是生来就带，有的就算稍晚一些觉醒，最晚在三五岁的年纪也就陆续觉醒了。
　　而且一般来说，越早觉醒的神异越强。
　　但姬紫电却不同，他一直到八岁才觉醒轩辕瞳。而在此之前他因为地位低，又没有觉醒神异，跟着父母受了不少屈辱，一家早就搬来了禹都城生活。
　　姬家虽然严苛古板，但对于这种在自家都快活不下去的旁枝末节，倒也不在乎。
　　谁知姬紫电八岁那年，瞳孔之中开始冒出紫色，一夜之间掌控雷电。
　　轩辕瞳的诸多瞳色之中，也有强弱之别。
　　像是之前楚梁见过的金瞳与蓝瞳，算是较为普遍的瞳色。而紫瞳，乃是最珍稀的一种瞳色，同等境界强度也更大。
　　靠着这一双紫瞳，姬紫电就足以在家族一跃成为人上之人。
　　当时他的父亲就要带他回去，但姬紫电和母亲都拒绝回家。后来稍长一些的姬紫电被监国令发现，进入监国府成长至今。
　　可以说早已和姬家全无关系。
　　楚梁听得也是一阵摇头，只能说经过数千年发展的姬家，还保留着原来的制度模式，如今多少是有一点落后了。
　　……
　　宴席完毕，回到住处的时候已经深夜了。
　　想想自己谈那么多生意都没喝酒应酬过，在监国府里反倒这样，看起来官场比商场难混多了啊。
　　楚梁看起来醉醺醺的，但是回到住处之后，神龙火一蒸，酒气也就干了。
　　这绝技还是从师尊那学来的。
　　之后他就迫不及待的将一道金光从白塔中放了出来。
　　咻——
　　金光落在桌上，立刻化作一个巴掌大小的小人儿。她揉揉眼睛、嘟着嘴、啊巴半天，说出一句：“生气气……”
　　好消息是孩子才一天就学会说话了，坏消息是说的第一句话是生气。
　　楚梁自然知道她气的是什么。
　　白天自己出去忙的时候，不能把她带在身边，自然要关回白塔里睡觉。否则让她自己在房间里玩，说不定没等到晚饭监国府就一块瓦都不剩下。
　　小东西在塔里被关了一天，此刻突然醒了，自然就想起生气了。
　　但楚梁有办法。
　　他嘿嘿一笑，取出一包油纸包的菜肴，打开道：“你看这是什么？”
　　吞吞鼻子动了动，眼睛眨了眨，似乎闻到了什么香气，但是此前从未接触过，她也不知道是什么。
　　“来尝尝。”楚梁把纸包摊开放在桌上，“喷香的酱肘子……”
　　这也是他想的办法之一。
　　之前还是各种灵兽形态的时候，说节食也就节食了，饿多久倒也无所谓。但是现在的吞吞会哭会闹会说话，再一直不给她吃东西就不忍心了。
　　可是再给她吃有灵性的东西，难免不好控制，所以楚梁就想了这个主意。
　　给她多吃一些好吃但是没灵性的东西不就好了，让她虽然吃，但是没营养，自然不会涨修为。
　　换言之就是，在长身体的时候，多给孩子吃垃圾食品。
　　唯一的问题就是，她的口味到底吃不吃得惯。毕竟以往小东西都是爱吃灵性多的东西，不知道现在变成人类，会不会和人类的口味一样。
　　在楚梁忐忑的心情中，吞吞抱起一片酱肘子，也有些疑惑地啃了一口。
　　她的第一反应是皱眉，似乎很难吃。但是嚼着嚼着又突然舒展开，好像很好吃。旋即露出疑惑的神情，貌似自己也搞不清楚好不好吃……
　　那就再啃一口。
　　然后再啃一口……
　　不一会儿，小东西就吃完了一整片酱肘子，然后眼中渐渐放出光彩来。
　　确定了，好吃。
　　“呀……”她开心地一张手，扑进了纸包，掉在了酱肘子的海洋中。
　　“嘿嘿。”楚梁这才满意一笑，“吃吧、吃吧，明天给你买臭豆腐。”

　　
第065章 你怎么来了？
　　黑松岭。
　　此地位于万毒山以西七十里，原本是一处广袤的山林，当初虎狼遍地，凶兽聚集。
　　后来有一位毒师为了取材方便，就近在黑松岭驻扎，这样随时能从万毒山中捕捉毒物炼制毒药、也随时能从山上抓些野兽试药。
　　如此过了没几年，山上的野兽就绝迹了，茂盛的植物也只剩下一种无畏剧毒的黑松能够继续生长繁衍。久而久之，就成了一片阴森恐怖的黑松岭。
　　而现如今上面的毒师也不止一位，而是足有上百人之多，他们分属大大小小十数个不同的毒师传承。
　　毒师在修仙界里向来是很不受待见的一种传承，他们的战力不强，但是诡秘难测，谁也不知道什么时候就会着了他的道。所以毒师无论在哪里都很受排挤，大家也只好在一起报团取暖。
　　黑松林就是这样一个地方。
　　对于毒师抱团组成的这样一个大势力，万毒山周围的其它门派也是大为忌惮。但最多也就是离远一点，不和这些人来往。
　　和黑松岭有死仇的，大概也就是红河派了。
　　起初也是一些在万毒山里的夺宝之争，毒师为了护宝下手阴狠，直接在天材地宝周围布置剧毒，有红河派弟子直接被毒死。之后红河派也发动反击，弟子结队在万毒山里围剿黑松岭的毒师。
　　毒师本身战力不高，若是遇见有提防的修行者上来就下杀手，立刻处于劣势。黑松岭吃了亏，开始在万毒山四处入口布毒，除了红河派的其他门派也有些遭殃。
　　最后还是监国府出面调停，镇压了几个杀人最多的双方弟子，才制止了这场争端。但梁子也已经结下，双方之后的小摩擦也不断。
　　若非手段不同，红河派有好几个人死了，第一个该怀疑的就是黑松岭。
　　是夜，岭上薄雾弥漫。
　　一袭白衣飘飘落地。
　　姜月白在红河派听完赵端阳的讲述，便准备夜探黑松岭，看一看此地与这桩案子有没有联系。
　　可是一落地，她就察觉到些许的不对。
　　空气中散布着浓厚的血腥气。
　　她的神情稍微凝重，身形遁入月光中，仿若无物一般，缓缓来到黑松岭的中央，那些毒师聚居之处。
　　就见土地色泽化作殷红，大片大片的血迹渗透进去。屋宇间与空地上，遍布着残肢断臂，看样子惨案才刚刚发生不久，血气尚存温热。
　　她微暝双目，神识迅速铺满整座山坡，但见处处惊心，皆是凶煞。至少上百人在此地惨死，却没有一具完整的尸首，全都是四处散碎的尸块与残肢。地上还遍布着巨大的爪印，好像有什么凶兽刚刚在此肆虐过。
　　是什么凶兽能一力杀死这么多的毒师？
　　姜月白左右看看，此刻正应该第一时间施展明光照影，尝试将先前所发生的事情重现。但即使她的神通领悟足够，对于修为来说也是一个极高的考验。
　　可为了楚梁也只能拼一把了。
　　她先第一时间捏碎了监国府的行随符，召唤了监国府的强者到来。随即双手一转，拈起法诀。
　　咻——
　　神通催动，她的周身骤然亮起白光，周遭的天地灵气轰然震动起来！
　　她现在施展的并非明光照影，乃是另一道仙法，天人合一！
　　一旦施展天人合一，人体与天地大道连通，在这个状态内，气海取之不尽、用之不竭。而与此同时，人对大道的掌握也会大大提升。
　　只是这状态持续时间极短，姜月白虽然能施展，也不过能持续两三息的时间。
　　在天人合一开启之后，她才又飞速催动了明光照影。
　　轰——
　　没办法，明光照影显现前事所需的修为太高。先前晏道人用的时候看似简单，但姜月白若是不经加持，根本做不到这一步。
　　霎时间，一道白芒仿若海市蜃楼笼罩了这半边山坡，其中光影飞速闪过。
　　虽然有些模糊，但是依旧可以看清是一只其貌若虎、头有双角、背生双翼的苍青巨兽，在这黑松岭上肆虐，左奔右突，所过之处划动爪牙，便有人瞬间殒命。
　　三息时间很快过去，天人合一的状态消失，明光照影构建的光幕也瞬间崩塌。
　　姜月白收手，面色略微苍白了几分。
　　她稍作调息便也恢复正常，思索方才的画面，那巨兽看上去好似传说中的凶兽穷奇……
　　正在等待监国府强者到达的时刻，突然听不远处一声簌簌响动，她目光蓦地转过去，仿若雪亮剑芒。
　　飒——
　　姜月白又是一招缩地成寸，身形瞬息飞掠过去，而那边果然有一道黑影被惊动，转身逃窜、速度奇快。
　　一路疾驰，等姜月白刚刚要赶上的时候，那黑影已然钻入万毒山中。随着她继续追逐，顷刻间便有无数吱呀怪叫响起，一众带着剧毒的蝙蝠群阻住了前路。
　　姜月白祭起剑光，万剑诀凌空斩落群蝠。但一转眼那黑影已经消失不见，她也只好止步。
　　待回转时，监国府的人已经到了。
　　“你就是蜀山的姜月白吧？我听说过你。”
　　来人也是一名女子，看上去不过二十许岁年纪，一身淡蓝衣衫，面如白玉、眼如清潭，带着一种恬静的美感。属于一眼看去不算惊艳，但越看越入眼的美人。
　　她朝姜月白扬起一块天官令牌。
　　“晚辈见过薛天官。”姜月白轻轻施礼。
　　虽然没见过，但是一看那令牌自然不难猜出女子身份。监国府四大天官李乘风、薛暮雨、方冬雷、姬紫电。
　　其中只有薛暮雨一位女子。
　　同时她也是李乘风的妻子，蜀山某位峰主早年间多次示好的单方面挚友。
　　打过招呼，姜月白便简短讲述了一下此间情况，一切也就如薛暮雨所见，没什么变化。
　　她闻言了然，接着同样发动神通，催动明光照影。
　　轰然间，天地光幕再度降临。
　　比起方才姜月白勉强施展的明光照影，她这施法更加自如完整。不止看清了那凶兽肆虐的场面，还有那些毒师的样子。
　　看起来那些被残杀的毒师似乎都有些动作迟缓，倒像是被人下了毒的样子。
　　带光影落幕，薛暮雨同样面色沉凝，转而道：“看来此间案子却有隐情，我这就回禀监国令，你也与我一同回去吧。”
　　“好。”姜月白轻轻点头。
　　正好也去看看楚梁，不知道经过这两天的监禁，他变成什么样子了？
　　……
　　“不行了、真不行了。”
　　楚梁连连摆手，面前仍旧是一桌酒席，大排筵宴。
　　这次不止是姬紫电，李乘风也在席间，他轻笑道：“监国令说了，必须让你在这里有家的感觉，可不能搞得好像监国府亏待你。”
　　“几位哥哥，我在家真不这样。”楚梁苦笑：“改天我师尊来了，让她跟你们喝。”
　　此话一出，席上众人面色俱是一变。
　　“就不劳你师尊大驾了吧。”姬紫电讪笑道。
　　大家的态度很明显。
　　喝归喝、碰归碰，酒桌儿别提帝女凤。
　　楚梁稍微一想，大概也就明白了。这些人都是和师尊平辈儿的，肯定互相都认识，估计成长过程中也没少遭重。
　　尤其李乘风，好像师尊还挺垂涎人家老婆的。
　　哪敢引狼入室。
　　正在这说笑间，就听门外响起一个女子的声音：“我回来啦。”
　　旋即，两道靓丽的身影便踏入会客厅内。
　　而与此同时，楚梁与李乘风同时从椅子上弹起来，异口同声地道：“你怎么来了？”

　　
第066章 我是犯人
　　薛暮雨一见李乘风这副模样，顿时目光不善：“好啊，今晚我在那边当值，你偷偷跑这喝酒来啦！”
　　“就小酌几杯、小酌几杯……”李乘风连忙迎上来，拉住薛暮雨的手，指着楚梁道：“这不是新人来了，得欢迎弟弟，这不是规矩嘛……”
　　“咱们家的规矩呢？不是早就跟你说过不许喝酒。”薛暮雨不悦道。
　　“咱们出去说、出去说……”李乘风一脸堆笑地将她带出去。
　　禹都城百姓大概想象不到，他们眼中无比潇洒俊逸的白衣剑仙，在家也是喝口酒都要挨骂的耙耳朵。
　　旁边姜月白看着楚梁，面色同样沉凝，“原来你在这里都是饮酒作乐啊……”
　　“就小酌几杯……”楚梁连忙迎上来，小声道：“我本不想喝，哥哥们非说这里规矩如此。”
　　“哼。”姜月白轻轻蹙眉。
　　原本她还担心楚梁在这里过得不好，可是现在一看，分明是过得太好了。
　　不知怎的，突然还有点生气。
　　就感觉我在外面为你来回奔走，原来你在这吃喝玩乐，越想越委屈……
　　“咱们出去说、出去说。”楚梁也推着姜月白走出去。
　　席间一下子就剩下姬紫电和几位手下印官，笑呵呵地看着俩人被女子带走。
　　“夫纲不振啊。”姬紫电促狭地笑道：“喝顿酒都不能舒心。”
　　“还是咱们几个好。”另一名印官也笑道：“都是老哥儿一个，不用担心喝酒被媳妇骂。”
　　随着他这话一出，场间其余几人的笑容突然收敛。
　　“是啊，真好啊……”
　　“额。”
　　“是吧？”
　　怎么感觉，手里的酒一下子就没那么香了。
　　……
　　而楚梁带着姜月白出去，除了会客厅所在的跨院，来到了监国府正院后的小路上。此间夜里幽静无人，倒也清静。
　　“这几天可辛苦你了。”楚梁先是关切道，“为我的事来回奔走。”
　　“好在并非全无收获。”姜月白此时也已经整理好情绪，将她往红河派和黑松岭的见闻讲述了一下。
　　“黑松岭灭门？”楚梁听完，同样蹙眉沉思，这可比红河派的事情还严重多了。
　　虽然不能确定这件事就是和红河派的案子有联系，但是在此时发生，很难不让人产生联想。
　　还有那只自己救下的小蝴蝶，居然也是在骗自己的吗……
　　一只东海出产的蝴蝶品种，说她来自蝶仙谷，显然是为了骗取自己信任，然后将自己带到玉壶仙株那里。
　　如此说来，那更像是一场有预谋的栽赃嫁祸。
　　“薛天官说，凶兽穷奇近些年一直在东海无根岛，由蓬莱严密监管，不该有来到九州大地逞凶的机会，她们明天会去东海调查一番。”姜月白继续道：“就算不能证明与红河派的事情有联系，起码可以说明此间另有隐情。你再稍候几日，真相一定会水落石出。”
　　“多亏你了……”楚梁看着姜月白，微微有些感动。
　　这段短时间里查出这么多事情，想必肯定是劳心劳力。
　　他正想再说些什么，突然听外面一阵喧哗，接着一大批人就乱糟糟地冲了进来。这些人都衣甲佩刀，若不是有监国府门口的侍卫陪同，他还以为是进来抄家的。
　　“诸位天官何在？”领头一位甲士高声道：“请快出手救救我这位兄弟！”
　　楚梁眼见他们抬着一位同样衣着的甲士，那人浑身发黑，周身正在剧烈颤抖，早已不省人事。
　　这边喧哗刚起，就见一道电光闪过，姬紫电的身形已然出现在伤者身边。
　　他一把按住伤者手腕，问道：“发生什么事了？你们是哪里的兵士？”
　　“下官巡城卫旗官周立，我与兄弟们方才在巡视周围时，突然发现一道诡异黑影，便追了上去查看。谁知那黑影似人、却又如野兽般凶狠。一口咬在了我兄弟的手腕上，他当场就变成了这副模样！我等情急之下只能就近来到监国府求救，还请天官大人施以援手！”
　　他这一番话说完，姬紫电那边的神情也越发沉重。
　　“这不像是什么邪祟伤，倒像是中毒。”姬紫电道：“我只能镇住他经脉，不让毒气再蔓延。此刻府中最擅长解毒制药的方天官不在，想要解毒，还是得另找医师。”
　　他话未说完，就见那伤者突然又是一阵抽搐，双目血丝泛得猩红，张口发出嚎叫，似乎也要找点什么去咬似的。
　　只不过姬紫电在这里，一指戳下，便有一阵金龙游走，那人便再也动弹不得。
　　可是这对于解毒也于事无补。
　　“中毒？”那领头的甲士顿时慌张起来，“看他这样子，毒气怕是早已攻心，如何能坚持到医师到来！”
　　而且就算是医师来了，若知道是何毒物还好，若不知道，恐怕还得分析一阵。
　　那人如何还能留得性命？
　　但术业有专攻，监国府确实不是干这个的。
　　此刻薛暮雨也赶了过来，她施展手段，一道灵光注入伤者体内，顿时缓解了状况，但也面色不佳：“我只能帮他续一时性命，但毒气如此深重，一时三刻若是不解，恐怕还是要死。”
　　她的神通能够疗愈伤势，但解毒与治伤还是不同。
　　正慌乱间，就听一旁有位锦衣少年开口道：“不如让我试试？”
　　众人抬眼看去，正是早在旁边看热闹的楚梁。
　　……
　　原本若是监国府能救人，他也就不想出手。但此时眼见众人对解毒皆不精通，他也只好尝试一下了。
　　毕竟对于伤者来说，时间就是性命。
　　“你会解毒？”姬紫电问道。
　　“可以试试，总有些机会。”楚梁嘴上说着，已然示意众人将伤者放下，然后取出祛毒鞭。此宝自从得到以后，还没有实际应用过，他心里也没什么底。
　　行与不行，就看伤者自己的造化了。
　　啪——
　　他心中犹疑，手上却十分利落，一鞭抽在了伤者身上。
　　“啊——”那中毒的甲士顿时哀嚎一声。
　　“你这……”旁边领头的旗官顿时有些急了。
　　不是说好要救人，你这怎么还开始上刑了？
　　但只说了两个字，就戛然而止。
　　因为下一秒，就有一股黑气从伤者口中吐出！
　　“散开点。”姬紫电指挥众人躲避。
　　楚梁见有效果，也毫不犹豫，第二鞭闪电般落下！
　　啪！啪啪啪！
　　霎时间闪电五连鞭，将中毒者抽得遍体黑烟，但身体表面的黑色也被尽数驱除。
　　等第六鞭落下时，已然没有黑气，只是单纯的痛呼。
　　楚梁便就此停手。
　　地上那中毒者，被毒打一顿之后，反而面色恢复正常，呼吸也均匀平稳了下来。
　　“真的好了？”那巡城卫的旗官一阵惊喜，上前道：“这位小兄弟的解毒手法果真厉害！兄弟你是何官职、叫何名姓？待我兄弟醒来，定叫他亲自来监国府谢你的救命之恩！说不得还要制一面锦旗，向上峰奏请你的功劳。”
　　“锦旗就不用了，举手之劳罢了。”楚梁笑道：“我也没什么官职。”
　　“兄弟不是监国府里的人？”那旗官讶异道。
　　他见楚梁年纪轻轻、修为精湛，且神通出奇，还以为是监国府的新秀，正需声名建功立业。
　　“我暂且倒也算是监国府的一份子，只不过……”楚梁微笑道：“我是犯人。”

　　
第067章 献俘
　　“听闻你昨夜救了一名中毒的巡城卫？”翌日清晨，监国令入府之时，笑呵呵地向楚梁询问道。
　　“其实我也没什么信心，只不过恰好赶上，怎么也得试一下。”楚梁答道。
　　“你做得很好。”监国令夸赞道：“若是人死在监国府里，咱们的声望难免会受损。”
　　打哪儿就论起咱们了……
　　楚梁默默腹诽，我可没领你们一分钱工资。
　　姜月白则与楚梁并肩而立。
　　她先前查到的黑松岭一事，还要与监国令汇报一番，毕竟她现在名义上还是代监国府办案。
　　“这种事……”监国令听完她的讲述，同样面色微沉，一个大势力惨遭灭门，无论如何都不算是小事。九州之内，已经很久没有出现过这么恶劣的事情了。
　　细数上一次的话，应该还是十余年前的姜家灭门。当然，姜家的势力远大于黑松岭，恐怖程度也远远超过。
　　老头儿想到这，抬眼瞥了一下姜月白，没有提这一茬，而是转而道：“确实扑朔迷离，其中隐情还待查证。姜姑娘能如此迅速捕捉到其中关键点，足以说明天赋异禀，将来有没有意向到我监国府供职历练一段时间啊？”
　　楚梁闻言一笑。
　　这老头儿还真是随时随地不忘拉人。
　　“还是等楚梁的事情水落石出再说。”姜月白淡淡回应道。
　　“应该也快了，经过这件事情，红河派那边应该也看出此案不简单，八成也不会再怪到他头上。”监国令道：“再过几天，就算查不出后续他也可以离开了。”
　　那敢情好。
　　楚梁闻听此言，欣然道：“这几天聆听监国令的教诲，要是让我离开还真有点舍不得。”
　　“等你替蜀山参加完仙门大会，想来待多久都行。”监国令道，“禹都城可比你们那些世外仙门热闹多了，正适合年轻人混迹。”
　　“是啊。”楚梁瞥了眼外面，“今天一早就听得外面十分热闹，也不是什么节日，不知在喧闹什么。”
　　“明日是东海将军进禹都献俘的日子，城中百姓早早就在准备夹道欢迎。”监国令道：“过后宫中会有大朝会，我也要去参加。今天的各地文牍，你就先处理好然后放在这里，等我回来审阅就好。”
　　“……”楚梁脸上笑嘻嘻，心中万马奔腾地道了声：“好。”
　　“放心吧。”监国令也笑道：“这几天的活儿不会让你白干的，呐，这东西送给你们。”
　　说着，他抬手撇出两道光芒。
　　楚梁和姜月白各自接在手中，发现是造型相同的两块半截碧玉，光泽温润、灵性充沛，一看就是法器。
　　“这是？”楚梁问。
　　“这叫同心玉，手持此玉的两个人即使远隔千里，也可以随时通过此玉中空间传递心念。”监国令道：“正好赠予你们二人。”
　　“同心玉……”姜月白念叨了下这个名字，目光微微下垂。
　　楚梁则是大大咧咧，一把将玉揣进怀里，同时露出了温暖而纯真的笑容，“这可真是太不好意思了。”
　　……
　　事情办完了，姜月白便又动身返回。
　　楚梁送别她之后，就在监国府内继续完成自己的任务，只不过收了好处，这工作态度就完全不一样了。
　　齐应玄惊奇地发现，先前楚梁办事的效率就已经很让他满意了，而他似乎还只是出了一半的力气！现在楚梁的效率之快，让他这个见惯了天才的监国令都无比惊讶。
　　“呵呵。”他不由得笑道：“你这样再锻炼些时日，恐怕我把这监国令的位子彻底交给你都没问题了。”
　　楚梁只是笑着回了一句：“那可是另外的价格。”
　　而他之所以这样火力全开地工作，也是为了早点把手头的任务处理完，然后迫不及待地拿起了同心玉。
　　神识探入其中，便是一片碧波荡漾的翠绿色空间。
　　此物与他先前缴获的拘魂令原理相似，只是更为高端，他用起来自然也是轻车熟路。心念一动，就见那空间中开始浮现出字迹的光影。
　　楚梁：“到了吗？落地了先休息一下，不用太急，保重身体要紧。”
　　姜月白：“到了，在忙，回头聊。”
　　楚梁：“……”
　　姜师姐在忙，楚梁也不好再多打扰，只好在监国府中游荡了一会儿。他现在不方便走出大门，但是府中也无人看管他，在这里看看外面的景象自然是没事的。
　　监国府所在的区域临近皇城，已经是普通百姓不太会靠近的了，门前宽阔的长街大多数时候都是空空荡荡，只有朝会时间的官家车马会稍多一些。
　　但今日门外来来往往的行人无数，都在热火朝天地布置着什么，应该就是方才监国令所说的准备迎接东海将军献俘了。
　　这也算是禹朝近来一件大事，楚梁这两天在酒席上也没少听他们谈论。
　　东海局势向来错综复杂，此次所献之俘，就来自东海柔仆国。
　　九州大地虽然以禹朝为主体，但人族并非只有一个国家。光是西域就有三十六国，经过千百年纷争战乱如今依旧只多不少。东南西北四海之中更是岛国无数，大的足有一州之地。
　　只要是人族国度，都将禹朝奉为上国，对禹朝岁岁称臣纳贡。若是遭遇天灾人祸，禹朝也会对属国进行庇护。
　　如此原本相安无事。
　　东海动荡的根源在于扶摇国的崛起。
　　扶摇国原本也是只有一些当地土民，两千年前还在过着茹毛饮血的生活。但是此地气候温润、水土丰茂、灵气沛然，每一次九州战乱动荡，都会有大批百姓从九州大地过海迁往那边避难。
　　久而久之，与当地土民融合成自己的一方天地。一千多年前，十六座岛屿的百姓联合谋划建国，自然也准备向当时的前朝称臣纳贡。
　　扶摇国十六岛中最大的堪比一州之地，诸岛联合更是疆域广阔，会一跃成为前朝之外最大的人族国度。所以前朝对此颇为忌惮，不同意诸岛联合建国，只允准诸岛分散建立国家。
　　这与当时诸岛的诉求不符，他们经过数十年的运作，终于为自己找到了一个最有力的靠山。
　　蓬莱。
　　诸仙门虽然与九州王朝联系密切，但诸仙门支持的是人族，不止是那一座大王朝。甚至于为了防止王朝皇权太盛，有余力的仙门会特地扶持一些小国。
　　像是九天仙门中的天王宗、雾隐仙山、无尽剑宗，十地中的夜刀门……背后都有自己关系极为紧密的国家。
　　毕竟这些小国的能给予的尊崇是强大的王朝不可能给的。
　　扶摇诸岛承诺将蓬莱上宗立为国教，一切资源、人才都随时供蓬莱上宗取用等等一系列的条件，可以说完全将蓬莱的规矩当成自己的规矩。
　　但也如他们所愿，这般虔诚的态度换取了蓬莱的大力支持，最终扶摇诸岛建国成功。
　　而此后上千年里，双方依旧是做到了“父慈子孝”。
　　当时的蓬莱还没有如今第一仙门的地位，扶摇国也只是初生牛犊，之后双方都是愈发强盛，做到了相辅相成。
　　时至今日，蓬莱上宗成为第一仙门多年，扶摇国雄踞东海，在这一片区域内也早已称王称霸。只是它依旧对禹朝称臣纳贡，这一点没有变过。
　　但扶摇国明面上不反，不代表没有其它动作。
　　就在十几年前，东海的柔仆国宣布不再对禹朝称臣纳贡，转而将扶摇国作为自己的上国。
　　柔仆国作为一个东海小岛，国土若说是弹丸之地，实在有些侮辱了弹丸。
　　就它每年上贡的那几条鱼，禹朝还真心看不上。但是开了这样一个坏头，以后周边属国有样学样怎么办？
　　于是朝廷就派了一名第七境的大能作为使臣前去责问，说是使臣……可就柔仆国那个小地方，一旦责问不成，说不定这位大能一脱衣服，就会露出里面“征东将军”的字样，化身讨伐大军。
　　单人灭国难度不大。
　　可他到了当地以后，柔仆国的态度也很诚恳。我离九州大地隔着重洋大海，离扶摇国可就只有片刻船程，完全是仰人鼻息过活。
　　不听扶摇国的，还能怎么样？
　　话里话外已经不止是隐晦地表达了，一切都是扶摇国的意思。
　　对此禹朝也早有预料，但扶摇国就不像柔仆国那么好料理了，毕竟扶摇国兵强马壮、背后还有蓬莱的支持，不是那么好拿下的。
　　至于柔仆国……
　　就算把它灭了，再派兵过去占领，每年打那两条鱼还不够军费开支。
　　对柔仆国的事情就暂且搁置了。
　　当然，禹朝与扶摇国在东海的角力也就此升级，至今一直没有停止过。
　　直到前段时间，妖神回归的消息传遍九州四海。西域边陲的百姓纷纷内迁，甚至许多西域小国的国民都流亡来到禹朝避难。而禹朝内部也开始纷乱四起，诡案频频，国内一时间怨气沸腾。
　　在这种时候，没有什么比一场外战更能转移这些怨气并且提振民心的了。
　　此刻，那个四海九州唯一不向禹朝称臣纳贡的小岛柔仆国，自然就进入了朝廷的视野……朝堂上响起了桀桀桀的笑声……
　　十几年前柔仆国不再称臣的时候，禹朝百姓几乎没人知晓这个事儿。毕竟这对禹朝生活的影响，也就是某一天王公权贵家里的桌上少了一条海鱼，谁操心这个干嘛？
　　但是在朝廷有意的宣传下，这个事情在几天之内为大家所熟知，仿佛是刚刚发生的一样，柔仆国的事情也上升到了禹朝上国威严遭到挑衅的高度。
　　弹丸小国安敢如此？
　　群情激愤下，皇帝陛下大手一挥，封大将武安民为东海将军，率领精兵三万、楼船十座、大能数人，浩浩荡荡地开奔柔仆国。
　　柔仆国虽小，但国民倒也硬气。
　　爷上来就是一波狠狠地投降，你能奈我何？
　　甚至于在你兵马还没到之前，我就已经先投降了。
　　东海将军率领漫天漫海的大军压境时，就看见大批的柔仆国民已然在国君的带领下跪倒在海边沙滩上，家中细软都已经收拾好了，每人都背了一个小包袱在身上。
　　甚至于还单独将为数不多的金银珠宝等财物摆在旁边，算是大军此行军费。也不用您动手抢了，值钱的都在这。
　　懂事的让人心疼。
　　武安民甚至都没忍心收这些军费，你们一年到头儿晒得黢黑就卖点鱼，能挣几个钱？自己揣好得了。
　　但是你们人都得跟我走一趟。
　　禹朝内部需要一场提振民心的献俘大礼，劳烦诸位了。

　　
第068章 药罐子
　　月黑风高。
　　黑松岭上全是死一般的寂静。
　　此地原本在成为毒师聚集地之后，就不再有什么野生的活物了。如今毒师再一死绝，自然万籁俱寂。只有夜风吹过时树枝摇晃的簌簌声，一下一下听得人心里发毛。
　　监国府的人白日里已经来检查过，此间毒师虽然死了，但是他们留下的各种余毒依旧潜藏在各处，甚至不知道哪一片土地踩上去就会死人。
　　毕竟岭上的毒师也不都是铁板一块，每个人都会在自己的家门前布置一些防范手段。初步的检查结果，是这些余毒可能上百年才会消失。不如直接用大手段将这座山直接翻新一遍，变成一座新的山峰。
　　不过这大动作暂时还没有进行，只是在山口处贴了许多告示，说明这座毒山将要崩损，警告人不要入内。
　　其实这告示也有点多余，多少年就没有活物敢靠近这片了。
　　蹭——
　　就在长久的沉寂之后，突然有一道黑影窜了过去。自昨夜血流遍地之处掠过，之后停顿在一株树杈上。
　　这身影好像是一只野兽，用四肢趴伏、通体青黑，一双锃亮的眼机警地扫视四周。
　　但离得近了看它的五官，却分明是人！他通体的青黑色是一种诡异的斑纹，大面积的在身体上蔓延。
　　“嗬——”他的口中发出低沉的喘息声，也与野兽无异。
　　下一秒，他四肢同时发力猛地一窜！蹭——
　　身形瞬间出现在那一处破落的院子中，在夜色中几乎完全捕捉不到他行进的轨迹，快若闪电。
　　可就在他落在院中的一刹那，突然有一片白芒自他脚下亮起，咻——
　　光芒流转中，一座牢笼瞬间合围。
　　这野兽般的身影猛的纵身跃起，想要冲破这道白光。可是身形一纵，他发现这白光并没有阻拦他，而是轻易穿过。
　　但穿过之后，他反而又落在了院落中。
　　是幻术。
　　“嗬啊——”他口中发出低沉的吼叫，转而想要向另一个方向突破，却被迎面一道剑光逼了回来！
　　嗤——
　　一袭白衣的身影有若天外飞仙，一剑飘飘落地，将那黑影逼退。
　　正是姜月白。
　　但见她左手拈决，剑光一转，霎时间又化作一道雷池，刺啦啦金龙银霆游走！
　　那黑影再也无法躲闪，被一道金龙击中，登时周身僵硬倒地。
　　姜月白再一转手，无数雷电拧成几道绳索，刺啦啦缠绕住那黑影周身，将其重重绑缚。
　　“啊——”黑影口中发出嘶吼，但是他挣扎的越卖力，雷索带来的反震之力就越强大，电得他周身麻痹，片刻便再也无法动弹。
　　姜月白这才轻轻走近，借着电光照耀，看清了这身影的面孔。
　　但见他眉眼稚嫩，看上去似乎还没有自己大，也就是十五六岁年纪。周身遍布的青黑色纹路，像是活物一般，随着他的呼吸一鼓一鼓，每一次鼓动似乎都会给他带来极大的痛苦。
　　他的双眼俱是血灌瞳仁，充满了混乱与疯狂。
　　想了想，她抬手打出一道静心诀，只见白光闪烁，照耀在这少年的身上。点点光辉渗入肌肤，让他的神态终于平缓下来。
　　这静心诀本就是让人清静灵台、平稳心境的法门，此刻倒是效用不错。
　　姜月白旋即发问道：“你是什么人？”
　　……
　　昨天姜月白发现这个黑影的时候，虽然追丢了，但她过后也思考了一下。
　　他为何要来到这个危险的地方？
　　穷奇的屠杀不大可能有幸存者，旁人更是不会来到黑松岭，那他来这里，是不是这里有什么他想要的东西？
　　万毒山茫茫大，想要去寻找那个人并不现实。但是他既然来了一次黑松岭，就有可能再来第二次。
　　这件案子追到这里，这似乎是最后的线索，于是抱着碰碰运气的想法，她在此间布置了大片的阵法，准备尝试守株待兔。
　　若是这黑影再来，那姜月白断然不会允许他再逃掉。
　　然后今夜他果然来了。
　　只能说自己的运气还不错。
　　听着姜月白的问话，那情绪逐渐稳定下来的少年，终于用十分生涩的口音说道：“我……我是药罐子。”
　　“药罐子？”姜月白不解。
　　那少年之后便缓缓向姜月白讲述了他的来历。
　　原来在黑松岭的毒师中，有一位最强也最邪异的姓宋，旁人都称他为宋师。
　　这位宋毒师试药从不用野兽，他只用人。他在自己的院落下方挖空地下室，圈禁了许多孩童，让他们作为自己试药的“药罐子”。
　　这些孩童自幼在这种环境中长大，就算活下来，也会逐渐变成野兽一般的存在，躯体非凡、不通人性。
　　而长得稍大一些，像这少年这般年纪，就会被宋毒师派去万毒山中采药捉毒。他们的身上都被种了一种异毒，每日都要服用解药，一日不服解药就会陷入狂化之后暴死。所以没有人敢逃跑，都必须在规定时间内回来交上灵植和毒物，来换取这一天的解药。
　　若是没有收获，那回来就会遭受毒打，甚至接连几天没有收获的，宋毒师就会不再给他解药，让他当着众人的面发狂暴死，来作为警告。
　　而姜月白抓到的这个少年，他就是这样一个药罐子。他当天进入万毒山良久没有收获，又不敢回来。
　　就在他将要毒发死在山中的时候，突然发现了一种异草，可以缓解毒发的痛苦。他服下那株异草，又多坚持了一段时间，这才留得性命在夜间回到黑松岭来。
　　可是一回来，就看到了岭上血流成河，也就是昨夜被姜月白发现的时候。
　　他以为事情是姜月白做的，这才疯狂逃窜。进入万毒山中后，他又寻到了那种异草，所以才一直坚持到现在。
　　可是没有解药，他永远没法解脱。所以他才想来看看宋毒师有没有死，自己能不能寻到解药。
　　“原来如此……”
　　若他所说一切属实，那他也是个可怜的人。
　　但姜月白并没有放松他的束缚，只是让他起身去寻找解药。少年起身，踹开院落中的门，按动一处机关，果然打开了一处地下室。
　　地下室里空空荡荡，只有斑斑血迹，不知道有多少人在这里无辜枉死。
　　“没有……”少年似乎舒了一口气，“他们都走了……他们没有死。一定是宋师，宋师将他们都带走了！”
　　“没有死？”姜月白听着他所说的话，心思电转。
　　黑松林的屠杀遍地残骸，若是有一个两个毒师不在其中，倒是完全有可能。但这地下室中的孩童如果全混在里面，那就能够分辨出来了。
　　所以他可以确认这些药罐子没有死。
　　那他们去了哪里？
　　而且闻着这地下室中的味道，她突然感觉到有些熟悉。
　　这股味道……
　　好像在哪里闻到过？

　　
第069章 行僵
　　今天监国府中颇为冷清。
　　每次有大型活动时，都需要大批高手前往坐镇。禹都城诸卫在明，监国府在暗，维持现场的稳定。
　　包括监国令也已经提前入宫，准备献俘活动以后的大朝会。
　　攻破柔仆国是重新聚拢民心的手段，朝堂上的诸公绝不会也把这当成什么大胜，他们需要考虑的是接下来如何应对扶摇国。其实单一个扶摇国哪怕再强大，也不足以对禹朝产生威胁。只是它背后站着蓬莱，就让局势复杂起来。
　　蓬莱的态度一向模糊，虽然在人族利益上它与禹朝站在一起，但同时它也希望扶摇国越强盛越好。
　　毕竟禹朝强大起来，皇权是真的有可能压倒诸仙门。而扶摇国即使再强，也始终是蓬莱的孝子。
　　天刚蒙蒙亮，外面的喧哗声就已经入耳。从东门直通皇城那一条最长的天街两侧，已然提前站满了各种抢占位置的商贩、维护秩序的巡城卫等等，再稍晚些时候，看热闹的百姓会很快填满街道两边。
　　只是听说这次献俘与以往不同。
　　禹朝身为九州天朝，已经很久没有什么外敌了。上一次战后献俘可能还要追溯到近百年以前，据说是要祭告太庙，囚车游街。
　　但是这一次柔仆国的人相当恭顺，所以陛下也准许东海将军不必太过苛待，用马车将近百名柔仆王室好生送到皇城即可。后续留下几名人质，其余应该都会好好送回去。
　　当然，对柔仆王室来说，能留在禹朝当人质的机会相当珍贵，估计倒是还会有一番争抢。
　　“楚老弟，这是你要的焰中仙草。”
　　一名监国府的印官将一株封印在冰盒中的灵植交给楚梁，通过半透明能看清其中好像是一株被烧焦了的半截草叶，没甚出奇。
　　但是楚梁接过时连声道谢：“多谢陈兄了。”
　　他一手接过天材地宝，一手就递了一枚玉符过去。
　　那姓陈的印官接过，神识一扫，便笑道：“昨天不是说了，只要九千朱雀币，楚老弟你这……”
　　“自然也不能让老哥白跑一趟。”楚梁也笑道。
　　玉符中有他放好的一万朱雀币，多的部分就算作请人跑腿的报酬了。
　　“楚老弟，你这……”那印官的笑容顿时变得温暖纯真，看着楚梁的眼神从亲朋好友升级成手足兄弟，半天也只能说一句：“大气。”
　　其实这灵植入手的价格是八千八，他报价给楚梁时候本就凑了个整，没想到人家出手比他想的还要阔绰。
　　楚梁前几日就发觉炫彩娃娃第三株的水属性天材地宝已经完全吸收，可以开启第四层的秘藏了。只是身在监国府中，要搞天材地宝不太方便。
　　等到与府中印官混熟悉以后，他便打听了一下，禹都城中果然也有大型的修仙界商铺与集市，他便托人买来了这一株灵植。
　　禹都城中什么都贵，但是一株灵植九千朱雀币还是有些虚高，不过只要能增强实力，倒也不差这仨瓜俩枣。多给点跑腿的钱，也当交人情了，这样下次还会有人愿意帮自己办事。
　　上次他用林北的名义在飞龙坞买的那株灵植，事后就算回了蜀山，一样立刻就把尾款补齐了。
　　没必要省这些小钱。
　　红棉峰的前期建设花的都是饕餮城的那笔投资，现在搞得如火如荼，收入都是先进楚梁的口袋。哪怕分账时有一小半要给别人，在成本忽略不计的情况下，他依旧是赚麻了。
　　大把的灵石币放在手里，又不能吃、还不能生利息，还是得换成天材地宝增长实力是最关键的。
　　……
　　清静下来以后，他将神识沉入白塔之中。
　　吞吞正用几片翅膀包着自己，趴在那里呼呼大睡。几个大头娃娃则在一边疯狂转圈，种种异象交叠，将塔中映得有如仙境。
　　楚梁打开冰盒，将那半截焦黑的草叶取了出来。
　　呼——
　　就见那草叶一离开冰盒覆盖，立刻窜起一股青金色的火焰！火中光泽流转、灵性涌动，缺失的叶片一下就由火焰补齐了。
　　原来这才是这株“焰中仙”的神奇之处。
　　灵气澎湃，那边吞吞似乎闻到了味道，小东西一个激灵，蹭地弹了起来。
　　“啊巴啊巴……”她扑扇着几片大翅膀，晃晃悠悠地飞了过来，嘴里含糊不清地喊着：“饿……”
　　看来还是有灵性的物品对她的吸引力比较大。
　　“这个可不是给你的。”楚梁笑着按住她的小脑袋，从怀里又取出一袋热腾腾的烧烤和炸串等食物，涂遍油料、香气扑鼻：“这个才是给你的。”
　　小东西的鼻子动了动，一下子大受勾引。
　　“这不是小孩子该吃的东西，乖啊，咱们天天小烧烤一样能吃饱。”
　　楚梁安抚好吞吞，便拿着那株焰中仙来到炫彩娃娃的身前，将这株灵植也打入了其中。
　　轰——
　　霎时间三色闪亮的炫彩娃娃再添一色，只等秘藏完全打开，就能在开启第四层的丙火真气。
　　丙火真气凶猛爆裂，无论是施展神通还是剑气，注入其中都能让其破坏力大增，对于战力是个很大提升。
　　原本他还有些担心吞吞会不会咬坏白塔中的其它物件，这几尊大头娃娃要是被吃了，那他可就要痛死了。但是这几天下来，好像吞吞对白塔中产出的物品都不大感兴趣，即使有灵性，也不会很想吃。
　　这才让楚梁稍微放心。
　　不过他还是隔一会儿就监视一下小家伙，以免一失足酿成大恨。
　　从白塔中出来，正准备开始工作，突然感觉到怀中微微一热。
　　他现在拿着好几个感应的物件，一时间还真不知道是哪个，掏出来一看，果然是他想的那个。
　　和姜师姐的同心玉。
　　神识进入，就看见碧波之中浮现起姜师姐的传信。
　　姜月白：“我查到了一些东西。”
　　楚梁：“嗯？”
　　很快，姜月白就将她昨天夜里查到的情况告知了楚梁。
　　她捉到那药罐子少年之后，随着对方去到宋毒师的地下室中，闻到了一股熟悉的味道。
　　之后又询问那少年是否知道与红河派有关的事情，那少年还果真知道一些。
　　他说曾偷听到有人来找过宋毒师，似乎是要让他帮忙炼制某种毒药，而宋毒师给出的条件，就是要对方去杀红河派的人。
　　姜月白再追问他关于来人的事情，他就一概不知了，只知道好像是一对夫妻。
　　而后那少年剧毒发作，狂化愈发严重，姜月白只好带他去山中寻找那种名为“修罗叶”的异草。找到之后，那少年才勉强平复。可是若不能找到宋毒师拿到解药，他一辈子都要处于这种痛苦之中。
　　姜月白看着他毒发之后浑身青黑、状若疯魔的模样，突然想起了那股熟悉的味道是什么。
　　就是先前在监国府看到的那巡城卫兵士，当时他巡逻时被怪人咬伤，之后身染剧毒。多亏楚梁有祛毒鞭，才将其毒素驱除。
　　而当时那股毒雾飘散到空中时，弥漫的就是这样一股诡异刺鼻的味道。
　　姜月白立刻又问了那少年，他说这种异毒乃是宋师独门之秘，名唤“行僵”。
　　一旦身染此毒，肉身会得到极大强化，但若是一日不服食解药，立刻就会开始狂化发疯，最终暴毙而亡彻底化作僵尸。随着中毒时日越久，肉身便越强大，但想要解毒也越难。而且最可怕的是，只要被狂化者咬中或抓伤的人，也都会身中此毒。
　　相当诡异邪门。
　　少年他们这些药罐子，就是自幼开始服食这种行僵毒，才会在没有正经修炼过的情况下拥有极强悍的肉身。但同时他们的身体内已然毒根深种，毒发之势猛若山洪。那少年寻觅至今，也只有修罗叶能暂时缓解。
　　姜月白立刻就将这些消息统统告知了楚梁，楚梁看着这些信息，心中也是波澜骤起。
　　东海、红河派、黑松岭……许多信息开始串联在一处，但已经不容他细想，这种毒在黑松岭那山野之中也就罢了。
　　但此刻它已经来到了禹都城。
　　这可是一座拥有数百万百姓的巨大城池！

　　
第070章 大典
　　禹都城东门。
　　锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，红旗招展、人山人海。
　　随着轰嘭一声震天响的脚步，一头长鬃如狮、鳞甲似龙的狰狞巨兽踏入城中，这巨兽高一丈有余，还是特意收敛的体型。
　　正是传说中的灵兽狻猊，也是大将军武安民的坐骑。
　　兽背上的武安民一身鲜亮赤色盔甲，剑眉鹰眼，威严深重。虽然面对着禹都城无数百姓的欢呼，但他的神情好似并不如何欣喜。
　　不过倒也正常，无论是对禹朝军方的哪位大将来说，率领三万虎狼之师去攻打一座两万多人口的小岛，得胜都不是什么值得高兴的事情。
　　武安民渴望真正的战功，时年四十许岁的他，虽然已经是禹朝军方排名前三的将军，但至今还没有一场实实在在的战役。
　　太平年间的将领，总是有些无奈。
　　何况他还有一个特殊的身份——西洲门阀武氏的长子。
　　武氏世代为禹朝镇守西域边关，向来很受倚重。他的姐姐便是当今武皇后，他的父亲也曾经官至宰相。只不过在陛下封武安民为大将军之后，其父便自己告老还乡了。
　　坊间大有一些传言，说武安民只是靠家族与父亲、姐姐的帮扶才能上位，实在没有什么真才实能。
　　而这次柔仆之征，虽说陛下可能是有意在为他积累战功，但这种谁去都能拿的战功，实在让他有些提不起兴致。
　　但是他知道禹朝需要这样一场战功。
　　武安民现在只希望将这场戏快些演完，他身后跟着军中挑选出的上千名形貌魁梧、异兽凶煞的将士，守着上百辆的马车。每一辆车中都有一位柔仆国的王室，规格相当高。
　　不知道还以为是欢送他们入城。
　　这样一支雄壮的队伍，自然迎来了禹都百姓最热烈的欢呼，早上便开始等待的民众毫不吝惜地向将士们抛出彩缎、花环，送上果篮、新衣……来表彰他们的功绩。
　　甚至都让将士们有些恍惚，险些以为自己真的出生入死为国征战了一番。
　　献俘队伍不能走得太快，从城外十里祭告先祖，一直到进城门抵达皇城，这一路他们走了足足一个时辰，让禹都百姓尽情观摩了一番禹朝军威。
　　天街中段一家绸缎庄的掌柜大手一挥，命伙计们送出数匹崭新锦缎，送到了游街的将士手上，此举迎来了周围百姓的一阵欢呼。
　　但是等献俘的队伍过去以后，掌柜走下楼来，则是自己偷偷肉痛。此番为了博一个好名声，当真是大出血了。
　　他拨开院子里悬挂晾晒的布匹，想要回到屋子里去，却猛然发现布匹后面的墙角里缩着一个黝黑的人形。
　　“什么人？”老板吓了一跳。
　　第一反应是哪路小毛贼想要趁着献俘进来偷东西，他便想赶出去了事。
　　谁知那黑影缩在角落，不住地发抖，似乎忍耐着剧烈的痛苦，口中呢喃道：“救救我……”
　　“嗯？”掌柜犹疑：“你怎么了？”
　　他缓步上前，靠近那墙角的阴影，想要看清那人怎么了。
　　可下一秒，就见那小小的黑影眼中突然闪出猩红的血芒，“嗬——”
　　这次他看清了，这身影看上去只有十岁左右，通体青黑、血脉鼓动，满身遍布可怖的纹路。随着他的靠近，那黑影也突然暴起，一把猛扑过来！
　　“啊——”
　　老板倒退两步，当即跌倒在地，那黑影扑到近前，好似野兽一般，居然用牙一口咬在他的小腿上！
　　“啊！救命啊！”剧痛与恐惧让这掌柜高声惨叫。
　　几个伙计闻声冲了过来，看见自家掌柜正在被撕咬，立刻就拎起棍棒想来帮忙。
　　可是几棍敲下去，那黑影居然纹丝不动，只是一味撕咬掌柜的双腿。
　　一位大胆的伙计怒喝一声，居然伸出双手想要将那黑影拽开，谁知那黑影一身坚硬如铁、力气也无比巨大，他拽不动不说，对方突然一个翻身。
　　“啊——”那伙计立马就被扑倒在地，眼看脖颈也要挨上一口。
　　登时就要命丧当场！
　　嗤——
　　千钧一发之际，陡然一道电光闪过，一道威猛的身形瞬间出现，一把扣住那孩童的天灵盖，一道金龙闪烁，直接将他周身麻痹。
　　这威猛男子身后还跟着几名监国府服色的修行者。
　　“多亏楚梁提醒及时，果然有不轨之徒想要趁献俘作乱……”这威猛男子不是别人，正是监国府天官，姬紫电。
　　楚梁得到“行僵”之毒进入禹都城的消息之后，立刻猜到肯定是有人想要趁这次献俘的机会作乱。
　　此刻全城百姓聚集在天街两侧，若是此毒爆发开来，一瞬间就会有大批人马化作行僵，那后果不堪设想。
　　于是他赶紧通知了监国府的人，连带着已经到了宫中的监国令，收到消息之后也第一时间赶了回来。
　　监国府与四方城卫派出全部人手，警惕可能出现的行僵。
　　可献俘进行到尾声时，还是有此起彼伏的惨叫声自天街两侧响起。在狂欢的人群中，这些惨叫声也很快被淹没。
　　姬紫电目光凝重，道：“你们不要跟着我，两人一组去沿街展开神识巡察，一旦再有邪祟立刻镇压！抓到的带毒之人与被咬过的人都控制住送回监国府！楚梁能够替他们解毒。”
　　“是！”后方手下领命而去。
　　……
　　后方发生的骚乱，已经过去的献俘队伍自是浑然不觉。
　　武安民骑着他的狻猊，一路来到皇城之前，在翻身落地，将坐骑牵到一边。一众将士下了坐骑，步行进入皇城中接受嘉奖。
　　而马车中的柔仆国人也都下马，随着将士的队伍缓缓前进。
　　最前方领头的便是柔仆国王，是一位五六十岁的老人，身着柔仆国传统的白麻服饰，皮肤黝黑干裂，看上去和一个常年出海的老渔民也没什么两样。
　　见了眼前的一切，他也惊叹于禹朝的强盛。只能说帝王之间亦有差距，和禹朝皇帝比起来，他说是个大地主都有点夸张。
　　一行队伍很快穿过皇城道道宫墙，来到了宫殿前的偌大广场。禹朝皇帝已经站在大殿外的龙阶前等候，检阅得胜归来的士兵。
　　他身后站着禹朝现今的文武百官，从上到下，除了像监国令这样临时离开的，能来的基本都来了。
　　一道明黄色的身影立于高处，武安民率先跪拜，高声道：“末将参见圣上！此番东征，不辱使命！”
　　随着他的动作，后面也呼喇喇跪倒一片。
　　“哈哈哈！”高阶上的禹朝皇帝则是大笑挥手，“诸位将士平身！柔仆国人平身！”
　　在起身的同时，柔仆国人由国王牵头，纷纷从怀中取出一颗灰白色的骨齿，看到的人也没有阻拦。因为所有人都知道，这代表他们的最高礼节。
　　一旦柔仆国人表示真心诚意地向某人臣服、甘愿为奴为婢，就会用鱼齿划破脸颊，来表示忠诚。
　　而此刻，他们显然要进行这样的献礼。
　　就见柔仆国王举起骨齿，缓缓划破自己的右边脸颊，鲜血缓缓流下。而他身后的王室大多脸颊干净，后面另有一些人，面上已经有一道疤痕了，那可能是他们曾经向国王效忠过。
　　此刻，又要添上一道新的疤痕。
　　前方的禹朝文武百官、周围的禹朝将士们，也都怀着足够的尊重，看着他们完成这次献礼。
　　只不过，随着鲜血缓缓流过面颊。
　　隐约中，空气里开始弥漫起一股若有似无的诡异味道。

　　
第071章 夫妻
　　“他们的动作比想象中更快，这倒是出乎意料。”
　　水线汩汩落下，袅袅的烟气自杯盏中升起，茶香四溢。倒茶的男人轻拢衣袖，将茶盏推向面前的人。
　　男子的脸色蜡黄、身材可以说是枯瘦，看上去极不健康，浑身上下都透着一股命不久矣的气质。
　　与他隔着一方小案，相对而坐的是一位身着黑衣的中年人。即使在温暖的室内，依旧裹着自己厚重的黑袍，沧桑的脸上面无表情，眉心满是阴郁。
　　“药罐子没时间吃人……”黑衣人先是嘬了一口茶，之后滚烫的新茶在他口中似乎浑然不觉，就那么一饮而尽，再放下茶盏道：“估计能造成的破坏有限。”
　　“这不怪宋师，谁也没想到监国府会在乱象发生前就全员出动。”枯瘦男人缓声道，“只是可惜宋师这行僵之毒，估计只能用一次，不久后应该就会被炼制出解药。”
　　“杨先生请放心。”被称为宋师的黑衣男子冷笑一下，“只要你们给的报酬到位，很快我就能研制出新的剧毒。”
　　“宋师不愧是黑松岭最强的毒师。”那杨先生又是一句轻飘飘的恭维。
　　窗外呼喊、哀嚎声四起，他们这座阁楼所在的附近，正是禹都城内动荡最大之地。四处乱窜的黑影咬伤了许多百姓，而受伤的百姓在挣扎一段时间后，很快也进入了狂化的状态。
　　在献俘仪式那密集的人群中，很多内圈的人都已经被咬伤了，外圈的人还不知道发生了什么，逃跑都来不及。
　　多亏有监国府的高手及时出动，每每有百姓狂化时，不会肆虐太久，就会有修行者从天而降，将其迅速制住。刚刚中毒的百姓战力不高，很容易就会被控制住。
　　很快不止是监国府，巡城卫等一干禹都兵甲也都加入战场，帮助疏散人群，控制中毒的行僵。
　　可在这人心惶惶之际，一墙之隔的此间却是岁月静好。
　　“药罐子被抓得差不多了，看样子持续不了多久。”宋师摇摇头，看上去不大满意的样子。
　　“已经够了。”杨先生带着胸有成竹的笑，“我们主要的战场不在这里。”
　　“这次过后我应该也再难在九州立足。”宋师突然道：“你们那个荧惑……可否让我入伙？”
　　“这个我们决定不了。”杨先生似乎并不意外他会这么说，只是淡淡答道：“我可以帮你问问上头，如果愿意吸纳你，那我们自然也是很高兴的。”
　　“你们夫妻这么高的修为，也做不了决定吗？”宋师略有诧异。
　　“咳咳……”杨先生咳嗽几声，道：“我娘子的地位比我高一点，要不是她，可能连我都没资格入伙。”
　　“啊？”宋师着实震惊了一下，因为这几日的接触，他已然感受到面前之人的深不可测。连他都是勉强入伙，那这势力得有多么强大？
　　难怪敢于谋划天下。
　　“令夫人确实厉害。”他也只能如此说道。
　　“是啊。”杨先生道：“我娘子除了长相丑了点，旁的可都是一等一……”
　　“杨不沮！”门外突然传来一声顿喝，门扇嘭的一下被推开，一股子香风就卷了进来：“你又在说老娘坏话！”
　　走进来的是一位身形高挑曼妙的女子，其肌肤光滑细致、五官柔和温婉，顾盼之间还带有一丝难掩的娇媚，仅就容貌堪称世间绝色。
　　只是仪态实在有些让人不敢恭维。
　　但见她一袭紫色纱裙、挽着袖子，伸出一只手来便攥住那杨先生的耳朵，死命地揪。
　　“娘子……”杨不沮惨呼一声。
　　宋师的眉毛跳了两跳，眼睁睁看着那女子对着一副病态的杨不沮殴打了好一会儿，直到他起不来，才满意地罢手，坐下喝了口茶。
　　“萧夫人，事情顺利吗？”宋师出声问道。
　　他的神情略有些局促，此女名为萧无颜，乃是杨不沮的妻子，显然这女子比她丈夫可怕很多。
　　“还算顺利。”萧无颜点点头，道：“一切都在计划之内。”
　　旁边，杨不沮爬起来回到案边，讪讪问道：“夫人，这又是谁的脸啊？”
　　“是宫妃的，我看着好看，就用一会儿。”女子横了他一眼，“你不是喜欢美人吗？今后我就一直这副样子好不好啊？”
　　“我还是喜欢你原本的样子。”杨不沮断然道。
　　“呵。”萧无颜冷笑一声：“放屁。”
　　……
　　“啊——”
　　监国府中，此时哀嚎一片。
　　所有中了行僵毒的百姓都被送往此地，因为此毒目前未有解药，只有楚梁的祛毒鞭能够解毒。
　　啪啪啪……
　　楚梁挥动着祛毒鞭，抽打着前面一个浑身泛黑的人，院落中还有一大批黑气愈发浓重的人在被绑缚住。
　　“狂化久了会暴死化作真正的行僵，那就救不回来了，得把中毒深的先解掉。”楚梁对旁边的监国府人员说道。
　　“好像来不及了……”薛暮雨眉头紧锁。
　　她在一边施展神通，帮助安抚这些中毒者，但收效甚微。狂化以后的行僵，只能强行压制。
　　此番行僵出现的时机实在太过歹毒，正是献俘仪式上，禹都城人群最密集的时期。一共数十只药罐子散落在人群中，片刻时间就让行僵毒在上千人中扩散开来。
　　因为中毒的人越多，传毒的人就越多。若不是经过楚梁提醒后监国府及时出手，再稍缓一阵子，可能就要迅速扩散到数万甚至十数万的量级，那后果就不堪设想了。
　　但即使是现在这样经过及时控制，也还是有数千人中毒，陆陆续续还是有中毒者被送过来。
　　楚梁一个人的速度根本不够，后续等待的过程中，就会有很多人因为毒气攻心而暴毙。
　　就在众人焦急的时刻，监国令现身于此。
　　齐应玄二话不说，抬手拈诀，轻轻一指。
　　就觉院落中所有的中毒者行动突然放缓了，每个人的动作、表情乃至于呼吸都变得慢了数倍。
　　楚梁眼界大开，心想这莫非就是无涯大道？
　　诸般大道之中，若说最为玄妙的一档，涉及时间的大道定然是排得上属的。监国令虽然执掌太阿大道，但对于时间的“无涯”大道一样有所涉猎。
　　此刻一出手，便减缓了所有中毒者身上的时间流速，这样毒气攻心也会变慢，而楚梁也会有更充裕的时间救人。
　　啪啪啪——
　　他将祛毒鞭抡动得像风一样，尽力将深重的毒气都从中毒者体内抽出去。薛暮雨在旁边随时出手，将他抽出的毒雾排散，避免聚集在此地再让旁人中毒。
　　就在这边紧锣密鼓救人的时候，突然听外面响起一阵尖细的喊声。
　　“都让一让——”

　　
第072章 你敢？
　　皇宫大殿内，献俘之后的庆功宴十分盛大。
　　帝王列于上首，容颜虽老，但精气矍铄、威严日盛。
　　群臣散于两侧，左右的第一排都是此次参与出征的将领，大将军武安民自然位于第一位。
　　不止是他们，连柔仆国的王室也都列于末位，在禹朝“击败”自己的庆功宴上有一席之地。
　　此番禹朝是铁了心大操大办，所以文武百官、皇族亲贵，都有出席。每人身前都有一张桌案，传菜的宫人来回游走。
　　席间禹朝皇帝还安抚了一番柔仆国王，然后柔仆国王小心翼翼地问他们可不可以都留在禹都城生活。
　　禹朝皇帝自然只说禹都城欢迎万邦友人，但没说其它。
　　柔仆国王立刻就知道这是不欢迎。
　　因为以禹都城的房价，他作为国王可能买得起自己的居所，但是其他王室成员不可能负担得起。让他来供养这上百人在禹都城的开销，更是天方夜谭。
　　禹朝皇帝不提给予资助的事情，那就是不欢迎。他们还是得回到那个海岛上，风吹日晒地打渔过活。
　　宴席中间，管弦歌舞不断，一直彰显着禹朝的大国气象。
　　柔仆国王还亲自上场表演了一段当地舞蹈，动作略有几分滑稽，引得殿堂之中哈哈大笑。
　　他这未尝没有几分故意，经过这样一番氛围，柔仆国的危机大概是解了。反正扬威的目的已经达到，想必禹朝是不会再为难柔仆国。只是回去以后得想想怎么应付扶摇国的人，那些海岛邻居可不像禹朝这么好说话。
　　就在柔仆国王稍稍放下心的时候，突然，就听噗通一声。
　　他回头看去，就见自己的小儿子倒在地上，浑身抽搐，似乎极为痛苦。紧接着就是第二个、第三个……一众王室成员纷纷倒地。
　　柔仆国王顿时大为惊慌，他的第一反应是禹朝难道在酒菜中下毒？要将他们一网打尽？
　　但是转念一想完全没有这个必要啊。
　　要杀人早就杀了，何必接回来兴师动众一番？还浪费这许多酒菜……
　　大殿上的禹朝君臣见状，也有些犹疑，皇帝当即唤道：“诸位柔仆国人怎么了？快传太医！”
　　就在宫人急匆匆去请太医的时候，异变发生了。
　　“嗬嗬……”最先倒下的孩童似乎终于抵敌不住毒气侵袭，发出几声沉闷的喘息声之后，突然暴起！
　　就见其瞳孔猩红、周身黑气，猛地蹿起来，一把扑向了身边的人！
　　“护驾——”殿上陡然响起一个尖锐的喊声。
　　国宴之上宾客中毒已是大事，此刻竟然有人暴起伤人，性质立刻就不一样了。哗啦啦大批殿卫就涌了进来，场面一时有些混乱。
　　但禹朝皇帝声若雷鸣：“莫要惊慌！先将所有柔仆国人制住，只擒不杀！”
　　殿内顿时安稳下来。
　　他之所以能如此镇定，还是因为朝堂之上高手如云。别说这些宫中殿卫，就算是文武百官中一样不乏强大的修行者，随便拎出来几个也够将这上百柔仆国人拿下。
　　退一万步，哪怕文武百官都不行，他身前还站着劳三泰。就算劳三泰也不在，皇帝陛下自己也是第七境的大能……
　　说这一群渔民想刺杀自己，他一万个不相信。
　　但场面还是有一些小小的失控。
　　因为柔仆国的王室大多是没有修为的，只有少数一部分人略有修行，原本应该很快就能全部制住。但是那些全无修为的人身上不知怎的，突然爆发出极强的力量。
　　加上人数众多、而且他们和一众王公贵族的距离本就很近，在多人暴起的那一瞬间，还是有几位禹朝皇室被咬伤。
　　男性皇室多半是有修为的，受伤者还不算多。但是皇族女眷与柔仆国女眷临近，混乱之中多位女眷被抓伤、咬伤。
　　尖叫声此起彼伏的一阵抓捕之后，全部柔仆国民都被拿下。包括国王在内，都已经变成了双眸猩红的狂化模样。
　　而受伤的皇室也都有太医妥善处理。
　　“这是怎么回事？”禹朝皇帝见他们这副样子，眉头紧锁，“是中了什么邪术？”
　　“陛下！”阶下一人排众而出，正是监国府的李乘风，监国令回转之后，将他留在此地照看，正好看到了出事这一幕，他上前道：“柔仆国人这是中毒了！此毒，昨夜在监国府中出现过。”
　　“啊？”此言一出，一片哗然。
　　宫廷之中饮食酒宴，也能有人下毒？这确实惊讶众人，尤其方才大家所食宴席全都相同，若是他们中毒了，那自己自然也难以幸免。
　　“此毒颇为棘手，方才受伤的诸位也有狂化的危险。”李乘风继续道，“幸好我监国府中此时有一位能解毒之人，还请速速前往救治。”
　　“监国府中能人异士倒是多。”皇帝微微颔首。
　　“这人倒不是我监国府的，而是蜀山弟子……”李乘风抬眼道：“陛下不一定认识他，但一定认识他的师尊。”
　　……
　　监国府内。
　　一位身着锦衣的青年内监排开众人，来到近前，高声问道：“哪位是蜀山楚梁少侠？”
　　“我是！”楚梁抡鞭子的动作不停，回道：“怎么了？”
　　那宫人看着楚梁的动作，听着鞭子抽得劈啪作响，心说所谓的救治该不会就是这样吧？也太生猛了……
　　顿了顿，他才有拉着嗓音道：“陛下有旨，宫中突发骚乱、多人身中奇毒，听闻蜀山少侠楚梁能解此毒，请楚少侠当即进宫救治——”
　　“你也看见了，我走不开。”楚梁回道：“这里数千人等着解毒，我来回耽搁的功夫，可能就有上百人会死……”
　　“楚少侠，宫里重要啊！”那青年内监对于他的回应似乎有些惊讶，“这可是皇命。”
　　楚梁奇怪地看了他一眼。
　　九天十地对于皇权确实是给予了足够的尊重……但也只是尊重而已。
　　你不会以为我跟你一样吧？
　　“罢了。”一旁就监国令出声道：“事态紧急，他也走不开。我随你回宫，将宫中伤者都带到监国府救治罢了。”
　　说罢，他一把拎起那青年太监的后脖领，那宫人猝不及防被提起，立马毫无反抗能力的被监国令带走。
　　倏忽一下，二人身形便消失在此间。
　　后面那宫人带来的队伍面面相觑，不知道该如何自处。
　　又过片刻，便有大批车马自宫中驶来。以皇宫到监国府的距离，这些车驾转眼就到了。头前几辆车中全是受伤中毒的皇室与官员，后面一应车驾全部都是柔仆国王室。论中毒程度肯定是柔仆国人更深，但他们全都被排在了后面。
　　中毒者还未下车，已经有一名身材高大魁梧、年岁略老发丝斑驳的大太监冲了过来，他面相凶狠，一双眼瞪着楚梁：“你就是那蜀山少侠？人已经送来了，还请快些救治吧。”
　　“劳烦公公将他们按中毒深度排好队伍，我会按轻重缓急先救治毒性深的人。”楚梁蹙眉道。
　　旁人若是来搅闹，监国府的人肯定就会阻拦。但是这些宫里来的人，监国府也不好拦着，就总是会来打扰他。
　　“我是宫中凤仪监执掌程虎，这些受伤的都是皇室宗亲。”那大太监沉声道：“不必分什么轻重缓急，你先为诸位贵人解毒要紧。”
　　楚梁淡淡瞥了他一眼，道：“还请公公按规矩办事。”
　　程虎的名字他听过，排在豢龙监执掌姚登仙、露台监执掌劳三泰的后面，四大力士中的第三位。此人专门负责后宫事务，属于当今武皇后的嫡系，也属位高权重。
　　但还是那句话……
　　关我蜀山弟子什么事？
　　对于这些王朝权势，楚梁顾不得太多。人命关天，按轻重缓急排好，能够最大程度的救人。若是人人都想要把自己排在前面，那肯定会有本不会死的人失去能够救治的时间。
　　见楚梁没有遵命的意思，程虎面色一沉：“按你的规矩？若是贵人们出了什么事，可没人担待得起……”
　　在他看来，平民百姓死就死了，可皇室宗亲但有损伤，肯定都是免不了是他要担责，此时自然急切。
　　楚梁懒得再理他。
　　程虎见状，勃然而怒：“其实就是这宝物能解毒是吧？那便不劳烦你了，将这宝物借我一用便可。”
　　他一眼就看出楚梁没什么神通，只是这祛毒鞭玄妙，既然楚梁不听话，他就想出手来夺这法器！
　　楚梁也一凝眸：“你敢？！”

　　
第073章 别以为是太监我就不打你
　　程虎走得很乖巧。
　　……
　　帝女凤这几天本来也是很忙的，自从楚梁进去以后，她积极筹划了一下劫狱的事情。按照蜀山现有的人员力量，做成了一份无比缜密的拯救楚梁大计划。最终敲定的还不是单一的一个计划，总共分为上中下三策。
　　上策大概是倾蜀山之力让红河派的人放弃此案，威逼利诱重重套路，用就完事了。此计施行起来最简单，缺点是太多人这样做了，没有创意……也可能会引来诸仙门谴责和监国府的追查，败坏蜀山声誉；
　　中策大略就是帝女凤趁探视之机率队偷回楚梁，之后让楚梁跑路南海诸岛，多年后隐姓埋名再回来。此计略有风险，而且施行起来变数颇多；
　　下策则是蜀山派揭竿而起，由闻渊上人率领门中高手星夜突袭禹都城。帝女凤这个皇族内鬼负责领路，直接给禹朝皇帝来个斩首，然后她自己坐这个位子，继而大赦天下，让楚梁也无罪释放。此计后患最小，只是施行难度较大；
　　当她带着计划书找到闻渊上人的时候，闻渊上人都懵了。
　　“这是你自己写的？”他看着这洋洋洒洒的计划，有些讶异于这是帝女凤能写出来的东西。
　　“只写了一个时辰，肯定会有疏漏。”帝女凤冷静道：“可以找司空老叔和澹台敬过来定计，然后沙盘推演一番，选择一条最万无一失的道路。”
　　“……”闻渊上人面无表情地扫了一遍，颇为无语地问道：“这几个计划，你觉得哪个好？”
　　“我倾向于第三个，虽然是下策，但是一劳永逸。”帝女凤豪情万丈。
　　“那皇帝老儿姓夏，我也姓夏。这位置他坐得，我就坐不得吗？到时候打上禹都，把监国令撸了给你做，四大镇山长老统统封个将军、宰相，咱们到那金銮殿上大块吃肉、大口喝酒，岂不美哉……”
　　随着她开始畅想未来，闻渊上人的眉头也越蹙越紧，额头满是阴影。
　　好家伙。
　　蜀山要是交给你，何愁三年不灭门？
　　以前还一度觉得是司律长老把这丫头教野了，现在看来，说不定是司律长老的教育把她救了。
　　要是换个地方，这不妥妥是个大反贼头子？
　　问题是，她的计划听起来狂野又离谱，但是落实到纸面上看起来大胆又缜密，看得出来是具有可行性的。
　　这就更可怕了。
　　她可真的姓夏啊。
　　“嗯……凤啊……”闻渊上人犹豫了下，才道：“你有没有想过一种可能，就是……楚梁真的没犯案？人不是他杀的，等姜月白和监国府的人查出真相他就没事了。”
　　“嗯。”帝女凤轻轻点头，“这也是个好思路，我们可以伪造证据，证明是别人做的，或者找一只替罪羊。”
　　闻渊上人以手抚额，“算了，这种事就不用你考虑了。反正你暂且别急就好了，我保证楚梁不会有任何事情，放心吧。”
　　“什么意思？”帝女凤听着这个话风，眼神略微有些小失落，推了推自己的计划，“你不再考虑考虑吗？”
　　“我会考虑的。”闻渊上人没好气地摆摆手，“回去等通知吧。”
　　……
　　帝女凤在蜀山等了两天，发现这句等通知好像是世上最大的谎言，也只能悻悻收手。
　　其间她还去找过司空老人，看看能不能用卜卦的方式为楚梁证明清白。但这种事不用等她想到，监国府的人自然做过。
　　司空老人一番卜测之后，发现从案件本身着手，只有一片模糊，显然是有东西遮蔽了天机。当他从楚梁身上着手，想要卜测楚梁有没有杀人时，发现也是一片模糊，楚梁的身上也有能够遮蔽天机的物品。
　　无奈帝女凤也只好放弃了这种手段。
　　这样过了两天，她想起自己应该先去看看楚梁。确认一下他的安全，到时候万一需要劫狱什么的，也先踩个点。
　　于是当她一溜火光直奔禹都城的时候，就看见满城人山人海，四处都是骚乱。帝女凤不由得抚掌叹息，若是攻城，此刻正是良机。
　　当她落在监国府中，就看见楚梁正在疯狂挥舞小皮鞭，面前大批人排着队让他抽打。
　　“好小子，我还担心你在这里会不会被用刑，敢情你给别人用上刑了。”帝女凤上前问道：“你这是入伙儿啦？”
　　楚梁看见师尊来了，也没有空闲收手，先是心中默默腹诽了一句……监国府这种机构，我就算加入了那也叫入编，什么叫入伙儿？
　　“城中有乱，这些人都中了毒，恰好我能够帮忙解毒罢了。”楚梁解释道。
　　帝女凤正想在问些什么，突然看到了远处的一道倩影，顿时目光一亮：“小雨！”
　　那边正在帮忙稳定局面的薛暮雨见到帝女凤，也露出笑容：“阿凤。”
　　帝女凤二话不说就抛弃了楚梁，跑去找薛暮雨去了，当然此刻情势紧急，薛暮雨也没法完全抽身陪她，但是看得出两个人确实是有交情的。
　　监国府的院落颇大，薛暮雨在队伍的另一边，楚梁则在队伍首段救人，双方隔得挺远。中间监国府的人员来来往往，一时也没人注意帝女凤。
　　也就是在这个时候，楚梁拒绝了那宫人要带他入宫的要求。之后宫人回殿中禀报，李乘风劝将中毒的诸皇族和柔仆国人送往监国府，也还来得及。
　　武皇后担心诸位皇室宗亲有失，这才特地让程虎随行。
　　程虎来了以后，发现楚梁油盐不进，豪横惯了的他干脆直接就想夺了楚梁的祛毒鞭。
　　可惜他并不知道，楚梁平素最通人情世故，哪怕不答应他的要求，起码也会用委婉的方式斡旋一阵。
　　之所以现在如此硬气，是因为银剑峰好汉全伙在此！
　　帝女凤正在那边跟薛暮雨贴贴，瞥见老太监走进来时本没注意，可是看到他要对楚梁动手。
　　她动了。
　　轰——
　　程虎自是第七境大能修为，一身斩阴经运转汹涌澎湃，霎时间煞气腾腾。看得出他释放出一身威压，是在逼迫楚梁就范。
　　可是楚梁眼都不眨一下。
　　下一秒，突有一团紫金色的烈焰呼啸而降！
　　“嗯？”程虎一惊，双掌一推抵挡住一团火焰，轰的一声炸响，三昧神火爆燃的力量何其强大？让他十分狼狈，两边衣袖瞬间就被燎光。
　　没等他真气回转，一道烈烈身影已然自火光中冲了出来，一只手便按在了这程力士的脸上。
　　轰嘭——
　　两个身影拉出一道鲜亮的残影，当再停止时，帝女凤已经一巴掌按着程虎的脑袋撞到了一边的墙上。监国府的建筑都是经过特殊阵法加持，相当坚固，所以并没有轰然倒塌。
　　而是一把将他的头嵌入了墙里！
　　“老东西……”帝女凤周身余火未消，微眯着眼：“别以为是太监我就不打你。”

　　
第074章 不熟
　　呼——
　　一阵风拂过，三昧神火的光焰震惊了场间所有人。连那些中毒狂化的人似乎都安静了几分，唯有楚梁异常镇定，依旧在为面前的人一个个解毒。
　　似乎早就料到了这个场面。
　　这该死的安全感。
　　程虎从墙里艰难地拧了拧眼珠，口中道了声：“凤姑娘？”
　　帝女凤在皇室中没有任何封号，知晓的人也不多。但是上次她一人辱骂诸位皇族大佬之后，一战成名，宫中对于她的身份已然有了诸多猜测。
　　而程虎身为四大力士之一，自然是知道真相的，认识这位是皇族守护者的女儿、当今陛下的二姑。
　　“认识我？”帝女凤撤回手，道：“认识我还敢跟我徒弟龇牙？”
　　“师尊，他要抢我的鞭。”楚梁在后面小声道。
　　“哼。”帝女凤冷哼一声，“你自己没有吗，还要别人的？”
　　“师尊，他好像真没有。”楚梁幽幽补充道。
　　“那也不能抢啊。”帝女凤嘟哝一声。
　　啪的一声，程虎艰难将头拔出来，立马躬身道：“原来是凤姑娘的弟子，实在是奴婢有眼不识泰山。只是眼下皇室宗亲与柔仆国人都身中此毒，急需救治……凤姑娘，尤其是皇室宗亲，那可都是你的家人啊……”
　　他凑上前，小声的说了最后一句话。
　　帝女凤立马一摆手：“不熟。”
　　满脸都写着别来沾边。
　　这时候后面的楚梁出声道：“你要是想快些救人，就按照规矩办事，耽误这么多时间，若是真有差池可全是你的责任。”
　　程虎看看帝女凤，再看看楚梁，情势也确实如此，当即也转身去叫人将车中的中毒者搬下来。
　　直到此时，监国令才慢悠悠走出来，笑着对帝女凤说道：“下次还是尽量少动手，以和为贵嘛。”
　　方才因为帝女凤在，所以他并没有现身。否则程虎威逼楚梁的时候，他也是会来解围的。只是既然楚梁的师尊在此，那他也乐得不露面。
　　帝女凤看着老家伙这时候才出来，只是白了他一眼，转过身的时候嘴里还兀自嘟囔着“下次连你一起打”之类的字眼。
　　皇室宗亲与柔仆国民一共百余人，一旦扩充进来立马就让本就庞大的队伍雪上加霜。虽然楚梁解毒救人的速度很快，但是后续被送来的中毒者源源不绝，以至于队伍几乎没有减少。毕竟他再快也只是一个一个救，而这些行僵传播开来都是一批批地中毒。
　　纵然有监国令的大道加持，楚梁似乎还是来不及救所有人。虽然中毒最深的都被排在了前面，但随着陆续的加重，已经开始有人周身暴血、化作行僵而亡了。
　　他的面色也逐渐凝重。
　　因为许多人都是同一时间段中毒，也就是说当有一个人开始死亡的时候，就会有人一大批人的死亡线都来到了……
　　就在这时，就见天空飞过一只闪电般的金色大鸟，锐鸣一声，之后带着旋风落地。
　　楚梁顿时一喜。
　　那只大鸟的背上落下两道身影，正是姜月白与一位浑身青黑的少年。
　　“带来了吗？”楚梁连忙问道。
　　“嗯！”姜月白点头，之后看到这数以千计的中毒者，也颇为惊诧，之后翻手取出一个白瓷小瓶。
　　她将这瓷瓶打开，一扬手洒出漫天的青色粉末，这些粉末仿佛带着点点星辉。随着姜月白拂手，一股清风卷携着粉末均匀落在所有的中毒者身上。
　　所有人的狂躁立刻都得到了缓解。
　　“真的有效！”薛暮雨眼见也惊喜道：“这是什么药？”
　　“是修罗叶的粉末。”姜月白道。
　　原来早在她说此毒与昨夜闻到的味道类似，极可能已经出现在禹都城的时候，楚梁就隐约猜测到，这极有可能是一场波及甚广的阴谋。
　　他立刻就让姜月白在万毒山多多采集修罗叶，越多越好，之后还让监国府派出一只飞行最快的灵兽去接应姜月白。这期间两个人一直通过同心玉保持联系，直到局势压力实在太大，而姜月白也采摘到了许多修罗叶之后，他才通知姜月白赶回来。
　　姜月白在火速赶回的途中将修罗叶研磨成粉，这样可以尽量多地帮助中毒者缓解，也可以帮楚梁争取到大量的救人时间。
　　监国令看着楚梁与姜月白，微笑道：“这次行僵之毒造成的危机，真是多亏你们二人。”
　　“这本为蜀山弟子应尽之义。”姜月白回身道，同时一指身后的药罐子，道：“能找到修罗叶还要多亏他给我引路，此外……他知道这次投毒的幕后真凶！”
　　……
　　在那街边阁楼内，夫妻二人与宋毒师正在看着外面的境况。
　　“药罐子被抓光了，中毒的人也都被控制得很快，看来快要结束了。”宋师道。
　　他的神情似乎有些遗憾，若是监国府动作慢上一时三刻，行僵毒在献俘的人群中甚至有可能席卷数十万人，那般场面……
　　身为行僵毒的炼制者，他希望看到的是血流成河。而他的名字，也能永远留在史册上，作为世间最可怕的毒师。
　　“也差不多够了，咳咳……”杨不沮咳嗽两声，之后道：“我们的目的已经达到了。”
　　“你们似乎还有别的计划？”宋毒师看向他。
　　杨不沮神秘一笑：“这可不敢告诉你，毕竟你还不是我们的人。”
　　萧无颜在旁边，仍旧顶着那一张千娇百媚的脸，笑道：“但是我感觉宋毒师颇有加入我们荧惑的潜质。”
　　三人正在悠哉交谈，突然，杨不沮面色一变，就听他毫无征兆地顿喝了一声：“跑！”
　　宋毒师还不清楚发生了什么，在原地愣了一下。萧无颜虽然也不知道，但是夫妻之间有无比的默契。
　　只一刹那，夫妻俩就同时化作流光，一前一后朝两个不同的方向飞散而去。
　　但此间的时间流速好像突然变慢了，他们的流光飞遁原本眨眼功夫就能出城，此刻却堪堪才过了一条街。
　　接着便有一道巨剑之威从天而降。
　　太阿。
　　一剑之上带着煌煌天威，压制的三人全都动弹不得。
　　这就是第八境的恐怖，三人俱是高手，尤其是夫妻两人全都是第七境的大能。可是在这遥遥一剑之下，却全无反抗之能。
　　“相公！别管我，你自己逃！”萧无颜突然叫道。
　　杨不沮一咬牙，抬手割破了自己一指，流出的金色血液陡然爆燃，化作一团烈火。而他的身躯被火焰燃烧，瞬间消失殆尽。
　　他有手段逃脱，另外两人就没有了。当太阿剑势降临时，都被压得趴伏在地动弹不得。
　　齐应玄的身影随之降临。
　　这些人行事周密，在放出那些药罐子之前，早就将他们下药变成痴傻之人，不存有一丝记忆。纵然被监国府抓到，也无法从那些人的记忆中具现出有用的信息。
　　可偏偏在黑松岭，宋毒师还落下了一个药罐子，存有完整的记忆。姜月白将他带回来以后，薛暮雨立刻用修炼至巅峰的明光照影从他脑海中具现出了那宋师的模样。
　　人在禹都城中，还知道了样子，监国令一个念头就能锁定他的位置。
　　也就是先前杨不沮惊觉的那一瞬间。
　　只可惜面临监国令，即使他们再警觉，终究也无法翻出山去。
　　齐应玄落地，看了一眼萧无颜，沉声道：“原来此事又是你们夫妻二人所为。”

　　
第075章 神鞭少侠
　　“这么久，肯定很累了吧？”
　　“还好吧，只是手臂有点酸。”
　　“那根鞭呢？”
　　“它倒是没事，还挺结实的。”
　　“这次多亏有你在，不然这么多人不知道怎么办。”
　　“都是我应该做的。”
　　“……”
　　黄昏的暮色中，白日里人山人海的监国府终于也冷清下来。楚梁坐在院中阶前，总算舒了一口气。
　　监国府的众人陆续都来询问了几句，这次楚梁几乎以一人之力救了全城中了行僵毒的人，可谓是英雄之举。
　　首先若不是他的及时提醒，那中行僵毒的规模绝对要大上数十甚至上百倍。之后要是没有他一力解毒，那些中毒的人能活下来的恐怕不多。
　　尽管如此，还是有数十人在这次事件中丧生。
　　另一个大功臣便是同为蜀山的姜月白，她带回来的修罗叶粉末也是救人的关键，包括那个黑松岭的药罐子少年。若不是那个仅存在外的药罐子，也不可能这么快揪出这件事的幕后元凶。
　　在抓住宋毒师之后，监国府的人很快逼问出了行僵毒的解药，其中果然有一味修罗叶。姜月白又带着那药罐子少年还有监国府回了万毒山，采一些药之后才能回来。
　　帝女凤又去找薛暮雨玩儿了，美貌人妻对她的吸引力绝对是大于徒弟，就把楚梁自己一个人扔这了。
　　不一会儿，姬紫电找了过来，向楚梁讲述了一些这件案子的情况。
　　“罪魁祸首除了那个毒师，主要是一对儿夫妻。”姬紫电向楚梁讲述道：“杨不沮和萧无颜。”
　　“好般配的名字。”楚梁闻言道。
　　之后姬紫电便大概讲了一下他们的来历。
　　那杨不沮先前竟然是蓬莱门下，而且还是蓬莱掌教苍生道人的亲传弟子。
　　在近百年之前，修仙界发生过一起极为恶劣的大案。当时的海王宗宗主在北海开掘秘境时被突如其来的数位大妖围攻，险些丧命。
　　他九死一生逃回之后，彻查到了这次隐秘行动走漏的源头，发现消息是先被蓬莱上宗探查到，而后从东海传出去的，做这件事的正是蓬莱弟子杨不沮。
　　勾结邪祟暗害正道宗主，这件事引起了朝廷与九天十地的共同愤怒，所有人都不觉得这件事是一个门下弟子能够做主的，将矛头直指向了杨不沮背后的苍生道人。
　　蓬莱上宗迅速拿下杨不沮，表示乃是门下弟子被外人诱惑所为，愿意处决杨不沮。
　　当然，这在当时都被看作是弃卒保车之举。
　　但接下来发生的事情则是令人有些动摇，因为就在杨不沮将要被门规处死的前夜。一伙荧惑凶徒夜袭蓬莱，劫走了杨不沮。
　　在之后的数十年间，杨不沮与荧惑中另一位凶徒萧无颜结为夫妻，两个人做下了不少骇人听闻的大案。这才渐渐让人相信，说不定他当初真是被荧惑诱导，才会犯下出卖海王宗宗主的事情。毕竟这种挑拨各大势力关系的事情，荧惑这些年或明或暗的一直在做。
　　杨不沮擅长遁术、萧无颜则擅长幻术，这对夫妻档合力简直无孔不入、防不胜防。
　　若不是这一次监国令锁定了宋毒师的位置，连带找到了他们，朝廷与九天十地的人甚至都不知道萧无颜本来面目是什么样子。
　　而案件的脉络也就此清晰。
　　早在出征柔仆国一事定计以后，荧惑的人就得知了消息，并且知道大军凯旋后会有献俘活动。他们联系到黑松岭上的宋毒师，准备找一种酷烈的毒药。
　　宋毒师因为与红河派素有仇衅，便要求对方先杀几个红河派的人。萧无颜在杀人的时候恰好发现楚梁的存在，可能是因为先前他就和荧惑有过节，所以萧无颜杀人的时候选择了嫁祸给楚梁。
　　之所以不直接对楚梁出手，是因为她原本就要选择一个栽赃嫁祸的目标，撇清自己的同时来转移监国府的注意力。而楚梁恰好两次出现在案发地附近，简直是送上了一个完美的替死鬼。
　　这也更符合荧惑一向的作风的，比起杀掉一个年轻弟子，挑拨蜀山和监国府的关系显然是他们更喜欢的。
　　如果阴谋成功，那监国府则背负压力不得不处置楚梁，蜀山却必须保住他，这样一来双方不论最终是谁取胜，关系必然都会就此破裂。
　　在他们的构想里，如果事情闹得大了，蜀山去监国府偷人也有可能。至于“夜袭禹都城”这种戏码，是连荧惑的人都没敢想到的。
　　而监国府将注意力放在万毒山的时候，他们则将所有药罐子转到禹都城来，待献俘之日便可以给禹都城带来重创。
　　甚至于连柔仆国献礼用的骨齿，都被他们做了手脚。原本战俘进入皇城，都要经过细致的检查，如果中毒肯定没法到达大殿上。但他们将行僵毒涂在骨齿上，等到献礼的时候柔仆国人方才中毒，开宴时方才毒发，这才做到了瞒天过海，引起宫中骚乱。
　　这一连串计划本来也算周密，只可惜她看到的人偏偏是楚梁。将楚梁送进监国府，或许是萧无颜最后悔的决定。
　　姜月白在万毒山、楚梁在监国府，可以说是他们两个人一起彻底粉碎了这次阴谋。
　　……
　　复盘完这一系列阴谋，姬紫电也不禁有些后怕道：“还好这次来的是你，若是换了别人，禹都城恐怕免不了一场大乱。”
　　“相信就算我不出头，监国令也有手段能消弭动乱的。”楚梁微笑道。
　　他不会觉得事情全是自己的功劳，至少他稍一提醒，监国府就能够全员出动，说明他们在这种大型庆典时候戒备得很严谨。
　　“但行僵毒解不了是真的，至少那数千百姓必死无疑。”姬紫电笑道：“对了，好多人已经给你写了感谢信，还有做好锦旗送过来的。”
　　有些被救的早的人，解了毒以后很快就缓过精神，已经准备好了对楚梁的感谢送到了监国府。只是楚梁一直在忙活，监国府的人还没拿过来。
　　随着姬紫电呼喝一声，立刻有监国府的人将那一沓感谢信与几面锦旗送上来。
　　楚梁笑着展开，就见几面红色锦旗上绣着金色大字。
　　“妙手仁鞭……”
　　“神鞭通穴窍、圣手度春风……”
　　“感恩蜀山少侠神鞭，助我娘子找回笑颜……”
　　楚梁的笑容逐渐消失，只觉这些字眼怎么看起来这么怪呢？咱们实在不行给点钱呢，真金白银不论多少都是个意思。
　　“今后你可以把这些挂在家里墙上，让人知道你神鞭少侠的壮举。”姬紫电哈哈笑道。
　　笑容从不会消失，只是从楚梁的脸上转移到了他的脸上。
　　“呵呵。”楚梁也假笑了一下。
　　不了吧。
　　我怕一辈子抬不起头……
　　将这些东西收起，姬紫电又道：“说来你们师徒也算是荧惑的克星了，朝廷抓捕荧惑贼人多年，历来收效甚微，这一甲子以来也只不过斩杀了寥寥三两人。上次你师尊就活活打死一个，这次托你的福又抓住一个。以后你要小心一点，荧惑的人说不定会盯上你。”
　　“我会注意的。”楚梁颔首应道。
　　其实之前朝廷的收获少，很大原因是因为在八十年前那场动乱之后，荧惑被狠杀了一波，几十年间一直蛰伏鲜少露面。
　　而近来他们的活动才又频繁起来，不知是积蓄了足够的力量还是想趁最近九州动乱来凑热闹。
　　如今萧无颜已经被押到了天北狱中，相信是能够审出一些结果的。
　　在禹都城四面皆有监牢，其中最出名的就是北方那座天北狱，因为里面镇压的全都是大能之辈。
　　在这种伟力归于人身的世界，牢狱是极重要的一处地方。若是不够严密，就会像之前楚梁待着的那座监城司大牢一样，能够被人随意攻破。
　　而天北狱，就是四海九州最坚固的大牢。有天北镇狱王和监国府另一位执掌天元，两位第八境强者共同镇压。
　　可以确保万无一失。
　　二人正在闲聊，突然又有人过来唤道：“楚少侠，宫里来了旨意……请你们师徒二位入宫。”

　　
第076章 御弟
　　皇城。
　　城门外有一座高高的台子，上面雕刻了八条石龙绕柱。台上有专门的扩音法阵，上面发出的声音，可以立刻传遍禹都城。
　　每当皇宫里有什么极重大的消息，便会在此召集百姓，由宫人通报。当上元、中秋等等重要节日时，皇帝有时还会登上此台讲一番话。
　　所以此台又被称为“龙台”。
　　而对于诸仙门弟子来说，年少时最向往的荣誉，自然就是“龙台唱名、青鸿飨宴”。
　　其中龙台唱名，就是仙门大会的优胜者将会登上这座龙台，让自己的名字被整座禹都城的百姓听见，继而便会传遍四海九州，无人不知、无人不晓。
　　而青鸿飨宴，指的就是后续入宫的宴席。
　　在皇宫后苑中，养着一种极为珍稀的灵鸟，唤做青鸿。这种青鸿鸟自上古时期至今，数量越来越少，一度濒临灭绝。
　　因为它的肉太好吃了。
　　传说是天上的神仙豢养的灵禽，不慎逃落人间一只，才有了如今人间的青鸿鸟。现如今普天之下只有皇宫养的这一族群，为数同样不多。所以在平日里，就算是皇帝也不许吃。
　　只有等到仙门大会结束后，获胜的几名仙门弟子入宫，才能杀一只青鸿，由皇帝与几位弟子共同饮宴品尝。
　　这些都是给予仙门大会优胜者的无限尊荣。
　　对此，曾经的头名获得者帝女凤在车中做出锐评：“什么龙台唱名怪无聊的，就是一大堆人围着你看，跟耍猴儿似的。不过那只鸡味道确实不错，回头你吃的时候，最好是能给我打包回来一只。”
　　看着师尊抱着肩膀老神在在地谈论，楚梁忍不住问道：“不是皇帝和一群人一块吃一只吗？没开席直接打包不太好吧？”
　　想想那个画面，皇帝等了十二年终于又能尝一尝青鸿肉了，旁边几个仙门天骄满眼放光地等着。结果整只青鸿一上桌，自己上去直接打开个袋子，整个给打包了起来，然后说我家里师尊馋了……
　　怕不是要挨顿狠的。
　　“也是。”帝女凤咂摸咂摸嘴，道：“那改天我想办法弄出来一只，上次吃的做法太繁琐，我不会弄。但是我感觉，那肉直接烤应该也能挺香。”
　　楚梁一激灵，察觉到些许不对。
　　皇帝平时都不让吃，你打算怎么弄出来，想必不是什么合法途径吧？
　　“师尊，谨言慎行啊。”楚梁劝道。
　　好家伙，你要是跑皇宫偷鸡被抓了……影响下一代怎么办？
　　因为这点事儿也犯不上啊。
　　师徒俩一路说着，马车便行进了皇城之中。有侍卫掀开帘子检查了一番，便立刻躬身放行。
　　皇城大门次第打开，马车缓缓驶入宫苑，来到了一处偏殿之前。
　　“二位，夜龙殿到了，请下车吧。”外面响起了熟悉的声音。
　　楚梁下车一看，果然是熟人劳三泰。
　　“劳力士。”他先打了个招呼，劳三泰微笑回应。
　　等帝女凤下了车，劳三泰便领着二人往殿内走，同时口中小声道：“听说二位在监国府里和程虎起了些冲突，他也是宫中老人，只是紧张皇族贵人们的安危，还请凤姑娘和楚少侠不要往心里去。”
　　“我倒是无妨。”帝女凤无所谓地道：“反正挨揍的又不是我，你提醒他最好不要记仇就好。”
　　她的语气半带威胁。
　　“那自然是不会的。”劳三泰忙道：“这次也是程虎托我来道个歉，他全不敢有愤懑之心。”
　　楚梁自然也没话说，只是看了一眼劳三泰，没想到他和程虎这两个大太监关系还不错。
　　其实他不了解的是，因为四大力士之首的豢龙监执掌姚登仙权势太盛，其余三位大太监一向是联合起来，才能稍微在内廷中保持地位。若是稍有不团结，恐怕他们三个就都要变成姚登仙的干儿子了。
　　说话间，几步便来到了夜龙殿之前，便是皇帝下朝以后处理政务的地方。
　　这宫殿看起来颇有几分古朴，看样子也久未修缮了，侧面也能反映出皇帝的秉性。
　　当今这位皇帝继位后这数十年，一直轻赋简政，虽然没什么动作，但是很少搞事情。对于守成之君来说，未尝不是一个好路子。至少在妖神回归的消息传出以前，禹朝整体民生还是不错的。
　　“陛下。”到了殿门前，虽然大门开着，能看见里面的金扇屏风，但是劳三泰不敢入内，而是在门前道：“凤姑娘和楚少侠到了。”
　　随即，里面便传来了一个声音：“快请。”
　　……
　　楚梁这还是第一次见到这位禹朝皇帝，一眼看去，是一位明黄龙袍、眉高目阔、颇有几分威严的老人。
　　但他倒是也不太怕，这个世界的皇权没有那么支棱，九天仙门的掌教见到他都是可以平等论交的。仙门弟子有上殿不拜的权利，皇帝对仙门中人也不会称“朕”……总之诸多特权。
　　而楚梁与闻渊上人一向谈笑风生，自然也不会对皇帝有什么敬畏之心。
　　反倒是皇帝见了帝女凤，神情微微有些局促，微笑着道了声：“二姑来啦。”
　　“嗯。”帝女凤点点头，应道：“找我们过来什么事儿啊？”
　　“此次禹都城的行僵之毒闹得不小，宫中都大受影响。多亏了楚少侠力挽狂澜，救了城中许多性命。”皇帝用嘉许的目光看向楚梁，“他又是二姑你的弟子，于情于理应该见一见，嘉奖一番。”
　　“有赏啊？”帝女凤眼睛一亮，登时拱手道：“陛下英明。”
　　师尊，咱们这迟来的客气挺没必要的……楚梁心中默默说道。
　　皇帝看着楚梁，眼神温和，笑道：“楚梁小小年纪，天赋异禀，样貌也是一表人才，剑斩梼杌的大名我也听过，看样子脾气秉性也都是一等一的，还是出身蜀山这样的名门……”
　　嗯？
　　听着这个话风，楚梁突然觉得事情并不简单。
　　果然，紧接着就听他说道：“我有一个女儿，正好也到了谈婚论嫁的年纪。生来也是神火命，在皇家亦是出彩的天赋，不如就让他们结个亲……咱们也好亲上加亲，如何？”
　　“陛下。”楚梁立马一拱手，“此举不妥啊。”
　　“你也不必急着拒绝。”皇帝又道：“我那女儿样貌不凡，你见到也会喜欢的。”
　　“我年纪尚轻，正是为蜀山奋斗的年纪，暂时无意……”楚梁正想学着徐子阳的话风编个理由。
　　“算了吧。”就听帝女凤一摆手，“我徒弟心里有主了。”
　　楚梁的话戛然而止，脸色一红。
　　“哈哈，这样啊。”皇帝闻言也是一笑：“那倒是有些可惜，我是真心觉得不错。”
　　“再说了，我是你二姑。”帝女凤道：“我徒弟本来就和你平辈，你再让他娶你女儿，那不乱套了吗？”
　　“……”楚梁和皇帝同时沉默了一下，不知道这话该怎么接。
　　顿了顿，皇帝才又说道：“这赐婚不成，我倒是一时也不知如何嘉奖你，你可有什么想要的？”
　　一听这话，楚梁可就来了精神。
　　他上前一步，顿声道：“我蜀山近日经营一红棉峰，不知陛下可有听闻？若是嘉奖，不必奖予我个人，我希望能够让朝廷的商铺在红棉峰上开几家分店，壮大一下红棉峰的规模，不知可否？”
　　“哦？”皇帝轻咦一声，这倒是他意料之外的回答。
　　禹都城中也有许多针对修行者的商铺，其中确实不乏朝廷自己经营的。而且因为朝廷与饕餮城一直有明里暗里的竞争关系，所以在饕餮城里都没有朝廷掌控的商铺……至少是明面上没有。
　　此番若是能在红棉峰开上几家，那就说明朝廷对红棉峰的认可，店大店小无所谓，意义上就不同了。
　　单就几家分店来说，也确实不算是什么过分的要求。可如此一开这个口子，后续发展不大好说。
　　所以皇帝稍有迟疑。
　　“就这样啊？”帝女凤突然道：“和一个公主比起来，几家店这赏赐会不会太少了？”
　　“师尊，几家店就不错了，要多少是多啊。”楚梁笑道。
　　“这不是显得陛下不大气吗？”帝女凤道：“救了禹都城这么多人，就开几家店……说不定开了还会给朝廷赚大钱，算什么奖励？”
　　“这陛下能答应就很不错了。”楚梁又道。
　　“不会吧？”帝女凤狐疑：“这还有可能不答应？”
　　“哈哈哈……”龙椅上的皇帝不由得苦笑了下，看着这一唱一和的师徒，笑道：“好好好，我如何能不答应？我这就让内政司主理此事，届时红棉峰上的店铺，也全都由楚梁主管。”
　　想了想，他又道：“既然不能结亲，反正你我平辈，不如我就封楚梁为‘御弟’，如何？”

　　
第077章 这是哪里来的穷亲戚
　　哈？
　　听到这个经典的称呼，楚梁的脑海中立刻浮现出了女王、光头、会说话的猪与猴等等一系列光影。
　　但是这个世界的人肯定不知道这些。
　　皇帝这个话说的倒也没错，反正本来他俩就是平辈，封个御弟也都不辱没谁。
　　可问题是全天下的人并不知道帝女凤的身世啊，而且皇家也不可能对外公布她的事情。没有人会知道楚梁是托师尊的福，只会觉得当今陛下突然认了一个青年才俊当弟弟。
　　这和许灞山的突然结拜有什么区别？
　　可以说完全没区别。
　　只是皇帝的身份让他没法拉下脸来磕头祭天拜把子，所以用个封御弟的形式，但是实际意义大差不差。
　　莫非是这些大佬都喜欢搞这一套吗？
　　但是再仔细一想，楚梁就大概猜到了其中关节。
　　说来话长。
　　自从饕餮城崛起并且迅速壮大以后，当时的朝廷就有心将其收编，毕竟这座城实在是太赚钱了，简直就是北域的一座吞金巨兽。
　　而且严格来说，饕餮城作为当初抵抗妖神时朝廷兴建的一座人族城关，至今也还在九州边陲，确实是应该属于人族王朝的。
　　但饕餮城不愿意。
　　就算我的确是一座朝廷城关发展至今的，但建城的也是三千年前的人族王朝啊。之后这些年，九州大地几易其鼎，我饕餮城穷得当裤子的时候，也没见谁伸出手来帮我遮一下。怎么现在看我发达了，突然想起让我认祖归宗了？
　　歇着吧您内。
　　当年妖神之乱之后，人族大地百废待兴，那些战时建立的城关好多都已经死绝了，没人管倒也正常。可之后再想把人家收编，属实有些无理，诸仙门也不同意这个决定。所以从那以后，饕餮城就确定与人族王朝再无关系。
　　但那么一座聚宝盆就摆在那，难保不让人动歪心思。尽管饕餮城给朝廷上供一向很足，偶尔还是会遭到一些算计。多亏诸仙门也不愿意看到饕餮城归属王朝，联手之下倒也保证了其完整。
　　直到禹朝定鼎以后，同样面临着每一座大王朝初建时期的问题——缺钱。
　　百姓缺粮食珠宝、修行者缺天材地宝，反正都只不过是穷的不同表现形式罢了。
　　禹朝还算是要脸的。
　　他们虽然不打饕餮城的主意，但是也想到了一个与其有关的办法。饕餮城在北方荒原上，那种鸟不拉屎的地方都能做起来。
　　那我在禹都城这九州大地的黄金地段有样学样，各路修行者岂不是更喜欢我这里？我不得赚麻了？
　　怀着这样的美好愿景，禹朝甚至在当时正在扩建的都城中划出了一片区域，称为“仙人坊市”，专门作为修行者活动与交易的地段。
　　但现实狠狠给了他们一记脖溜子。
　　并不是你有人有钱有资源，就一定能把生意做好。人家饕餮城是上下一心搞钱，你禹都城里都是些什么？
　　楚梁经营红棉峰的时候，遇见的第一个问题是招商困难，禹朝当时完全没有这个问题。它的问题反而是，想进来开店的人太多了。
　　自从仙人坊兴建开始，各方势力就都来插了一脚。皇族、高官、门阀、文臣、武将……大家都想进来插一脚，你分这里我分那里，彼此明争暗斗。相当于已经在一头牛身上画好线，抢着以后哪块肉下谁的锅了。
　　但问题是你家母牛还没怀孕呢啊？
　　区域建好以后，禹朝很快遇到了第一个难题。同样的地方既然已经有一个更完善的饕餮城了，那我干嘛要来你这里？
　　楚梁在红棉峰给出的答案是，商铺免租金、顾客给折扣，另外用浆果乐园大力引流，前期烧了不少钱，也是花了一段时间才让红棉峰走上正轨。
　　但当时那些王公权贵组成的利益群体根本就没有这个意识，他们都恨不得立马盈利收费，谁愿意烧钱吸引顾客？整片仙人坊根本不齐心，很多举措没法推行。
　　朝廷也不乏有识之士发现了这个问题，当时的皇帝也没法直接撼动这些利益群体，只能通过国库给予补贴，让仙人坊的店铺以此降价，相当于烧钱的部分朝廷承担了。
　　但是各方利益群体一看，也根本不用卖东西盈利，这钱不是来了吗？至于是从顾客身上赚的还是从国库里拨出来的，重要吗？
　　他们直接吃了这部分补贴，更加没有人好好经营了。越是经营不好，朝廷才会有源源不断的补贴。回头顾客真多了，朝廷反倒不会拨款了，用心做生意多累啊。
　　价格没有优惠，这样一来零散的顾客根本没有兴趣。
　　新店开业时期大家兴致勃勃来逛一圈，最后发现还是饕餮城更实惠。你先把原价提个三倍再降一半，然后告诉我开业酬宾，这不是骗傻子呢吗？
　　而类似九天十地这类大型仙门，当时正是与皇权争夺话语权的时刻，根本不可能希望仙人坊做起来，更别谈跟你做生意了。
　　上下两头堵，能发展起来才怪。
　　如今经过了数百年多代帝王的努力，终于算是发展起了小有规模的一条商业街，逐渐有了一些红火的迹象，可离当初仙人坊的设想还是差了十万八千里。
　　出于竞争的目的，禹朝不可能明面上参与在饕餮城开店。但是自家的仙人坊实在是发展艰难，所以暗中也会利用各种身份在饕餮城经营产业。而与朝廷有关的一切势力，也是不会明面上与饕餮城合作，为了照顾朝廷的脸面都会避开饕餮城。
　　这就是朝廷与饕餮城的复杂关系。
　　而楚梁搞的红棉峰，与饕餮城相差不多。前阵子皇帝还看着对红棉峰的调查彻夜嗟叹，怎么人家几个月的时间就能发展成这样，我们几百年都做不好？
　　如今要是同意朝廷在红棉峰开分店，就相当于承认了红棉峰的正统，那以后与朝廷相关的各大势力若是去红棉峰，就不会有什么压力了。
　　此举带来的反响可能不小。
　　最先迎来的肯定就是内部的压力，那些在仙人坊有手的、或者是这么多年避开饕餮城产生不少麻烦的，定然会有怨言。
　　是以皇帝方才会有所犹疑。
　　但他一瞬间就想到了最优解，将楚梁封为御弟，店铺也全部由他主管。那这些店铺不是朝廷开到红棉峰的，而是皇帝赠予御弟个人的。
　　这性质就完全不一样了。
　　如此一来悠悠之口方能堵住。
　　……
　　这虽然都是楚梁个人的揣测，但是大概也八九不离十。一番交谈之后，劳三泰又进来通报，称大将军武安民到了。
　　皇帝的面色突然就有些阴郁，又交代了几句后续的事情，便也就让帝女凤和楚梁离开了。
　　师徒二人走出来，就看见夜龙殿门外已经有两个人在候着。
　　一位是身着紫色袍服的中年男人，面色不佳；另一位则是穿着明黄衣袍的俊朗青年，剑眉星目、肤光明润，神采奕奕。
　　两个人站在一起，还有几分相像。
　　劳三泰领着两人出来，便对那中年男人说道：“大将军，可以进去了。”
　　中年男人点点头，深吸口气，才走入殿中。
　　想必他就是大将军武安民了，此番出征柔仆国，白捡的战功不仅没捡好，带回来的柔仆国人还差点在宫中搅出乱子。虽然是荧惑搞事，但他身为主管此事之人，失察的罪名定然少不了，受到处罚是一定的。
　　而那位黄袍青年则是笑着向劳三泰问道：“这二位是？”
　　劳三泰便为他们介绍道：“这二位是蜀山的帝女凤峰主与楚梁少侠，这位是咱们陛下的二皇子殿下。”
　　禹朝皇帝子女颇多，但是生来具有神火命的只有三个，二皇子、六公主和十三皇子。
　　其中二皇子是武皇后嫡出，在三人中又排名最长，素来被当作太子看待。而他自幼勤勉好学，在朝野内外名声也不错，大概率就是将来的皇帝了。
　　所以师徒俩也都知道他。
　　“哦——”帝女凤热情地点点头，道：“小二啊，我是你姑奶奶。”
　　“诶？”二皇子正想打招呼，听见这话随之一怔。
　　第一反应便是你怎么骂人呢？
　　劳三泰连忙小声道：“二殿下，她真是。”
　　“……”二皇子这才恍然，上次帝女凤在宫中口吐芬芳怒喷诸位皇室宗亲的事迹，他肯定也是听说过的，只是没想到父皇的二姑居然这么年轻。
　　整理了一下心情，他才重新笑道：“蜀山帝女凤峰主的名号我自小听闻，原来还有这层关系，可真是惊喜。”
　　说着，他不想再纠结辈分的事情，赶紧将目光转向楚梁，“楚少侠先前剑斩梼杌，此番又解毒救人，我也是久闻大名。在当今天下的仙门天骄之中，绝对是一等一的了。”
　　“不敢不敢。”楚梁连忙亲切地笑道：“二皇子不必如此客气，咱们马上也是一家人了。”
　　“嗯？”二皇子又看向劳三泰。
　　劳三泰又小声说道：“陛下刚刚封楚少侠为御弟，他今后就是殿下的……”
　　叔叔？
　　二皇子看着叔叔那张挂着微笑的娃娃脸，再看看姑奶奶明媚娇艳的年轻面庞，只觉自己今天有些多余打这个招呼。
　　“第一次见小辈，是该有些见面礼的。”帝女凤用胳膊肘顶了顶楚梁。
　　“有的有的。”楚梁抬手掏出两张硬卡片，“一点小礼物。”
　　“客气客气了。”二皇子连忙笑着接过，这样一来，他想不承认都不行了，只好勉强道：“今后二位……长辈，便常来宫中、多多亲近。”
　　“会的会的。”楚梁也笑得灿烂。
　　之后又闲白了几句，师徒俩才又双双离开。
　　看着他们走远，二皇子才低头看了一眼手中的礼物，是两张特别制作的卡片，上面写着“红棉峰优惠券，满一万灵石币减五”的字样。
　　“……”还真的是“小”礼物啊。
　　二皇子不由得又看向二人的背影。
　　这是哪里来的穷亲戚？

　　
第078章 我再也不要做戮灵坛了！
　　阳光打在银剑峰上，暖融融的光影中停着飞鸟灵禽，安静祥和。突然两道身影落下，惊走了鸟雀。
　　银剑峰峰主帝女凤与副峰主兼大师兄楚梁落地，回到了这个熟悉的地方。
　　只是一回来，楚梁就发出一声惊咦：“这是干嘛呢？”
　　他来到自己的小木屋，就见屋门前摆开两张桌案，站着一排人影，正在屏息凝神看着什么。
　　林北、商子良、跟班甲、跟班乙、柳小鱼、柳小雨……楚梁的团队都在这里了。
　　而被他们围观的，一张桌后面是护法堂的袁拙，一张敦厚的方脸、坚毅的眼神；另一张桌后面居然是小楚亦，小小的身子要再垫个坐垫才能够高，白嫩的小脸上满是严谨。
　　一大一小两个人身前的桌上全都堆满了厚厚的书册，两人手中各自拿着一本，都在疯狂翻动，唰唰唰的声音连成一片。
　　见楚梁回来，商子良上前道：“你总算回来了，到了跟山门对账的日子了，我们不会做，又找不着你人。多亏袁师兄说，可以让楚亦试试……”
　　他的声音很小，似乎生怕吵到二人。
　　“还真是。”楚梁一拍脑门。
　　这几天都在忙别的事情，忘记了跟蜀山约好的对账日期。
　　如今红棉峰不止是他自己的，还有蜀山的两成和饕餮城的一成，定期都要对账才行。只是商户众多、项目驳杂，信息量巨大，全凭人力可能要几个老账房忙上几天。
　　但是看眼下这个样子，两个人也快搞完了。
　　袁师兄的厉害楚梁是知道的，堪称蜀山最强大脑，单论记忆力连他自己都要自愧不如。
　　想不到楚亦这小东西也这么厉害，速度跟袁师兄相比也不落下风。
　　自己可真是捡到宝了。
　　又过了好一会儿，小楚亦才把手上最后一本账册合上，伸高了手才放到几乎能把他埋起来的账册堆上。然后他把双手笼到袖子里，长舒一口气：“好啦。”
　　“耶。”小鱼突然欢呼一声：“小亦赢啦。”
　　“嗯？”楚梁一怔：“还有比赛吗？”
　　柳小鱼眨眨眼：“他们不是在进行比谁翻书页快的比赛吗？”
　　身后柳小雨赶紧将妹妹的嘴捂住拉走，“你也就能看懂翻书页了……”
　　旁边帝女凤也一惊：“难道不是吗？”
　　看到师徒俩回来，小楚亦又跳下凳子，走过来端正地行礼：“凤姐姐，楚梁哥哥。”
　　这当口袁拙也放下手中最后的一本账册，之后走过来，端正地拱手行礼：“凤峰主，楚师弟。”
　　楚梁看看小楚亦的动作，再看看袁拙的动作，突然感觉有点像。
　　再仔细看看楚亦，越看越觉得小家伙这才在护法堂待没两天，怎么脑壳好像都变方了一点？
　　他不禁有些害怕，让你跟袁师兄学，可没让你什么都学啊。
　　扫了几眼，他才也拱手还礼道：“辛苦袁师兄了。”
　　“不算辛苦。”袁拙淡然道：“楚亦这孩子是一个可塑之才，小小年纪天赋异禀，希望你们可以好好培养他。”
　　“放心吧。”帝女凤嘿嘿一笑，“这孩子待在我们银剑峰，错不了的。”
　　袁拙看着她，似乎有什么欲言又止的话，最后还是忍住了，之后又道：“账目清点完成了，没什么大问题，我先回去禀报师尊。”
　　走了几步，他又回过头，恳切地对楚梁说了句：“一定要让孩子学点好的。”
　　楚梁同样目光坚毅，“我懂的。”
　　“耳濡目染很重要。”
　　“我是最坚实的屏障。”
　　两个人一番没头没脑的对话，之后袁拙才放心离开。
　　句句没提帝女凤，句句都是帝女凤。
　　……
　　当夜。
　　楚梁又来到了锦花河畔。
　　这两天待在监国府，没时间来收酒坛妖怪，果然又少了一只。不过他已经见怪不怪了，少一只就少一只吧。
　　这段时间以来，银剑峰的醉灵花种植已经成了一定规模，第二茬醉灵花叶也都可以收割了。悟道香虽然还是只供应蜀山弟子，但也不那么稀缺了。甚至开始有其他仙门的弟子，来高价从蜀山弟子手中收悟道香。
　　对于这种黄牛行为楚梁也没有制止，反正实惠最终都是落在同门身上，倒也无所谓。
　　而且严格来说，这些悟道香本就不是自己的。
　　它们来自于大自然的馈赠！
　　他轻轻巧巧几个弹指，河流中的酒坛妖怪便一个一个的爆开，消散在水流中。如今他已经开启了炫彩娃娃的四重秘藏，第五境的真气已经有了金木水火四种，真气品质有质的飞跃。
　　哪怕仅仅是一丝真气溢出，其中爆裂的力量也不是这种小小阴物能够承受的。
　　上下巡游一番，确定没有再遗漏了，他才心满意足地返回蜀山睡觉。
　　今夜注定好梦。
　　……
　　玄阴子近来失眠很严重。
　　他这种七境半的大能，自然是不需要睡觉休养精神的。但是在这封印下的地窟中，长眠可以保存力量，让身体的气血流失速度减缓一些。
　　所以玄阴子平日里除了制作戮灵坛，大多数时间都会让自己陷入休眠中节省气血。
　　可是他近来发现，自己的心境开始出现问题，越来越难进入休眠的状态了。
　　一切都是因为戮灵坛……实在太搞人心态了。
　　如果这个法子行不通，那你们就都不要回来。一个也回不来，我自然就会放弃希望了。
　　可是每每等到玄阴子要放弃等待的时候，戮灵坛就会突然回来一个，带给他些许气血的补充，让他干劲满满地制作更多戮灵坛。
　　然后就又不回来了。
　　再连续多日的杳无音信之后，玄阴子会灰心，有时候真的觉得这个办法行不通，不想再耗费无用的精血去制作戮灵坛了。
　　可这个时候，又会有一个坛子飘回来。
　　起初玄阴子看到这小小的回应，会觉得欣喜若狂，但现在他只会感觉到痛苦。
　　曾经叱咤风云的大魔头，甚至感觉有一点委屈。
　　行就行、不行就不行。
　　总这么吊着我是什么意思嘛？
　　玄阴子暗暗下定决心，我再也不要做戮灵坛了！
　　明天就想别的办法！
　　可就在这个时候，又有一只满载而归的戮灵坛出现在了洞口……
　　玄阴子老脸一紧。
　　要不再做几天？

　　
第079章 杨神龙
　　天无星斗，月隐辉光。
　　南域一处荒山上有座破败的雕楼，充满了岁月斑驳的痕迹。在这月黑风高的夜晚，山风荡过隐隐似哭嚎之声。
　　喀喇。
　　一只脚踩在碎木枝上，发出清脆的响声。几个人影随之出现在这楼宇前，凝视了一会儿方才入内。
　　这身影共有五人，最显眼的是位铁塔般的壮汉，一身单薄布衫遮不住线条宛若刀砍斧剁一般的健硕肌肉，面庞同样刚毅如岩。
　　前方则是一位布衣老者，皮肤干皱、容颜沧桑。
　　老者的手下按着一位孩童的肩膀，这孩童看上去虎头虎脑，脸蛋也是灰扑扑的颜色。
　　后面一位身材矮壮敦实的中年人，一位细高如竹的青年人。
　　这五人推开楼宇大门，显露出其中凌乱的大堂，随处可见蛛网与灰尘。
　　“有人吗？”领头的老者出声唤道。
　　片刻之后，才有一声回应从大堂深处传来，“这是哪路朋友上门了？”
　　从堂后走出来一对男女，男子青年模样，高大阴鸷，一身邪气；女子娇媚，紧紧贴附在男子身上，身姿柔软，看向外来人的目光也同样媚眼如丝。
　　“呵呵，打搅。”老者看见二人迎出来，“听说你们这里收孩子？”
　　“是。”邪气青年目光扫了眼那孩童，孩童毫不畏惧的和他对视了一眼，青年眉头微皱。
　　“您看看这八岁的孩童，能给多少？”老者把孩子往前推了推。
　　青年仔细打量了一番，冷笑一声，抬眼道：“你说这是八岁？”
　　“是啊。”老者也笑道：“刚过的生辰，家里实在养不起了，给吃了个红鸡蛋就送出来了。”
　　“朋友，别装了。”邪气青年扬声道，“我们只要人，不收妖。”
　　“我就说不行吧。”后面的矮壮中年人说道：“这种呆傻的孩子，就算真是人牙子也不会收的。”
　　“放你娘的屁。”那孩童回头骂道。
　　“泰山奴，动手！”老者则是暴喝一声，一掌抓向身前的妖媚女子。
　　而那铁塔般的壮汉早在他喊声之前就已经发动，大手张开如网一般，罩向那邪气青年。
　　“敢来我们这里闹事？”邪气青年一翻身，哧溜溜身躯划出数丈。
　　再一看他下身，已然化作一条遍布黑鳞的粗壮蟒尾，蟒身向上延展分开两条，分成那男子的上身与女子的上身。
　　原来这二人竟是一体！
　　“吼——”
　　身躯一扭，男女双双显露原形，化作一条体型庞大的双头黑蟒，张开口吐出一团血雾，雾气中带着能融化血肉的剧毒。
　　但那五人却全然不惧，团团围拢上来。
　　被叫做“泰山奴”的壮汉一把抓住蟒尾，呼喝一声，当即抡起！
　　矮壮中年人与瘦高青年各自冲上前抱住一颗蟒头，双头大蟒被三人凌空制住。
　　那老者翻手掏出一把好似岩石打磨的石剑，宽厚的剑身无刃，但是当空一斩，却仿佛神兵利器一般，嗤啦啦将这双头巨蟒从中间切成两半！
　　“啊——”两颗蟒头同时发出惨叫：“你们与我俱是妖族，何必如此残杀！”
　　话音未落，已然被剖成两条蟒，眼看是不活了。
　　……
　　嘭嘭——
　　两截残躯落地，五人拍拍手上的灰尘血迹，便又向前动身。来到大堂后面，却是一座幽深的洞窟。
　　那老者依旧一马当先，探入漆黑的洞穴中，洞窟壁黏腻湿滑，一看就是大蟒钻出来的。片刻之后，方才到底。
　　老者落到底处一看，就见洞窟内有一盏小小的烛火，其中有十数个昏睡的孩童。
　　“丢失孩童的家庭差不多十几户，应该都在这里了。”老者一眼扫过，而后说道。
　　“还好都没事。”那铁塔般的汉子瓮声瓮气地说道。
　　几人正要上前唤醒一众孩子，突然老者顿喝一声：“小心！”
　　随着他的提醒，就见其中一名身着红衣的孩童突然睁开眼，一双竖瞳、绽露凶光！
　　呼——
　　他张口吐出一道邪异火焰，将那瘦高青年喷倒，合身一拧，霎时间化作一条侧生双翼的夭矫火蛇！
　　“护住孩子！”老者又是一声呼喊。
　　旋即，就见那火蛇凶性大发，一张口烈焰汹汹，充斥了小小的洞窟内！一时间满是滚烫的气焰！
　　多亏五人同时抬手，宽厚的岩石墙拔地而起，挡在了一众孩童身前，没有让火光溅射出去。
　　这蛇妖道行颇高，火焰也相当之强，哪怕是一点火星落在人身上，也能立刻吞噬全身、形魂俱灭！
　　那火蛇吐完烈焰毫不恋战，一扭身朝上钻去，轰隆隆撞出一个大洞，速度奇快！转眼便消失在了洞窟里。
　　而五人方才因为守护孩童，来不及对它出手，再想追上去已经晚了。
　　呼——
　　就在那火蛇突出重围，飞上天空欲向远处逃遁的时刻，突然有一道白色身影出现在了它前冲的方向。
　　那是一名高挑的青年身影，白衣猎猎、玉立风中，剑眉云鬓，双眸之中神光湛湛，目光淡然而锋利。
　　夜虽无月，身如皓月！
　　看见这身影，蛇妖不知怎的便心中一悸，仿佛将有大难临头。但它也不坐以待毙，而是一张口，又是一团妖异烈焰吐出！
　　轰——
　　这团火比在洞窟之中的更盛！
　　青年却只是云淡风轻的一抬手，五指张开轻轻下压。
　　那炽烈的火球立刻在他掌心下化作一点小火星，于风中消散。而那火蛇也随着他这一掌落下，体型越来越小，逐渐化作蚯蚓一般的存在，悬在他掌心上四处乱窜，却始终有一道无形的屏障让它无法逃脱。
　　“少主。”洞窟内的几个人也追了上来，老者上前恭维道：“还得是你出手。”
　　“孩子们没事吧？”青年先问道。
　　“都没事。”老者答道：“应该都在这里，回去可以再审一审这蛇妖。”
　　“你们究竟是什么人！”青年掌心的蛇妖气急败坏，它来回游曳身形，高声喊道：“明明都是有道行的大妖，为什么甘愿给这人族做奴才？”
　　“呵呵。”老者笑道：“你怕是不知道我们少主的身份。”
　　“他是什么身份？值得你们背弃同族！”蛇妖怒吼。
　　青年瞥了他一眼，五指随即收拢，只是在掌心攥紧之前说了一句：“我叫杨神龙。”
　　……
　　“杨神龙出关，三日后便捣毁了一个南域的妖族窝点，救出十数名被盗走的孩童！”
　　“真是太厉害了，英俊潇洒、修为卓绝、行侠仗义，这不就是我梦想中的少侠相公吗……”
　　“他的修为本就是冠绝年轻一代，如今出关又有突破，恐怕更加无人能及了。”
　　“何止啊，别说是他，就是他麾下的五岳奴，拎出来一个都不是寻常天骄能够对付的。可是他一个人，就能够降伏那五个大妖！还让大妖心甘情愿替他卖命。”
　　“这一届仙门大会，看来又是非蓬莱莫属了。”
　　“肯定啊，蓬莱之前连续三届头名，上一届却只拿了第三名，这一届肯定铆足了劲想要争第一。又有杨神龙这样百年难遇的绝世天才，基本是板上钉钉了，能与他们争锋的人很少。”
　　“往届的强力对手天王宗，这一届除了一个凤朝阳之外，其余人都乏善可陈。除了无尽剑宗的年轻一代太过神秘，根本不为人知，好像还真没人能跟杨神龙媲美。”
　　“其实……我觉得蜀山也不错。”
　　“别搞笑了，蜀山这届的目标是不跌出前十。”
　　“可是红棉峰又在办促销活动啊，买到的东西便宜又好用。”
　　“确实，那我也支持蜀山。”
　　“……”
　　随着新一期的七星邸报发出，杨神龙的名字重新回到大众视野。之前有接近一年的时间，他一直处于闭关的状态，虽然修仙界依旧把他视为年轻一代的最强者，却很少有什么消息传出来。
　　直到近日他出关，便一举捣毁了妖族窝点。而且听说那个窝点与极西之地的妖族有关，他还在一路追查。
　　这消息一出，也立刻占据了九州风云策的头条，彰显了杨神龙的重量级。
　　其实，这件事无论如何也没法跟楚梁在禹都城破坏的荧惑阴谋相比，但那件事涉及朝廷的疏漏。献俘大典本就为了提振民心，若是搞出这么大篓子的事情传出去，反而会起到反作用，届时九州人心惶惶、乱象更甚，这恐怕也是荧惑的目的之一。
　　所以经过各方面沟通之后，这则消息并没有登上七星邸报。
　　也只有一部分禹都百姓和楚梁家中那面“妙手仁鞭”的锦旗，还记得当天的事情有多么凶险。
　　而楚梁本人，倒是不太在乎这种虚名，他更关注的是另外一则消息。
　　“泾阳公主再遭拒婚，蜀山弟子获封御弟。”

　　
第080章 组合技
　　看到这个消息的第一眼，他还有些想笑，这个泾阳公主貌似不是第一次遭拒婚了，怎么嫁出去就这么难？
　　这个“蜀山弟子获封御弟”，讲的肯定是自己了。但是这个“泾阳公主再遭拒婚”的消息为什么和自己放在一起？
　　结果往下一看，他才猛然想起。
　　皇家六公主的封号就是泾阳，这就是皇帝想要给自己赐婚的那个公主！
　　原来是因为我吗？
　　文章中提及，去年皇帝就想要将泾阳公主与升龙书院的张臣赐婚，只不过当时张臣以儿女私情影响学业为由拒绝了，一度还被引为美谈。
　　可再一再二，事情就有些好笑了。这个泾阳公主屡次被赐婚，屡次失败，事情就从美谈变成了笑谈，说不定以后“嫁不出去”就是她挥之不去的标签。
　　楚梁不由得皱了皱眉。
　　这件事如果不传出来，也就这样了。如今传出来被全天下知道，要是害得那六公主成为禹朝百姓的笑柄，她回头不得记恨自己啊？
　　问题是当天大殿上就那么几个人，这件事是怎么传出去的啊？
　　再往下看，文章上还详细指出了楚梁拒绝的理由，当时皇帝“想要赐婚、态度坚决”，楚梁“支支吾吾、不知所言”，多亏旁边其美貌与智慧并存的师尊出言，称“徒儿心有所属，不便另许他人”。
　　而且朝堂上皇帝感念其师帝女凤大贤大德，有奉为帝师之意，遭到帝女凤拒绝。皇帝陛下无奈，只得将楚梁封为御弟，表示自己与其平辈，来表达对其师尊的敬意。
　　“……”
　　前边还算讲的都是真事，后面简直就是通篇胡扯了，这也太没溜儿了……都哪跟哪啊？
　　皇帝是因为敬意才管你叫二姑的吗？
　　不过这倒也帮助楚梁锁定了爆料人，肯定就是某不愿透露姓名的蜀山银剑峰峰主。
　　毕竟以师尊的风评，如果不是被刀架在脖子上，天枢阁的人怎么可能如此吹捧她？前几天师尊狗狗祟祟地离开、眉飞色舞的回来，原来是去干这个了。
　　这倒是他误会了师尊。
　　拒婚这件事还真不是帝女凤爆料的，而是另有渠道。帝女凤去天枢阁，是想着荧惑案若是能报道，希望能把自己的形象美化一点。
　　结果发现这件大事不写，她颇有些不甘心，恰好又在别的消息上发现了自己的名字，这才趁机添了几笔，描绘了一下自己的光辉形象。
　　至于楚梁被封御弟这个事，也是引起了不小的谈论。毕竟他前不久才和许灞山结拜，当时都令许多人震惊，如今居然又成为了皇帝的弟弟。
　　这个蜀山弟子究竟有什么魅力，能吸引这么多大佬跟他结拜，莫非是命里旺兄吗？
　　而这个事情带来的最直接利益，就是红棉峰的业务又加拓展。原本在红棉峰发展起来之后，九天十地都有来开设一些商铺，但和朝廷相关的那几家是没有的。
　　可是此番朝廷都在此开店，那其余几家自然也不用再顾忌。升龙书院、重楼寺之类的，纷纷也在这里开设了业务。
　　如今的红棉峰繁荣程度，甚至超过了楚梁一开始的预期。
　　而在江湖逸闻录的末端，还有一则消息，就是蜀山红棉峰开始大促，所有商品只要是用蜀山剑币购买，一律可以大打折。
　　如今随着楚梁和张小寒的来往愈发多，打广告也更纯熟了。因为这个业务天枢阁那边也是刚刚开始接触，能竞价的商家也不多，所以现在广告价格是远远低于收益了。
　　楚梁趁着这个机会算是吃了一大波红利，红棉峰的整个发展过程都离不开七星邸报的大力宣传。
　　在九州风云策的最后，天枢阁也发出了提醒。
　　以往妖族活动最多的区域是西域和北域，毕竟那里靠近极西之地，妖魔猖獗。东域和南域虽然也偶有诡案，但多是小打小闹。
　　可近来东域和南域的邪祟诡案明显多了起来，而且很多都是有组织的作案，像是杨神龙追查的一桩孩童失踪案，背后的邪祟就可以一路追查到很深的地方。
　　天枢阁便就此提醒东域和南域的百姓多加小心。
　　城池中毕竟有监城司镇守，发生的诡案还是很少的。邪祟闹事多还是在山岭荒僻之地，虽然凡人百姓无力反抗，但只要少涉足这些险地，还是可以很大程度上避免风险。
　　……
　　看完七星邸报，自行修炼了一会儿，楚梁又收到了闻玉龙的飞信。
　　缚妖绳炼制好了。
　　虽然等了挺多天，但楚梁并没有惊喜，而是暂时收敛心情，保持平静，来到了传剑堂。
　　经历了这么多次以后，他已经学会了在见到最终杰作之前，谨慎地期待闻玉龙的作品。
　　“楚师兄。”闻玉龙也说道：“这一次的改进是完全按照你的要求来的。”
　　“真的？”楚梁狐疑：“你没有加任何想法？”
　　“完全没有。”闻玉龙取出那一捆变成了黑金二色的缚妖绳，“只是按照你的说法，将毒丝与缚妖绳相结合，给缚妖绳增加了些许毒性。这样子控制起来强度更大，一旦束缚住，第七境以下都很难挣脱。”
　　楚梁闻言，这才露出喜色。
　　难得闻玉龙没有小机灵。
　　他拿起缚妖绳，感受一番，还真是如此，阵纹并没有太大变化。效果和以前一样，只是更强了。
　　“咦？”他在缚妖绳的后方发现了一颗镶嵌进去的紫色的圆球，纳闷问道：“这是什么？”
　　“这是雷丹，就是能在缠绕以后放电。虽然力量不强，但是我发现这样可以让魔蛛毒的毒性更容易入侵人体，相当于把毒性放大几十倍而已。”闻玉龙笑道：“算是一点增强的小补充，不算额外的构思。”
　　等等啊……
　　楚梁隐约觉得还是有些不对。
　　魔蛛毒本身就已经不弱，再强个几十倍，那成什么了？搞不好会当即毙命的吧？
　　“那现在的毒性有多强？”他赶紧问道。
　　“不知道。”闻玉龙摇头。
　　“不知道？”这个答案让楚梁意外。
　　“我用来试验的都是一些野兽和低阶妖兽，都是被缠上以后就死了，所以也不知道这个毒的极限在哪里。”闻玉龙答道：“反正很强就是了……”
　　“缠上就死？”楚梁问。
　　“也过了几息时间，大概就是……我想为他们解毒但是等不到解毒药发挥作用的时间……”闻玉龙如实道：“回头你再斩妖除魔的时候，可以用各阶邪祟都试一下，应该能找到威力的上限。”
　　“可是……”楚梁犹豫了一下，一时也不知是好是坏，“毒性强肯定是好事，但这主要还是一件控制法器。如果控制住立马就死的话，那万一有我不想杀的呢……”
　　“这个我也想过了，你不是有一个祛毒的神鞭吗？”闻玉龙道，“在你用缚妖绳控制住人或邪祟以后，如果不想它被毒死，就用那个祛毒鞭抽打就行了。那祛毒鞭威力强劲、生效很快，落下就能解毒，正好搭配使用。”
　　说着，他还露出了一个大聪明的微笑。
　　笑容的意味大概是，我连法器组合技都替你想好了，贴心吧？
　　“……”楚梁的脑海中不由得浮现出了一个画面。
　　自己大喝一声邪祟哪里走，之后抬手打出缚妖绳将其以诡异的姿势绑缚住，再拿出祛毒鞭一阵抽打防止它当即毙命……
　　怎一个变态了得？

　　
第081章 孟婆婆
　　“你今天看完账之后，再跟我去红棉峰逛一圈商铺吧，了解一下物价；回来之后修行别落下，每天两个时辰的修行时间绝不能懈怠。等你以后神魂饱满不用睡觉了，可以每天增加到三四个时辰，咱们修行之人，修为才是立身之本；每天上午去护法堂读书也要认真，袁师兄看好你，是挺难得的事情……”
　　银剑峰上，一大早楚梁便给小楚亦安排着一整天的行程规划。虽然这个规划实在繁杂，但楚亦仍旧绷着小脸，恭恭敬敬地听着。
　　他要是真的成了前朝小皇帝，未尝不是一代仁君。只可惜这玩意同行是冤家，身为当朝御弟的楚梁自然不能教唆他反禹复乾，只能尽量把他往别的方面培养。
　　“你已经六岁了，时光不等人。修行和学习都得抓紧，不能输在起跑线上。最近这段时间你的表现还不错，但是一定要戒骄戒躁，不可自满。如果我看到你什么时候偷懒，肯定会批评你的。”
　　楚梁对待任何人都是温和微笑，唯有对小楚亦带些严厉。
　　没办法，银剑峰上没几个有谱的，真的能管孩子的也就是他了。
　　“嗯。”楚亦绷着小脸，郑重道：“我一定会谨遵楚梁哥哥的教诲。”
　　“行啦。”楚梁满意地点点头，“那就开始今天的任务吧。”
　　“是。”
　　一番嘱咐之后，幼小的楚亦开始了一天繁忙的工作。
　　楚梁则回到自己的小屋，将神识沉入白塔中，把只有巴掌大的小女娃吞吞取了出来。
　　每天都要给她一些放风的时间。
　　小东西正用半透明的金色翅膀遮挡着自己，睡得不省人事。突然被楚梁搬出来，兀自有些茫然。
　　“铛铛铛铛，来看我们今天吃什么！”楚梁取出又一个大碗，摆在吞吞面前，“螺蛳粉！”
　　“哇——”吞吞立刻睁开双眼，张开肉乎乎的藕节臂，开心地摆手。
　　她现在已经彻底习惯了各路垃圾食品，虽然没有灵性，但是味道好，对小东西来说一样是种享受。
　　看着她开心地吃着，憨态可掬的样子，楚梁脸上也不由得泛起微笑。
　　“我们吞吞可太棒了，又能吃又能睡，上哪儿找这么好的孩子去！”
　　“来，这还有炸的臭豆腐。”
　　“饭后水果咱们吃点榴莲。”
　　“这么快就吃完了，真厉害！”
　　“哎呀，这口汤喝的，真潇洒。”
　　“……”
　　若是这一幕被小楚亦看见，就算他小小年纪心态再好，恐怕也要当场流下泪水。
　　楚梁在这喂食的时候，怀中玉符一震，他取出一看，发现是魔门鬼面堂的传信玉符。这枚玉符只有他与普善和尚、罗瑶这三个元老还有。而后来新招募的那些人，都不会再领鬼脸儿的玉符，而是由他这个新堂主通知。
　　不过在不清楚是什么事的情况下，他暂时没有召集太多人，而是直接收拾一下，就奔着约定好的老地方动身出发。
　　已经有一段时日没有收到来自魔门的消息了，这段时间楚梁的实力突飞猛进，现在面对鬼脸儿倒是更有底气了。
　　……
　　在镇南域山外围，那个熟悉的地点。
　　楚梁赶到的时候，鬼脸儿仍旧盘坐在那块大石上，罗瑶已经先到了，正沉默地坐在一边。
　　普善和尚还没到，所以气氛很沉默。
　　见楚梁来了，鬼脸儿朝他轻轻点头示意，而后道：“今日有大事。”
　　楚梁颔首回应，便也安静坐下，大家相对沉默。
　　又过了一会儿，天边飞落另一道人影，身形未到，声音先飘了过来：“来晚了来晚了来晚了，我本来是收到传信就出发的，谁成想路上遇到点事情耽搁了。你们猜什么事情？算了你们绝对猜不到，我撞上了一只捕猎的南天隼，把我当鸟了嘿。跟它打了一架我才又上路，这就晚了。耽误大家伙儿了吗？可惜这没酒，不然我自罚三杯，不行我自罚翻三个跟头吧，不然实在没有诚意……”
　　一直说到这，他的身形才来到近前。
　　鬼脸儿的胸膛明显起伏了几下，看上去跟要炸开了似的。楚梁也觉得耳膜轰隆隆的响，许久未见普善和尚，一下子还真有点不适应。
　　倒是罗瑶冷冷出声道：“你闭会儿嘴就行了。”
　　“呜呜呜。”普善和尚倒也听话，立马呜呜了几声点头同意。
　　鬼脸儿长舒一口气，缓缓开口道：“你们几个堂中的老人都到了，旁的倒也不重要。这次的任务本就是极度机密，越少人知道越好。”
　　三人都肃然听着。
　　“咱们冥王宗的长老孟婆婆盗走了宗中重要宝物，咱们这次要去抓捕孟婆婆。”鬼脸儿道：“此次任务至关重要，幽冥四殿集体出动，各自负责一片区域。咱们白骨殿人手多，所以殿主命我等山搜海捕，明日便出动。”
　　孟婆婆？
　　这名字听着十分陌生，几人先前并没有听说过。但又怕露出什么怯来，所以并没有人声张。
　　倒是那鬼脸儿继续说道，“孟婆婆的名字你们可能没有听过，她是宗中老人，当年是前任宗主玄……罢了，不提那个名字。她也算是前任宗主遗孀，现任宗主依旧奉她为长老，谁知她竟做出这等事来。宗主已经许诺，此次谁能最先找到孟婆婆的踪迹，必是大功一件，足以一步登天！”
　　冥王宗的前任宗主，几人了解也是不多。只知那当年大概也是一位叱咤风云的大魔头，乃是现任宗主的师尊。
　　后来却被现任宗主夺了大道，生死不知。
　　这“遗孀”用的有些咒人了。
　　魔门之中的狗咬狗，正道诸仙门一向是乐见其成的。只是冥王宗现任宗主显然能力更强，自他上位以后，冥王宗的实力急剧膨胀，直到上次攻打蜀山的事情之后才受挫蛰伏了一段时间。
　　至于那位倒霉的前宗主，生死倒也无人在意了。
　　只是偶尔还有些正道人士会怀念，那个在他领导下孱弱的冥王宗。
　　“你等回去准备一下，明日午时在此集合，届时我再带你们前往我们负责搜捕的地点。”鬼脸儿最后说道。
　　“是。”三人应道。
　　而后各自返程，路上三人还商量了一下，对此都知之甚少，不太了解那孟婆婆何许人也，又盗走了什么宝物让冥王宗反应如此剧烈。
　　可到了晚间，那尘封已久的拘魂令突然又是一震，为众人带来了新的信息。
　　东路接引：“此番孟婆婆盗宝逃离，我宗四处搜捕，想必你们也都收到了消息。这次行动幽冥四殿将我等排除在外，所以你们有何信息务必向我通禀。”
　　东路接引：“侯爷伤势已经痊愈，此次行动他将亲自出手，孟婆婆侯爷势在必得！”

　　
第082章 绝密行动
　　紫金侯出动了！
　　楚梁他们三个立刻都把这个消息上报给了各自宗门。
　　当初他们用各种方法拿下拘魂令，卧底的最高目标就是紫金侯。如今过了这么久，终于等到这冥王宗护法伤愈出关。
　　他终于来了。
　　五十九：“侯爷要亲自出马了吗？太好了太好了，盼星星盼月亮终于盼到这一天了，侯爷可不知道这些日子我们是怎么过的……”
　　六十：“收到。”
　　五十八：“恭贺侯爷出关，可知孟婆婆盗走的是何宝物？”
　　东路接引：“我也不好与你等多说，就是与九黎秘境有关的宝物，对我宗极其重要，所以谁抓回孟婆婆都是大功一件。侯爷想要重新在宗主大人面前站稳脚跟，此番不容有失。”
　　九黎秘境？
　　看到这个字眼，楚梁顿时想起了上次靠山城外的事情。
　　当时一个靠山城属官发现了山中的九黎秘境，朝廷想要立刻将他接到禹都城，结果一路上引来魔门、妖族两方势力追杀。若不是魔门派出的恰好是楚梁他们所在的鬼面堂，可能这事儿还真成了。
　　后来那属官成功被送到了禹都城，后续的事情众人就不大了解了。貌似是朝廷接手了那个九黎秘境，九黎秘境中的妖兵法器适用于军队战阵，对诸仙门一般也没什么大用，所以大家也都没想分这个秘境。后续张臣代表升龙书院，对参与的几人都送上了感谢，也就这样了。
　　难道其中还有什么猫腻不成？
　　五十九：“九黎秘境？难怪上次白骨殿突然派我们去截杀那个发现了秘境的属官，原来是我们冥王宗先发现那个秘境的啊？”
　　东路接引：“不该问的别问，这里面的水很深。你等只要记住，有任何消息立刻上报就行了。但有建功，侯爷绝不会亏待你们。”
　　就此，他便不再有任何信息。
　　楚梁将这个消息报到了闻渊上人那里，闻渊上人立刻去信监国府，询问了与那九黎秘境有关的事情。
　　得到监国令回信他们才知晓，原来其中真的有宝物。若是冥王宗如此大动干戈，那绝对是因为此物。
　　在那处九黎秘境中，不止像旁的秘境一样有九黎时期的法器，还埋藏着一种传说中的天地至宝——黄泉之息。
　　传说混沌初开时期天地中央有一处泉眼，混杂阴阳二气，能够逆转生死。只是随着天地成形，这口泉眼也逐渐干涸。
　　但其中的泉水即使蒸发之后，只要找到泉眼所在地以通天大法力凝练，凝练出的气息还是能够有神效，便被称为黄泉之息。
　　上古时期的第九境大能，只要存在的时期够早，是有可能凝练出黄泉之息的。
　　冥王宗白骨殿当时率先发现了这处秘境，一直在秘密挖掘黄泉之息。但是后来又被那靠山城属官发现，白骨殿这才派人去追杀。
　　等朝廷人马进驻的时候，秘境中的黄泉之息已经被白骨殿采掘殆尽，只剩下一些残留气息，对此监国府也十分担心，一直在追查此事。
　　因为冥王宗中恰好有一尊万宝录前十的神器，地藏真身！
　　……
　　黄泉之息的逆转阴阳并非万能，效果大概是，如果是有完整尸身存在的人，沾染到黄泉之息之后就会复活。但是一旦黄泉之息的灵性消耗殆尽，那人又会立刻死去。所以越是修为高，能够复活的时间就越短。
　　所以此物放到旁人手上，并不会太过严重。可若是到了冥王宗主的手里，就十分可怕了。
　　地藏真身就像是恶地藏在阳间的尸身，在被无数封印镇压后依旧有这般威能。若是能够沾染黄泉之息，那恐怖程度岂能想象？
　　甚至有可能达到第九境级别的战力！
　　对于黄泉之息到底有多强大的效果，没有人了解。但纵使灵性只能支持地藏真身复活一时片刻，那也足够它在那短暂时间内毁天灭地。
　　这样的恐怖存在放在冥王宗这群魔修手里，随时有可能酿成大祸。
　　受到这个消息之后，蜀山派、云阙寺、三绝谷这三家的高层也紧急商讨了一下，决定诛杀紫金侯这个目标都可以往后排一排，而是要将找到孟婆婆放在第一位。
　　先确定她盗走的宝物是不是黄泉之息，如果是，绝对不能让此物再落入冥王宗手中。
　　如此一来，卧底三小只的肩上担子突然就变重了。
　　楚梁也没想到，自己当初偶然为之的一次卧底行动，居然能屡次三番创立奇功。
　　上一次发现冥王宗攻打蜀山，而这一次如果真能找到黄泉之息，那功劳绝对比上次还大。
　　三人自然也是斗志满满。
　　……
　　翌日午时，三小只准时到达老地方。
　　鬼脸儿也早等待在这里，看着几人，他肃然道：“此次任务告知于你等，切记绝对不可外传。”
　　“是！”三人应道。
　　“孟婆婆有一个已死多年的儿子，尸首一直被她镇在北域封崖山。宗主大人猜测，她盗走宝物之后有可能去那里，早早就已经派了高手前去监视。我们白骨殿的任务，就是沿着封崖山向外，搜捕她的踪迹。”
　　“此番行动绝密，切记不要泄露一丝行迹。”鬼脸儿又叮嘱道。
　　“是！”三人再次响应。
　　然后在鬼脸儿起身飞向北域的同一时间，三人的神识纷纷沉入各自的宝物送出消息。
　　“北域封崖山。”
　　“应该可以确认，孟婆婆盗走的宝物就是黄泉之息。”
　　“速速前往北域封崖山，冥王宗人马已然提前到达。”
　　“对了。”鬼脸儿再度翻身，让紧急传信的三人都一个激灵，立马看向他。
　　“还有一个绝密消息，除了咱们白骨殿以外，其余三殿的人都不知道。”他说道：“持有那件宝物的人，周身会有浓郁的阴气，与鬼物无异。你们寻找的时候，一定要注意这一点。对其余几殿的人也要保密，一定要让孟婆婆落在咱们白骨殿的手里，记住了嘛？”
　　“记住了！”三人大声应和。
　　待鬼脸儿再度返身飞行，三人的神识又立刻开始传信。
　　“携带黄泉之息者，周身会有浓郁阴气，与鬼物无异！”

　　
第083章 至少一半
　　暮色晦暗，大雪封山。
　　未及入夜天空又飘起雪来，只是这落下的雪瓣竟然都是黑色的。
　　“嘿，终于来了。”鬼脸儿仰头望天，有些兴奋，脸上的疤痕涨得通红。
　　“这是什么？”楚梁问道。
　　“这是宗主大人的神通，黑雪飘落的地方，每一寸都是宗主大人的耳目。”鬼脸儿道：“这样我们一旦遭遇孟婆婆，无需与她缠斗，只要将其识破，那宗主瞬息便至。”
　　三小只瞬间领会，这黑雪就相当于冥王宗主的神识，覆盖的地方都能尽收眼底。
　　当然这种大范围的神通只能观察比较浅显的信息，如果孟婆婆有所伪装的话，还是无法识破。所以分布大量的人力在此山搜海捕，也是有必要的。
　　也多亏鬼脸儿的提醒。
　　三小只默默记住，在这黑雪笼罩的范围，不可以明目张胆做出什么反骨行为。同时也神识一沉，将这则消息传回了各自的宗门。
　　此刻的他们处于一座厚重雪山之上，远远看去就像是白纸上的几个墨点。这座雪山的后方，就是高耸入云的封崖山。
　　封崖山就像是一座正常的山峰，突然被斩断了一半。一侧山势嶙峋崎岖，另一侧则是近乎平直的陡峭断崖，被层层冰霜覆盖以后像是一面竖立于雪原上的巨大镜子。
　　“还真有点冷。”鬼脸儿嘟哝一句：“烤堆火吧。”
　　此地位于北域最北端，已经是极北之地的边缘，是连修行者也会有冷感的程度。不过这种微凉的体感，真气稍一运转也就祛除了。真正难捱的是那黑雪落下之后，其中蕴藏着一股能侵入骨髓的阴气，令人深感不适。
　　而鬼脸儿要烤的也不是凡火，而是从怀中取出六根焦黑的骨棒，搭在了一起，而后挥手催动神通，燃起一簇青金色的灵火。
　　呼——
　　火焰一起，确实有股暖意驱散了那股阴气。
　　刚刚楚梁险些就想用神龙火给他引燃，还好迅速抑制住了那股冲动……不是什么时候都可以替大哥点火的。
　　“自宗门到这封崖山，宗主大人布置了层层围堵，孟婆婆就不一定能走到这里，咱们倒也不必太过紧张。”鬼脸儿笑道。
　　“蜀山那个阵仗都活着回来了，有什么好紧张的。”楚梁笑道。
　　“提起蜀山，我又想起我的平生之恨……”鬼脸儿想起这个，面目又有些狰狞，“当时我确实见到了帝女凤，可是看着她大杀四方的样子，我实在不敢靠近……”
　　“她确实是蛮可怕的。”普善和尚点点头。
　　楚梁瞥了他一眼，寻思着要不要把这句话也上报回去。
　　“云阙寺的秃驴也可恨！”鬼脸儿又怒骂一句，“要不是他们拦住地藏真身，蜀山哪有神器？”
　　普善和尚讪讪说道：“可能佛门中人比较仗义吧……”
　　“仗义个屁！就是狗拿耗子、多管闲事！”鬼脸儿道：“这帮秃驴绝对断子绝孙！”
　　“谁家和尚有孩子……”普善和尚撇撇嘴，嘟哝了一句。
　　楚梁赶紧打圆场道：“蜀山上动手的宗门实在太多，只能说九天十地都没有好东西。”
　　“对！”鬼脸儿又忿忿道：“要说最可恨，还是三绝谷。那帮不阴不阳的东西，下手最重！我一直在外围看着都差点被赶上杀了！可真是……”
　　“咦？”
　　一直默默烤火的罗瑶突然一抬头。
　　“蜀山上的仇迟早是要报的！”楚梁赶紧又抢着说了一句，生怕两位同行一生气直接当场跳反。
　　但他的话也不算撒谎。
　　蜀山峰会的仇确实要报，只是谁找谁报就不一定了。
　　“对！”鬼脸儿重重点头，“必须报仇！我这辈子最大的心愿，就是让帝女凤看着我这张脸，告诉她这是当年被你烧毁的，只可惜你没有杀了我，哈哈哈，然后一刀结果了她！”
　　仅仅是在脑海里想一下，鬼脸儿的疤痕就再度泛红，可见有多痛恨。
　　“属下一定尽力帮你实现这个愿望！”楚梁顿声说道。
　　至少实现一半。
　　他在心里默默补充道。
　　……
　　入夜深时，众人愈发戒备。
　　孟婆婆若真突破到了这封崖山附近，那重重围堵之下她应该也不敢白天硬闯，趁夜前来的可能性更大。
　　魔门中人都更习惯在夜幕遮掩下活动。
　　远山突然传来一阵呼喝声，似乎是有妖兽的呼啸怪吼，喧闹响了一阵才停。
　　“似乎是有妖兽闯山。”楚梁道。
　　但那边刚刚平静，就听一阵沉重脚步声在山背后脊处响起。
　　他们这边也有！
　　“吼——”不过是眨眼功夫，就已经有一声闷吼响起。
　　转眼看去，是一只体型庞大的冰原熊妖，体高三丈有余，直立而起遮天蔽月，带着一股领地被侵犯的愤怒。
　　这个季节本该是冰原妖兽集体休眠之际，这突如其来的巨熊令人意外。
　　“快些把它解决了。”鬼脸儿下令道。
　　要在他面前出手略有麻烦，楚梁三人都不能施展最擅长的神通。
　　就见罗瑶挥手扬起一把巨大弯刀，她是最不用收敛的。当即阴气涌动，她身后已经多出了那只黑色鬼影，助她身形瞬间移动到了那巨熊头顶，一记弯刀挥落。
　　嗤——
　　一刀险些直接将那巨熊的脖颈斩断，亏得它皮糙肉厚，坚实程度惊人，才只绽开一道深深的伤口，鲜血喷洒雪地。
　　“嗷吼！”疼痛使这巨熊发出更大的怒吼声，近乎狂化，翻身就想用爪子去抓罗瑶。
　　可她身形飘忽如落叶，转眼已飞出数十丈远。
　　紧接着，楚梁的身影也高高跃起、从天而降，一记重拳砸在了巨熊头顶。
　　他虽然也有一些乱七八糟的偏门功法，专门为了伪装所预备。但是此刻倒也不用那么多，直接肉身力量硬刚。
　　嘭——
　　一记重拳，直接将那巨熊打得定在原地，场间局势突然凝固了。
　　等楚梁翻身而落，几人才发现，那巨熊的双腿被砸进了冰雪地面数尺，一整个嵌了进去，难怪死状是一动不动。
　　他们施展的神通如此驳杂，若是在紫金侯麾下的拘魂使中，怕是会被察觉出不对。因为拘魂使有神通功法传承，就算是略有差异，也全都与魂道有关。
　　可在白骨殿里，殿中魔修本就是后来招揽进来的，所以自身带些什么功法都不奇怪。只要别是特别正宗的正道不传之秘，鬼脸儿也不大会起疑。
　　他们这边解决了巨熊之后，就听远处的吼叫声此起彼伏，外围警戒的诸山峰似乎都有妖兽出动。
　　“怎么回事？这季节北域冰原的妖兽大部分都在休眠，不该活动如此频繁。”鬼脸儿不由得担忧道：“搞出这么大的动静，万一把夜刀门的人招来，可能要平添麻烦。”
　　他之所以会有此担心，是因为封崖山所在处距离北域夜刀门很近。此处冰原以西便是北海，夜刀门就在北海边缘。
　　相比于广纳八方来客的饕餮城，太阴教和夜刀门这种宗门更加能代表北域仙门的风格。
　　淡漠、冷酷、狠辣。
　　平日里或许孤高不问世事，存在感也不是很强。但是真的惹到了头上，出手便令人胆寒。
　　尤其是夜刀门身为十地末尾，本身也是亦正亦邪的存在，早年间甚至还承接杀手业务谋生。
　　其余诸仙门弟子中还可能存在小白兔，是魔修们可以靠着丰富的江湖经验欺负一下的。但夜刀门弟子个个都是刀尖舔血之辈，令冥王宗也十分忌惮。
　　“若是妖兽动静闹得太大，夜刀门确实有可能前来除妖，搅乱我们的行动。”楚梁附和道：“那到时候我们要退避吗？”
　　“自然不可能。”鬼脸儿道：“宗主大人不会容许此次计划有失，就算是夜刀门的人来了，也只能将他们赶走！到时候可能避免不了一战……”
　　他面色凝重，叮嘱道：“若是真与夜刀门的人交手，你们一定要小心提防他们的夜刀三式……”

　　
第084章 夜刀三式
　　此起彼伏的妖兽躁动持续了一阵子之后，便又纷纷被压制下去了。白骨殿的一众魔修中不乏高手，对付这些妖兽倒是不成问题。
　　只是猝不及防之下，闹出的动静不小，都在担心会引起夜刀门的注意。只有楚梁他们三个知道，完全不必有这个担忧。
　　蜀山派、云阙寺、三绝谷、监国府……这么多巨头都盯着这边了，多一个夜刀门倒是也不多什么了。
　　楚梁盘膝调息之际，又将神识沉入了白塔之中。
　　方才击杀了那只巨熊，塔中又多了一道金色印记，此刻闲暇正好开了，在这冰天雪地中奖励自己一下。
　　轰——
　　按动“炼”字，红芒闪过，这流程再熟悉不过。只不过同样的事情做上再多次，依旧有新乐趣。
　　落在他手中的，是一大件厚重的白色光华。
　　白熊披风：在冰雪之地以此物遮盖自身，便可将身形与气息全部隐于雪中，毫无破绽。注意，此披风只在雪地适用。
　　是一件隐匿用的披风啊。
　　楚梁抚摸了几下这带着大片白色绒毛的厚重披风，翻手便将其收了起来。只能在雪地使用这个条件有些限制，但如果真的可以完美隐藏在雪地里，那效果也非常强了。
　　虽然一般的遁术或者障眼法也可以将身形完全融入地形，可却很难将气息也融入，只要修行者仔细探查，总会发现不对。
　　而这披风的效果，似乎是盖上这块白布，整个人就会彻底消失在雪里。
　　不过现在没法测试效果，具体强度也不太清楚。
　　他这边还在思考的时候，外面就又响起了骚乱声，而且程度比先前更剧烈。
　　楚梁立刻睁开眼，起身问道：“怎么了？”
　　普善和尚看着四周，蹙眉答道：“百鬼夜行！”
　　轰——
　　巨大的阴气浪潮自远处滚滚而来，无差别地席卷了封崖山外的这几座山峰，浪潮之中鬼哭之声不绝，无数阴物涌动。
　　何止百鬼，是成千上万……数之不尽！
　　“孟婆婆！”鬼脸儿面色凝重，“一定是她！”
　　冥王宗的人虽然不知道她儿子的尸身藏在哪里，但是知道就被她镇在封崖山。所以将四周都围堵住，就等她来自投罗网。
　　本以为她可能会想办法偷偷上山，没想到竟如此声势浩大！
　　如此想来，先前那一大批冰原妖兽提前结束休眠，应该也是孟婆婆的手笔。她就是要将此间的防卫搅乱，然后觑机去往封崖山。
　　心念一闪间，已然有大片的黑雾蔓延过来，黑雾边缘的狰狞鬼物探出手脚身形，嘶吼哀嚎震慑神魂。
　　“这么短的时间，它是怎么招来这么多鬼物的！”普善和尚惊道。
　　“不用特意招揽，那携带的那宝物若不经封镇，本身就会吸引大批鬼物。”鬼脸儿道：“不过些许阴物罢了，各自封锁一段区域，不要把它们放过去！”
　　“是！”
　　他一声令下，三小只便各自向远处飞掠而去，散开镇守一段山地。
　　这些阴物虽然看起来数量庞大得吓人，不过仔细看看也没有什么道行很高的。大多是一些游魂野鬼，强一点的最多是魑魅魍魉，连怨灵这个级别的存在都很少，对他们来说倒是不难对付。
　　楚梁来到西侧山口，看着这阴物浪潮，反而有些兴奋。
　　又是一波大丰收。
　　可就在他准备动手刷阴物时，突然有一道黑影自远处落下。
　　……
　　“我道是为何此间邪祟泛滥，原来又是你们这些魔修搞的鬼。”
　　来者是一位体型颇为单薄的少年，束发黑瞳，眼神在夜色中亮得吓人。一身黑衣劲装，在雪地中颇为醒目。
　　楚梁看着这个人有些眼熟，立刻想起先前蜀山峰会的时候，夜刀门曾有一位叫作郭斩雷的少侠曾经前来观礼。
　　眼前这位少年形貌与郭斩雷酷似，有可能是他那位孪生哥哥，名叫郭斩风。
　　可是怎么偏偏被自己碰上了？
　　那么多魔修你不去杀，偏偏揪着我这个正道卧底……想到这楚梁的念头一滞。突然想起这座山上四个魔修，有三个是正道卧底，他撞上真正魔修的概率并不高。
　　唉。
　　可是天空黑雪飘落，说明冥王宗宗主随时有可能监视到此地，自己也没法直接亮明身份，便也只好操着真正魔修的口吻，问道：“何方小贼，赶来阻挠我冥王宗行事？可知我宗主大人就在此处！”
　　他这样说，便是希望郭斩风知难而退，或者回去禀明门中长辈，不要贸然动手。
　　可谁知郭斩风一听这话，双眸一凝：“你在吓我？”
　　怎么还生气啦？
　　我是在警告你啊。
　　楚梁无奈一摊手，道：“我只是劝你速速离开此地！”
　　“我叫郭斩风，你回去打听打听。”少年目光盯着楚梁：“小爷可不是吓大的！”
　　说罢，已然飞掠过来！
　　这怎么说动手就动手啊……
　　楚梁无可奈何，只能谨慎抵挡。与那黑雾鬼潮相比，眼前的郭斩风显然更危险。
　　虽然他飞扑上前时，手中并没有持刀，但是鬼脸儿先前的提醒言犹在耳。
　　“所谓夜刀三式，是夜刀门下最惯用的三招。其中第一式，便是藏刀！”
　　“夜刀门入门最先学藏刀，看似手中无刀，实则随时随地都能将长刀抽出，杀敌于不备。纵使一丝不挂，也能瞬间拔出一把长刀来！让人防不胜防！”
　　“……”
　　楚梁谨记着这番话，没有上前与郭斩风交手。可他的无尘剑也不方便祭起，只能向后纵身躲闪。
　　就在郭斩风身形欺近的时候，他右手一举，嗤——
　　果然有一道凌厉的刀光不知从何处发出，他的右手刹那落下时，已然多了一柄锋芒慑人的黑刃长刀！
　　多亏楚梁早有提防，侧过身来，这才躲开了这一记刀光劈砍！
　　正常从储物法器中祭起兵器，总有一个抬手的过程，可是夜刀门这藏刀术仿若藏于虚空之中，瞬息便至。
　　若是楚梁没有防备的情况下，恐怕真有被斩中的可能！
　　但刀既然出了，也就没那么大的威胁。楚梁翻身一记鞭腿，呼啸踢在了刀身一侧，接着挥起一掌将郭斩风逼退。
　　嘭——
　　拳掌相交，二人各自退出十数丈。
　　楚梁这一掌的巨力，也同样让郭斩风暗自心惊。这魔门修者，竟然是个武者或者体修不成？怎么随手一掌的力道与妖兽无异？
　　心下惊疑，郭斩风便翻手又将长刀收起，道：“看你修为不弱，有种在这里别走，等我回去召集同门再来会你。”
　　“乐意奉陪。”楚梁淡然答道。
　　就见郭斩风收刀回身，似乎正要离开，楚梁却一直死死盯着他的背影。
　　鬼脸儿的话始终回荡。
　　“夜刀三式的第二招，便是收刀。夜刀门弟子极为狡猾，经常在战斗中收刀不攻，让你以为他要收手离开。可就在你放松警惕的一刻，雷霆一击便会当头落下！”
　　“……”
　　就在郭斩风转身似要离开的时刻，楚梁脚下突然一震，轰隆隆钻出一团黑风！楚梁只来得及看清带着一张血盆大口！
　　多亏他一直保持高度戒备，翻起一掌又将这黑风击飞。
　　扑通通——
　　那黑影翻了几个翻便又立刻爬起，这才看清是一只毛色光亮的黑色恶犬，眼中闪烁黑火，一看便不是凡兽。
　　而在楚梁被这恶犬袭击时，郭斩风猛一拧身，瞬间跨越了十数丈的距离，一记势大力沉的刀芒呼啸而至！
　　原来这夜刀三式的精髓都是差不多，只有四个大字……
　　无耻偷袭！

　　
第085章 一定要让他后悔！
　　这一刀来得又快又凶，而且紧接在那恶犬的突袭之后，霎时间斩尽半天月光！
　　危急时刻，楚梁险些下意识用出缩地成寸躲避，但还好理智尚存，克制住了施展这些正道仙法的冲动。但如此无法瞬间拉开距离，他也只能强行抵挡。
　　嘭——
　　因为青叶法器在蜀山峰会的时候屡次使用过，楚梁拿出来可能会有风险，所以此刻他只能祭出在蟒腹城内开出的巨象盾牌。
　　这就是法器富裕的好处了。
　　即使是长年不用压箱底的货，随便拿出来一件也有一战之力。
　　一道厚重的盾牌陡然横亘在二人之间，挡住了郭斩风这浩浩荡荡、杀气腾腾的一刀，锵然声响之后，巨象盾牌上甚至都出现了一刀深深的刻痕。
　　可见此刀之凌厉。
　　夜刀门的弟子专论刀法造诣本就卓绝，但是他们又精通这些阴谋算计，就令人更觉棘手。
　　郭斩风一刀斩在盾上，借着反弹的劲道就是一个扭身，整个人霍然腾空，一脚踏在了盾牌上沿，居高临下目视楚梁，右手长刀再度高高举起！
　　楚梁见他眼中寒光，情知事情不好，反而凝神看向郭斩风的左手。
　　“夜刀三式的第三招，就是飞刀。世人皆知夜刀门的刀法强悍，但我们冥王宗的兄弟却更多死在了他们的飞刀之下，就是在斗法间隙突施冷箭！快若闪电！”
　　“……”
　　果然，郭斩风右手虚斩的同时，左手闪电般一抖，咻的甩出一道近乎无形无迹的黑芒。楚梁凝神戒备，右手一挥，险之又险的将这飞刀夹在了双指之中。
　　他的黄金右手坚若金石，纵然那飞刀力道不弱，在指间颤动两下后终究是无法突破。
　　但见这飞刀薄若蝉翼、通体漆黑，在夜色中几乎完全不可见。长宽都与一根手指相差不多，但是上面淬有烈毒，是以中之难以活命。
　　这种飞刀名为“墨蛉”，乃是夜刀门的独门兵器。
　　这些事情正道九天十地的弟子反而少有人知，因为他们与夜刀门交手的机会不多。倒是冥王宗这些魔修更为了解，因为这些年来不知道有多少魔门好手死在这墨蛉之下。
　　也正是这么多年的彼此杀戮，北域夜刀门和冥王宗早已积累了极深的仇恨，是以郭斩风在见到楚梁之后才会如此不依不饶。
　　楚梁此刻一身神通不便施展，要对付他还真是难之又难，正在想如何脱身的时候，倒是那黑雾阴潮帮了大忙。
　　原本那黑雾就是临近此间，楚梁才来抵挡。如今两人缠斗这片刻，黑雾已然涌了上来。雾中数之不尽的阴物灵智不全，可不管你们什么修为，阴潮汹涌便将二人淹没。
　　霎时间日月无光，只有轰隆隆阴鬼过境。
　　郭斩风自然不怕这些鬼物，长刀一荡，霎时间便清空一大片区域，几道刀光闪烁间，黑雾陡然明晰大片。可是不过转眼功夫，等视线的遮蔽取消时，他便再也看不见那魔修的踪影。
　　“奇怪……”他将身子悬空，但见茫茫大地一片雪白。
　　“白雪。”他喊了一声，那纯黑恶犬立刻扑将过来，“人呢？”
　　“嗷呜……”名唤白雪的恶犬绕着他转了三圈，呜呜咽咽，却并没有什么表示。
　　“这么快就逃掉了？”郭斩风凝眉又扫视一圈，才又转身离开，此间只留一片空荡荡的狼藉雪地。
　　又过片刻，他的身子又突然自高空落下。
　　原来方才离去都是假的，只是想看看那魔修有没有躲藏在某处。再四下看看，确定真的没人之后，他才又撤身离开。
　　……
　　在冰原向南数百里的地方，有一片平静的水域，夜色中波光粼粼。在水面中央，此刻漂浮着一座阁楼。
　　阁楼的第一层，是十分红艳的一座厅堂，堂间坐着一位红衣女子，正对着梳妆镜轻轻地梳头，场景看上去艳丽之中又透着几分诡异。
　　而堂间还立着另一位肤白赛雪的青年女子，神情中带着几分恭敬。
　　此二人，正是冥王宗红衣殿主与其小弟子伊秋水，四大魔姬中排名最末的那位。
　　不过近来伊魔姬的排名上升了一位，因为师姐柳魔姬消失不见，坊间传闻是她带着苍龙秘境与一位阵师私奔去了。
　　“师尊就这么放孟婆婆过去了？”伊秋水不解问道：“不怕宗主大人怪罪吗？”
　　“后面还有白骨殿的人，孟婆婆也不一定就能到了封崖山。”梳妆的红衣殿主缓缓答道，“孟婆婆当年待我不薄，我也只能如此帮她一次。”
　　“原来师尊和孟婆婆还有交情。”伊秋水道。
　　在冥王宗里，她们这些年轻弟子对孟婆婆基本都没有太大印象。只知她是常年在宗主身旁的一个老婆子，擅长炼药。幽冥四殿若是有需要炼丹、炼药之类，常常找她帮忙，只是需要付出的价格不低。
　　“她当年可不是这样的。”红衣殿主声音悠远，“在现任宗主上位以前，孟婆婆在宗门里的地位很高……因为前任宗主的关系。教中人人皆知，她是前任宗主的情人，还生有一个儿子。只是她不希望这个儿子涉足魔门，所以一直养在别处。”
　　“一甲子之前，我年纪应该与你差不多，当时我犯下过一个大错……”说到这，红衣殿主稍有停顿，似乎回忆起了什么，半晌才又道：“那番触动门规本该处死，就是孟婆婆替我求情，方才让我被饶了一命。”
　　伊秋水眸光一动，抬眼问道：“可是与……与师尊提到过要拿神墟图卷的那位前辈有关？”
　　她的眼中闪烁着好奇的光芒。
　　“不该你问的事情别问。”红衣殿主斥了一声。
　　“哦……”伊秋水默默低头。
　　她身为红衣殿主最小的弟子，自幼在师尊身旁长大，所以倒也不像其他魔门弟子那样，对这行事诡秘的红衣殿主充满敬畏。
　　这些年来她一直知道，师尊心中隐约记挂着一个人。上次让她去找神墟图卷，就是为了那人。只可惜上次被一个假冒的什么“独孤求败”诓骗，被他截胡了那份神墟图卷。
　　想到这，伊秋水又恨得牙痒痒。
　　那个什么独孤求败，最好别让自己再遇见他第二次，否则……一定要让他后悔！

　　
第086章 他就是
　　“阿嚏——”
　　楚梁打了个喷嚏，掀开白熊披风，翻身而起。
　　这宝物果然厉害，还真就能完全融入雪地之中。在刚刚尝试的时候，他还担心被郭斩风那灵犬嗅出味道，想不到连这也能全部掩盖。
　　方才被郭斩风纠缠，楚梁不方便显露一身神通的情况下，只能靠肉身硬刚，多少有些难缠。多亏了这白熊披风，趁着阴潮过境的当口迅速隐藏了自己。
　　蒙上一层白布，世界与我无关。
　　为了防止郭斩风去而复返，他还多留了个心眼儿，一直蒙了小半个时辰，方才起身。
　　只是如此一来他拦截阴潮的任务也算失败了，此刻赶紧赶回方才的聚集地，发现鬼脸儿和自己的两位同伴已经不见了。
　　他连忙用传信法器向蜀山方向问，那边立刻传来答复。原来是方才的黑雾阴潮太过汹涌，许多山上的魔修都没有拦住，白骨殿主命这些人统统回撤到封崖山的周边，再度构筑防线。
　　孟婆婆身怀黄泉之息，周身阴气浓重，八成会混在这阴潮之中靠近封崖山，所以魔门众人围堵得很坚决。
　　同时冥王宗主应该也就在封崖山上等候，只要找到孟婆婆的踪迹，想必他立刻就会出手。
　　而正道三派与监国府的大能也早就虎视眈眈，只要黄泉之息出现，也绝对会第一时间雷霆出击。
　　此刻所有目光都聚焦在了封崖山上。
　　而原本弥漫在外围所有山峰的黑雪，也全都集中到了那一边，颇为密集，远远看去有如神迹。
　　而楚梁因为郭斩风的耽搁，已然落后了很多。
　　在得知这些以后，楚梁也立刻向封崖山飞掠过去。可他的身形刚刚飞出这座山峰的范围，就突然有一道声音在耳畔响起：“咦？是你啊？”
　　这声音十分熟悉，楚梁立刻想起，“骑鲸前辈？”
　　他循着声音的召唤，落在一处冰川的山脊北面，果然看到了两个熟悉的身影。
　　一位头戴斗笠、面容沧桑的俊朗中年男人，领着一个看上去不大聪明的小女娃。
　　一见到楚梁，那小女娃立刻双眼放光：“果……果子……”
　　吞吞刚出生没几天都会说好多话了，楚亦更不用提，已经是楚梁手下的头号账房了。
　　楚梁看着就在心里默默地对比，这孩子跟着骑鲸前辈不太行啊，这么久了连句完整的话还不会说呢。
　　“前辈，好久不见！”他上前施礼道。
　　“嘿嘿，蜀山峰会一别，如今你已名闻天下了啊。”骑鲸仙人看着楚梁也朗声笑道。
　　北风凛冽，卷动了他的衣衫，更添几分豪杰气度。
　　“全赖前辈施以援手，晚辈心中一直感激。”楚梁道。
　　看着眼前的中年人，其实他有一个最大的疑问没好意思说，那就是……他真是姜师姐的爹吗？
　　如果是的话……
　　那自己可得好好表现了。
　　“那现在有一个你报恩的时候到了。”骑鲸仙人突然道。
　　“啊？”楚梁抬眼问道：“前辈有事需要我去做？”
　　“倒也不用你做什么，只是……需要借一下你的样子。”骑鲸仙人笑道。
　　“前辈要去封崖山？”楚梁瞬间想到他要做什么。
　　“封崖山此时全是魔门的人，加上那黑雪笼罩，我也不好混进去。”骑鲸仙人道：“说不得要借一下你的身份。”
　　“可我……”楚梁有些犹疑，毕竟自己身上背有卧底的任务。
　　“你可以把这事儿跟蜀山的人讲，他们会同意的。”骑鲸仙人道，他看向封崖山的方向，露出坚毅的眼神，“不瞒你说，此番黄泉之息我势在必得。”
　　说这话的时候，他大手摸了摸小女娃的脑袋。
　　楚梁也没问他是怎么知道黄泉之息的事情的，便也只好道：“前辈要我怎么做？”
　　他也看出来了，骑鲸仙人拦在这，分明就是想找个落单的倒霉魔修下手。只是发现是他，所以好好说一下而已。实际上以对方的修为，就算自己不同意，难道还有办法吗？
　　“你在这帮我看一下孩子就好了，旁的我去做。”骑鲸仙人道：“剩下的交给我。”
　　说罢，他身形一转，光华变幻间，就已经变成了身披黑袍、仅留两缕发丝在外……和楚梁现下一模一样的体貌。
　　“前辈这……”楚梁看到第一眼，还以为是幻术。这种障眼法，恐怕不好瞒过魔门的探查。
　　“这可不是普通的幻术，而是仙法灵狐幻形。”骑鲸仙人笑道，“你以为上次那荧惑的女子，是如何伪装成你骗过监国府的？”
　　他连这事儿都知道？
　　楚梁小小的惊讶了一下，这位骑鲸前辈消息很广啊。
　　至于灵狐幻形这道仙法，他只在传说中听闻过，据传是脱胎于狐族的神通变化之术，所以称为冠以灵狐之名。最强大的地方就在于，变幻身形之后难以识破。可此法传承隐秘、极难修炼，世上掌握的人少之又少。
　　事已至此，他也只能暂且接下这个看孩子的任务，同时将消息传出去。
　　而骑鲸仙人以楚梁的形貌，身形一闪，便飞掠入那茫茫的黑雪之中。
　　……
　　与此同时，红衣殿师徒二人也到达了封崖山。
　　封崖山内外满是黑色身影，魔门中人进进出出，在灰白雪山的映衬下这些黑色分外显眼。而红衣殿二人的明艳颜色，则更加吸引眼球。
　　红衣殿主的脸上带着一块赤色面具，遮住面孔的同时，也让人不敢直视。一双红衣猎猎迎风，来到了一座山头上。
　　“师尊，待会儿若是孟婆婆被宗主抓住……”伊秋水有些担忧，师尊若是当着宗主的面还敢相助孟婆婆，恐怕会出事。
　　“我已经帮过她一次，算是还了人情。”红衣殿主淡淡说道：“旁的你不用担心。”
　　伊秋水这才舒口气。
　　就在她目光转圜看向周围的时候，突然，她看到了一道有些熟悉的身影。
　　她蹙眉稍加疑惑了下，突然一瞪眼，就是他！
　　“站住！”伊秋水呼喝一声，立马飞身追赶上去，“前面那个，站住！”
　　被她叫住的，赫然就是幻化成了楚梁的骑鲸仙人。对于白骨殿与鬼面堂的事情，楚梁稍微交代了一点，但是他完全不知道楚梁和红衣殿有何联系。
　　但为了防止被人看出异样，骑鲸仙人只得止步，沉声问道：“何事？”
　　“呵。”伊秋水见对方一副不认识自己的样子，气极反笑，“想不到你还是我宗弟子，居然还敢诓骗于我。”
　　还有这事？
　　骑鲸仙人眨眨眼，心说楚梁这小子看着正儿八经的，原来还喜欢骗小姑娘。
　　正想施展神通将伊秋水这关过去，突然就听伊秋水的背后响起一个熟悉的声音，“怎么回事？”
　　红衣殿主见伊秋水喊住一个冥王宗弟子，本来无意过问，可是她看着那人，却突然心头一跳，这才飞身上前问道。
　　“师尊！”伊秋水指着骑鲸仙人，怒道：“他就是上次那个‘独孤求败’，就是他假冒你认识的那位前辈，从我手中诓骗了……宝物，此番定要惩治于他！”
　　此地人多眼杂，她不敢提及神墟图卷。
　　骑鲸仙人看着红衣殿主，目光也是微微一震，连忙移开。
　　但是已经晚了。
　　红衣殿主看着他的眼神，目光凝滞，肩膀忽然轻轻颤抖起来，半晌才说道：“他就是……”
　　“没错！”伊秋水道：“他就是那个骗子！”
　　“不……”红衣殿主摇摇头：“他就是。”

　　
第087章 原来咬的是我吗？
　　“一个人的容貌身形再变，那股眼神和气质是不会变的。”
　　晏道人曾经对楚梁说过这句话，当时的姜天阔同样幻化了截然不同的样子，可却被晏道人一眼认出。
　　如今，在魔气汹汹的封崖山上，红衣殿主同样如此。她飞身上前，盯着骑鲸仙人的眼睛，目光毫不转圜。
　　时光如白驹过隙，转眼就已经过去了数十年，周遭的人与景早已大变，但循着那一双眼中的神光，她还是一下子就瞥见了最初的光影。
　　当初她父亲是冥王宗中长老，所以她自幼加入魔门，很快成长为年轻一代的天骄弟子。一次入秘境中寻宝时，不慎受伤，正巧一位蜀山弟子随后进入，将她救了下来。
　　因为伤势，她并没有透露自己的来历，而是隐藏身份准备伺机杀死这名蜀山弟子。可是短短一天的相处，她就感觉到这人的身上有一股非同寻常的魅力。于是她决定等拿到宝物再动手，等离开此地再动手，等伤愈之后再动手……
　　她越来越犹豫。
　　当二人离开秘境时，冥王宗前来寻她的魔修围杀上来，他左手揽着她、右手挥剑，漫天剑光挥洒，斩落无尽星辉。
　　那时他眼中的神光一如现在。
　　即使过了再多年，经历了再多沧桑变化，他也未曾变过。
　　他就是那个自己寻找了许多年的人。
　　在上前的一瞬间，红衣殿主摘落了自己的面具，露出一张清冷艳丽的面孔，眼中水波温柔。
　　她想说些什么，但终究没说出口。
　　但背后的伊秋水无比惊讶，因为自她追随师尊的这些年来，印象中师尊只要出门，就都会戴上一张面具。纵使她在阁楼中总是在梳妆打扮，但在外却从不让人看到自己的样子。
　　而此刻她却将面具摘了下来。
　　难道她数十年的梳妆打扮，都只是为了这一个人吗？
　　原来这个人不是骗子……
　　然而此刻满天黑雪飘零，骑鲸仙人并没有像红衣殿主这样动容，而是轻轻颔首施礼：“属下见过红衣殿主，眼下局势紧张，又有宗主大人监察，不敢懈怠，是以凡事不容细禀。还请准许属下先行离去，待……夺得黄泉之息后，再来详谈。”
　　“啊……”红衣殿主闻言，仿佛又被拉回了现实，发丝飞散、红衣鼓荡，半晌方才说出一句：“那准你先行离去，但我有事要问你……记得回来。”
　　二人对视一眼，隔着数十年的光阴，目光深沉如海。
　　一眼过后，骑鲸仙人转身离去，身形逐渐融入那雪山上的茫茫黑影之中，成为其中不起眼的一员。
　　过了好一会儿，红衣殿主兀自在空中伫立。
　　伊秋水飞身上前，小声叫了下：“师尊……”
　　她自是不笨，旁观也看出个大概。那人大概是不方便透露身份，而自家师尊也无法与其倾诉衷肠。
　　寻寻觅觅数十载，再见之际心中万千辗转，却连一句也无法说出来，想必师尊内心定是翻江倒海一般。
　　时移世易，可堪奈何。
　　……
　　“你真是一点儿都没变啊。”
　　楚梁看着啃果子的小女娃，无奈地笑了笑。
　　骑鲸仙人离去前已经告诉他了这女娃的名字，姜果……还真是指向性很明确的名字。
　　还好身为九天十地最大的浆果种植园园主，楚梁身上带着的存货一向不少。
　　一方面这也算是能够补充气血的灵植，虽然灵性不多，但外出若是被困在什么地方，吃上一两个也能维持许久。否则即使是修为再高，时间久了也有耗尽气血的危险。
　　到时候可就傻眼了。
　　另一方面也方便看见了什么修仙界的大佬，可以直接掏出来给对方品尝一下，推销自家的产品。说不定大佬一开心，就能定下大笔订单。
　　上次他去监国府走一圈，就又打开了一个长期的销路。
　　作为自己赖以起家的产品，虽然现在红棉峰如火如荼，楚梁却一点没有放弃浆果的想法。毕竟这品牌经营起来不易，现在的利润依旧相当可观。
　　而小姜果这么一会儿，已经吃了十几个果子，还是没有停手的意图，楚梁也没想到怎么这玩意还能上瘾？
　　楚梁不知道的是，姜果在圣山上经过法阵洗涤，身上的死气已经被压制，不再会对活人产生攻击性。但是她骨子里还是渴求气血，希望能够汲取气血来增强自己的力量。
　　而饱含气血的灵植丹药都颇为珍贵，不可能给她当饭吃。只有金纹浆果，蕴含的一丝气血之力可以解馋，而且本身味道又很好，自然就成为了她的最爱。
　　上次骑鲸仙人虽然在蜀山偷走了一大片果苗，可是在北域圣山也只种活了一小部分，每天只能限量供应，不能让小女娃敞开了吃。
　　好不容易遇到楚梁这个浆果大户，她当然要爽吃一顿。
　　天上陆续有光芒或者黑风掠过，偶尔也有人的神识回扫过楚梁，不过他一看就是冥王宗的人，所以也没人会在意。
　　这是在前方堵截孟婆婆的几殿人马也都陆续来到了封崖山，看来前面都失败了。
　　想来倒也不奇怪，毕竟孟婆婆也是第七境大能，又是在冥王宗待了这么多年，对宗内情况了如指掌，想要靠这些人马抓住她也太难了。
　　这时，怀中蓦然一震。
　　他掏出来一看，发现是拘魂令。先前他们已经跟紫金侯通报了地点在封崖山，估计这个时候是那边的人也到了。
　　打开一看果然是。
　　东路接引：“你们的位置都在哪里？”
　　五十八：“我等都在封崖山上，宗主大人决定在这里封堵孟婆婆。”
　　楚梁虽然不在封崖山上，但他也得如此回答，因为现在披着他身份的是骑鲸仙人，而他自己现在只是一个看孩子的局外人。
　　东路接引：“我会先到封崖山外围踩点，不能贸然靠近，否则可能会引起幽冥四殿注意。侯爷希望能在封崖山外提前找到孟婆婆，你们有任何消息及时禀报。”
　　五十九：“现在封崖山上是第一波阴潮闯山，我等正在全力清剿，孟婆婆可能混在其中，也可能在外围观望。侯爷来了可太好了，侯爷来了我们的底气就有了、侯爷来了我们的日子就好了……”
　　六十：“收到。”
　　五十八：“我们一直守在封崖山附近，对于孟婆婆的动向了解不多。若是接引使大人想要多了解具体情况，可以尝试问一下其它殿的人。他们正陆续从前方赶来，应该更清楚孟婆婆的动向。”
　　东路接引：“情况我已经清楚了，你们小心行事，我看看在外围能不能抓到别的殿的舌头，再多问一问情况。”
　　就这样，东路接引又退出了拘魂令。
　　楚梁也收起拘魂令，心中默默念叨了一句狗咬狗去吧。
　　他让东路接引去问其它殿的人，也是存着挑拨的心思。其它殿的人自然不会乖乖告诉他，他肯定是要动用手段的。
　　紫金侯与幽冥四殿的关系越对立，越适合自己几个人在里面浑水摸鱼，他肯定是盼着冥王宗越乱越好。
　　正这样想着，突然听到咻的一声，一道光芒落在了不远处的山坡顶上。
　　一位身披黑袍的白发老者目光犀利，神识一扫，立即锁定了楚梁。
　　楚梁自然也感觉到了对方的到来，对方看上去修为不弱、而且来者不善的样子，他立刻微微戒备。
　　谁知对方二话不说突然抬手，袖中猛然打出一道黑芒！
　　这神通楚梁颇为熟悉，是锥魂钉！
　　他刚出道不久就曾经遭过这一手，当时那个冥王宗的拘魂使，就是用这招制住他与宋清漪。这一手，也算是紫金侯麾下拘魂使的秘技。
　　只是当日那金丹境的拘魂使，与眼前这位黑袍人的修为相差甚大。眼下这人随意一出手，就带着呼啸残影、宛若黑色闪电，看起来起码有第六境的道行！
　　等等……
　　在认出对方神通来历的瞬间，楚梁立刻想起了方才东路接引的话。
　　在自己的挑拨之下，他说要在外围抓一个幽冥四殿的舌头问话……
　　啊。
　　原来狗咬的是我吗？

　　
第088章 对不起
　　飒——
　　危急时刻，楚梁再也顾不得许多，只能立刻用缩地成寸躲开了这一击。好在现在封崖山外面都没有了黑雪监视，倒是自由了很多。
　　只是这一闪也引起了黑袍老者的疑惑。
　　“缩地成寸？”老者身形倏忽一动，便来到了楚梁面前，“你是哪一殿的弟子？”
　　楚梁很想大声说我是你亲爱的五十八啊，咱们俩在拘魂令里聊了那么多天，我是唯一的那个正常人，你怎么能不认识我呢？
　　但是理智告诉他这又是不可能的，因为一来他刚刚亲口说了自己三人都在封崖山上，而不是这个位置……二来他也施展不出拘魂使的独门神通，若是老者一盘问他根本无法证明身份。
　　一直以来东路接引都是通过拘魂令与手下的其他人与三小只联系，还真没面对面见过，谁曾想第一次见面是这个样子。
　　他只能硬着头皮答道：“我是白骨殿的，你为何一上来就出手？”
　　“吾乃紫金侯座下东路接引，你见我不拜，我自有权惩处你。”
　　在白银王和紫金侯最巅峰的时期，冥王宗左右护法确实权柄极大，他们手下的人很多时候都骑在幽冥四殿的普通弟子头上，所以双方才会久有积怨。可是现在这个时候，白银王陨落、紫金侯消失，这些拘魂使正是夹起尾巴做人的当口，又如何能作威作福？
　　黑袍老者果然就是东路接引，故意找茬，分明就是想来抓个舌头问话。
　　这老登也是真会挑，一下子就选中了自己人……楚梁心中自然暗骂。
　　他也只能答道：“一直以来都是我白骨殿镇守封崖山外，未曾认出接引大人身份，还请恕罪。”
　　楚梁说这话是想告诉东路接引，自己一直在这里，不知道外面的消息，希望他去找别的人。
　　虽然眼下有姜果在，自己也不怕东路接引。可他们和紫金侯的唯一联系就是靠这东路接引，如果杀了他，那和紫金侯的联系就断了。
　　为了不放跑大鱼，还先不能杀这接引使。所以楚梁如此回答，想让他就此离开。
　　谁知东路接引闻言之后，轻轻点头，又问道：“那这孩子又是谁？”
　　他瞥向一旁的小姜果，这女娃正眼神不善地瞪着他。
　　事实上，早在他第一次对楚梁出手时，姜果就已经想要动手了。是楚梁用眼神示意她不要动，她这才听话地按捺住。
　　此刻她一身阴气消散，穿一身圆滚滚的红袄，手里攥着半拉果子，嘴上还带着汁水……看上去只是有一个普通的呆傻孩子，东路接引倒也没看出什么不对。
　　“不知道。”楚梁答道：“应该是附近的孩子走失了吧，我见她可怜，便给她几个果子吃。”
　　“你倒是好心。”东路接引一笑，之后突然又一抬手，阴气滔天涌起！
　　“你一身正道仙法，分明是我宗中卧底，死吧！”老者顿喝一声，周身阴气化作漫天魂相，煞气腾腾喷涌过来。
　　飒飒——
　　楚梁一咬牙，再度施展两次缩地成寸，躲开这魂相攻击，同时口中高呼道：“给他一拳！”
　　这话一出，小姜果立刻不再压制自己的怒气。
　　这老头儿突然窜出来，打扰自己吃东西，还攻击给自己果子吃的大好人。
　　不给他一拳难以平愤。
　　就见小女娃蹭地跃起，没有攥着果子的另一只手瞬间握拳，一拳就打在了东路接引的老脸上。
　　等同于第七境的体魄力量，带着怒气一记重拳。
　　嘭——
　　“啊……”就听见半声惨叫，东路接引的身形就被打飞到天边，化作一点孤星。
　　在他飞走之前，楚梁隐约听见骨骼碎裂的声音，地上隐约掉了几颗崩飞的牙齿。看得他也不禁头皮发麻，脊背发凉。
　　这小女娃单论力气，恐怕可与师尊媲美了。
　　只是她没有修炼过什么神通，所以威力逊色不少。若是师尊带着三昧神火的一拳打上来，这老头儿的牙压根没有崩飞的机会。
　　看着他被自己打飞了，姜果这才看向楚梁，咧嘴一笑。楚梁赶紧向她竖起了一个大拇指，以示嘉奖。
　　……
　　封崖山上。
　　罗瑶和普善和尚跟着鬼脸儿，守在一个颇为显眼的山口处，刚清剿了一波攻山的阴潮，将黑雾中的游魂野鬼斩杀殆尽。
　　方才白骨殿主驾临，鬼脸儿就先去汇报了，留下两人在这里。
　　普善和尚不由得道：“楚梁也不知去了哪里，现在怎么样了？这地方如今尽是妖魔鬼怪，他可不要出什么事才好，先前我就说多去找找他……”
　　罗瑶道：“方才他不是还在拘魂令中说他也在封崖山上，肯定没事。”
　　先前他们撤进封崖山的时候，正值楚梁被郭斩风缠住脱不开身，他们便先行离开了。在这种地方和楚梁分散，所以才有些担心。
　　“说起来，拘魂令里怎么好久没有消息了……”普善和尚又纳闷道，“那个东路接引说要去抓人问话，然后替紫金侯踩点，等他做好紫金侯应该就到了，怎么到现在还没新消息？这点事不会还做不好吧？”
　　“应该不会吧。”罗瑶摇头道。
　　二人正你十句、我一句的聊着。
　　突然远天风声，就见远处鬼脸儿拽着“楚梁”飞落回来，嘴里兀自还骂骂咧咧。
　　“你当这里是你家后院吗？在那里闲逛？方才那个地方宗主大人、四殿殿主都在里面，连我都只能在外面望风，你要是贸然闯进去，小命当时就没了！我一直当你办事稳重，怎么突然这么冒失……”
　　“先前在那座山上就是你，清理阴潮不力，让鬼物那么早就到了封崖山，殿主大人又将我责备了一番。若是此番有什么罪责，那你这个堂主也不要当了！”
　　他这边骂了半天，楚梁也没有还嘴，而是打量着普善和尚与罗瑶，神情有点懵。
　　普善和尚上前道：“老堂主你就别骂了，我们堂主也不是故意，他可能只是来晚了不了解情况，又急于找我们才走错了地方。”
　　那个被骂的“楚梁”四下看了几眼，确定了这几个人的情况之后，才重新看向鬼脸儿。
　　“你还看我？不服气吗？”鬼脸儿还在气势汹汹地说。
　　啪。
　　楚梁突然给了鬼脸儿一耳光，打得响亮之极。
　　这一下给旁边的罗瑶与普善和尚都惊到了，一直以来楚梁都是他们之中最稳重的，怎么被骂两句就受不了了？这就不装了，要跳反？
　　此地黑雪笼罩、尽是魔修，一旦动手肯定会引来四方视线，尤其是那个恐怖的冥王宗主肯定会注意到，要无声无息的干掉鬼脸儿不容易啊……
　　更令他们惊讶的是，那鬼脸儿挨了这一记耳光之后，突然目光呆滞了下，之后看向楚梁，十分恭敬地说了声：“对不起。”
　　咦？

　　
第089章 来了，又走了
　　被楚梁打了一巴掌之后，鬼脸儿突然就变得十分恭顺，跟在他身后走了过来。
　　普善和尚看着这一幕，小声咕哝道：“他不会是有什么特殊癖好吧？”
　　罗瑶给了他一个白眼。
　　这似乎是某种迷惑神魂的神通，不过她也觉得奇怪，先前楚梁并没有展现过这种类似的手段。而且这种神通往往需要修为上的领先，以鬼脸儿第六境魔修的实力，也绝对不是楚梁可以轻易迷惑的。
　　这是怎么回事？
　　当“楚梁”来到他们眼前的时候，他们也察觉出些许的不同，似乎是气质上的差别。
　　这个楚梁自然就是骑鲸仙人幻化的。
　　他对着罗瑶与普善和尚，也并没有掩饰自己的身份，而是直接说道：“我是蜀山的人，楚梁已经跟我讲了你们的事情，跟我来。”
　　这个楚梁果然不是本人！
　　二人又赶紧传信回各自宗门，向蜀山求证此事，得到的果然是确切的答案，此人可以相信。至于具体身份，蜀山却并没有透露。
　　罗瑶与普善和尚这才乖乖跟在骑鲸仙人身后，看他在封崖山上一通漫步，不知想要去往哪里。
　　路上有些其它殿的弟子前来阻拦，不让他们随意前进，但骑鲸仙人只需要一个眼神，那些实力低微的弟子就会眼神一黯，转头走向别处。等他们眼中神光再度恢复的时候，就已经忘记了刚才的事情。
　　这般手法神乎其技，将两个小的大开眼界，普善和尚则是有些疑惑：“这很像是我们寺里的手法，但是不应该这么厉害……”
　　这种迷惑人心的神通，通常都是幻术，也就是营造一个虚假的场景让人做出某种行为。可他这显然不是障眼法，而是真正的控制神魂。
　　这种大神通修仙界里流传得很少，最出名的一个自然就是云阙寺的仙法梵音般若。
　　可是这道仙法连在云阙寺自己寺里练成的人都不多，更别提能这样信手施展，普善觉得除了传说中的后山扫地僧，应该没人能够做到。
　　没错，在云阙寺里小和尚修行得好，可以被选为执事，执事再晋升是监院，监院之后是堂主，堂主之后是首座，诸院首座可以晋升住持……而再向上，就有希望获得去后山扫地的资格了。
　　扫地僧，一向是云阙寺里传说的最高点。
　　“不错，就是梵音般若。”骑鲸仙人忽然笑道：“不过我这可不是偷学，是佛门正统万法尊者传给我的。”
　　“啊……”普善恍然。
　　如果世上除了云阙寺还有哪里能够学到梵音般若，那肯定就是北域圣山了。万法尊者的存在，是无数佛门弟子都为之敬仰的。
　　因为在神圣不出的年代，许多人都将万法尊者视为世上最强者。而这位最强者出自佛门，自然也让在九州大地一向势弱的佛门提气。
　　“前辈你居然认识万法尊者啊，我对他老人家可是敬仰已久了，你是他的弟子吗？那你是不是也是我佛门中人？你真身也是个光头吧？俗话说他乡遇故知，咱们这也算是险境之中遭遇同门，你……”
　　拉近了距离之后，普善和尚张口就是一阵输出。
　　骑鲸仙人瞳孔缩了两缩，看着他半晌，方才回了一句：“当我没说。”
　　……
　　如此一路顺利，骑鲸仙人带着他们来到了一片颇为光滑的山壁之前，此间的黑色山壁居然光洁如镜。
　　就在他伸出手按在山壁上，似乎想要有所动作的时候，远天风声呼啸，一道黑风倏忽降落。
　　轰——
　　落地即发出一身爆响。
　　待黑风消散，显露出两道身影。
　　其中一道气焰腾腾，头戴高冠、身形挺拔，披一身暗色甲胄，皮肤若古铜色，举手投足间霸气慑人。
　　“本想暗中观望，待孟婆婆现身再出手。可想不到你们居然打伤我的属下，幽冥四殿……”这高冠男子发出朗笑：“我紫金侯回来了！哈哈哈哈——”
　　随着他的大笑，周遭气浪鼓动，仿若涟漪一般扩散开去。
　　霎时间山野震动。
　　罗瑶与普善和尚回头看着这一幕，顿时流露出些许纠结，这就是他们未曾谋面的侯爷？
　　此时用不用上前相认？
　　而在紫金侯的身边，则是一位半边脸凹陷进去的黑袍老者。看上去气息奄奄，一副好像刚刚被人打了个半死的样子。
　　但降临以后，他还是敬业地高呼道：“侯爷麾下不必再隐藏，手持拘魂令者前来参拜！”
　　紫金侯身为拘魂令的炼制者，在距离如此近的情况下，他能够感应到拘魂令的存在。所以选在这里降临封崖山，正是感应到了罗瑶和普善是自己的麾下。
　　降临的第一步，就是收拢旧部。
　　可是却没有人动。
　　气氛突然有些尴尬。
　　骑鲸仙人没动，罗瑶和普善也不知道动不动，鬼脸儿自己压根不会动。
　　这样一来就谁也没动。
　　东路接引皱起半边眉毛，上前一步道：“你等的卧底任务已经结束了，侯爷此来就是带你们重回巅峰！不用装了！”
　　随着他这一声喊，罗瑶和普善还是没动，倒是一直对着山壁摸索的骑鲸仙人转过了身。
　　“嗯？”东路接引见到这个身影，惊得又是一个后跳，左右看看发现没有那小女娃，这才放心道：“侯爷！方才就是此子将我打伤，他修为虽是普通，可先前跟了一个诡异的小姑娘，那人十分厉害。”
　　“哦？”紫金侯目光阴沉地盯上了骑鲸仙人，“就是你敢伤我座下接引？那我出关以后第一战，就拿你来立威吧……”
　　轰——
　　半山腰陡然响起一声轰鸣。
　　一道剧烈的金光突然出现并且爆开，紫金侯的身影被瞬间摧毁了半边，剩余残躯被炸上高天化作星点。
　　那东路接引直接被炸散了，当即尸骨无存，化为到处都是的灰烬。
　　骑鲸仙人收回手指，轻轻道了一声：“聒噪。”
　　普善和尚与罗瑶对视一眼，双双都看到了对方眼中的讶异，似乎这个“楚梁”比他们想象的还要强一点。
　　他们二人看得分明，方才那足够打杀第七境的爆炸，只是他的一弹指！
　　看来今后确实不用装了。
　　紧接着，就见骑鲸仙人回身将手掌按到山壁的某个位置，骤然发出光彩。
　　咻——
　　黑色山壁开始透出白光，光洁如镜的两侧突然打开，露出其中一个黑洞洞的山口，山口的洞窟中是一片开阔的空地。
　　洞中别无他物，只有一把古朴的铜剑插在石缝之中。
　　骑鲸仙人身形一闪，便已经出现在铜剑之前。方才的出手肯定惊动了冥王宗主，所以他现在得抓紧时间。
　　嗤——
　　他一把将铜剑自石缝中拔了出来！
　　……
　　在封崖山上的茫茫白雪中，存在着一座与周围格格不入的双层楼阁，雕梁画栋、灯烛融融，其中满是暖意与香气，在这绝巅之上分外突兀。
　　楼阁内，正有两人惬意地相对而坐。
　　“还得是你会享受，出门在外一向都舒舒服服的。”左边的男子一身宽大袍服，吊梢眼，面容冰冷光泽像是带着面具，看上去颇有几分可怖。
　　“随手为之罢了。”右边的男子则是一身青衣，面带微笑，声音颇为柔和。
　　左边的人若是楚梁见了定会眼熟，此人正是北溟殿主陈溟苍。
　　上次蜀山大战时，他负责在剑匣峰狙杀蜀山天骄弟子，险些成功。后来北溟殿主与传剑长老缠斗之时，帝女凤赶来支援，一把火险些将其百年修为烧尽。
　　陈溟苍拼了老命方才逃脱。
　　回去以后才得知消息，自己那没有殿主护持的一殿人马，在从蜀山逃离的路上被闻渊上人一掌捏爆了。
　　自此属下全军覆没，他成了孤家寡人。
　　幽冥四殿中，他北溟殿的人员培养是最用心的。不像白骨殿那样是人就招，也不像红衣殿那样就不招人。
　　他那一支人马是他精心培养了数十年，未来极可能涌现出数位第七境大能的魔门绝对精锐。就这么葬送在了蜀山，自此他也颇有几分心灰意冷。
　　虽然嘴上不敢说，但若不是冥王宗主的决断，绝不至于如此，心里难免还是有几分埋怨的。
　　像这次孟婆婆的事情，他也是出工不出力，就在好友丹青殿主这里待着。
　　“宗主已经在封崖山找了一天一夜，始终找不到孟婆婆那儿子的尸骨镇在哪里，这该不会是个假消息吧？”陈溟苍狐疑地说道。
　　“当初孟婆婆提及此事时，又不可能存有叛宗的心思。可能是有某些手法隐藏，但肯定不假。”丹青殿主答道，顿了顿，又说：“反正等她来了就知道了。”
　　二人正在闲谈，突然听到外面一阵呼啸之声，之后便是紫金侯的那声大笑。
　　“紫金侯来了？”陈溟苍蹙眉道：“这次的事情可没人告诉他，看来他在四殿之中必然有眼线。”
　　“倒也正常，不过我这次带来的俱是画皮，不可能有他的人。”丹青殿主道。
　　“我手下就没人，更不可能。”陈溟苍道：“红衣殿只有几名魔姬，看来就是白骨山翁那个蠢货。”
　　说到这，他咬牙切齿又道：“总喜欢搞那么大排场，每次都是他出篓子。上次蜀山估计也是他手下有奸细，否则计划怎能失败得那么彻底？”
　　提起那次失败，陈溟苍兀自愤愤不平。
　　“但是他手下人最多，办大事倒是也离不开。”丹青殿主说道，“紫金侯被九疑仙人重伤之后，闭关这许久方才出来，看来是憋了一肚子怨气，想要干点大事了。”
　　“呵呵，我倒要看看他能有什么大动作。”
　　陈溟苍也感受着紫金侯的气息，还没来得及将神识铺过去，就惊讶地发现，刚刚降临的紫金侯气息，转眼又迅速地离开了……
　　“诶？”丹青殿主面露疑惑：“紫金侯又走了？”

　　
第090章 前辈？
　　轰隆隆隆——
　　北域冰川上的封崖山，半边是崎岖嶙峋是山体，半边是无比平滑竖直的崖壁，此刻却突然发生剧变。
　　随着一阵巨大的雷鸣般声响，这座山峰开始通体剧震，伴随着震动无数冰雪碎石滑落，转眼引起一阵大雪崩。
　　而伴随着这种震动，天地之间似乎有一道光幕洒下，云层仿若被切开，一隙光华洒落在那平滑的山壁一侧，像是镜面。
　　一转眼，那镜面上就出现了封崖山的倒影。
　　这好像只有半边的封崖山，与那倒影相合，倒是瞬间补成了一座完整的巍峨雪山，看上去正常了。
　　“原来是这样……”
　　带孩子的楚梁在邻近的那座冰山上，倒是从一个外部视角看到了一个完整的变化过程，顿觉天地奇诡难以揣测。
　　“那似乎是一道秘境入口！”
　　这封崖山平整的山壁原来不是被一剑切开，而是被一座秘境分割成了两半。如此打开秘境，两侧的山壁相合，才是一座完整的封崖山。
　　他也一下子猜到，冥王宗之所以封锁这座山这么久还是没有找到那具被孟婆婆封存的尸骨，应该就是因为尸身藏在封崖山的另一半！
　　而此刻，终于被找到了吗？
　　旁边的小姜果倒是不在意这些，懒洋洋地看着雪山震动、天地异变，脑子里想的大概是……这玩意看着就不好吃。
　　原本楚梁也不想过去掺和，只要冥王宗找到尸骨，那孟婆婆无论如何也要现身。她一旦现身，密切监控此间的三派与监国府就会雷霆出击，将魔门的阴谋粉碎。
　　这一切都不需要他出手了。
　　可就在此时，背后却突然响起了一声佛号。
　　“阿弥陀佛……”这声音悠扬而沉重，落在脑海里，让楚梁不知怎的一下就动不了了。
　　“姜施主真地打开了封崖山，咱们得快一些了。”
　　“只希望万法尊者言而有信。”
　　“孟施主请放心，师尊自无诳语。”
　　说话间，两道身影出现在了楚梁的面前。
　　其中一位是身披红黄二色宽大袍子的僧人，身材矮胖。此人没有剃度，头上带着靑虚虚的短发，但是因为秃顶，中间一圈都是光滑的反射面——可与先前的封崖山壁相媲美。
　　这僧人面相看上去十分和善敦厚，日光落在他的头上，仿若顶着一圈光环，佛光自带。
　　另一位的气质就与他大相径庭，这是一位身形瘦长的老妇人。虽然鸡皮鹤发，但鬓发一丝不苟的盘起，衣着考究，看得出年轻时应该是一位美人。可其目光阴沉狠厉，周身笼罩的浓重的阴气，仿若厉鬼一般。
　　听到僧人对她的称呼，再看到这道身影，楚梁立刻意识到，应该是正主出现了！
　　孟婆婆……
　　他很想立刻传信通知宗门，却完全无法动弹，那一声佛号就好像是控制了他的神魂，至今不能移动半点。
　　那僧人径直来到身前，抱起了小姜果。
　　脾气暴躁的小女娃居然一点也不反抗，只是看向楚梁，指了指他。
　　“他没事的，一会儿就好了。”僧人拍了拍小姑娘的头，轻轻安抚。
　　随即都没有再看楚梁一眼，而是迈开步子，下一步就出现在了几百丈外。几步之后，就已经和那老妇人一起去往了封崖山的方向，消失在了楚梁的视野中。
　　……
　　“嗬……”
　　直到片刻之后，楚梁才长出一口气，一下软倒在雪地上。那僧人的修为高得可怕，随意施展的神通，自己要过了这么久才能动弹。
　　他第一时间将消息传回宗门，极有可能是孟婆婆的人已然入山，与一位修为奇高的古怪僧人一起。
　　三大宗门登时发动。
　　他们自然不会是从宗门立刻赶来，早在准备这次行动之前，三派修行者就已经在北域寻了一处隐秘地点聚集。不多时，便有漫天光华自四面八方飞来。
　　但此时的楚梁已经离开了此地。
　　骑鲸仙人将小姜果交给他，如今孩子丢了，他自然要给个交代。就算是没有实力抢回来，他也得确定人是去了哪里。
　　而此时的封崖山上，也早已是风云突变了。
　　打开这秘境的，自然是骑鲸仙人。
　　他拔出铜剑后，对罗瑶与普善道：“待会儿有危险，你们先离开吧。”
　　说罢，身形一纵便出了那座洞口。罗瑶和普善追出来，就看见了那秘境打开、镜面显现的一幕，这才明白骑鲸仙人的目的。
　　就见他的身影瞬间没入镜面，带起一阵涟漪，而后便出现在那半边山峰上。
　　片刻之后，所有反应过来的冥王宗弟子都已开动，在宗主的命令下冲进秘境之中。
　　冥王宗主的身形显现在山峰高处，他身着黑袍，只有发丝飞扬出来，让人看不清面容，但能感受到无限的威压。
　　一道苍苍的身影立于高天。
　　当初陆成仇为了请动冥王宗攻打蜀山，付出了很大代价。其中最主要的便是九黎秘境，这秘境中有黄泉之息的存在。
　　黄泉之息足以让一个肉身完好的凡人复活千年，让一个修行者重生百年，修为越高灵性持续的时间越短……这般起死回生的效用说是神迹也不为过，但也仅仅如此。
　　可在他冥王宗的手里，却不仅仅是如此。
　　他能够复活的是地藏真身！
　　哪怕只能驱动片刻，也足以让他在片刻内驱动第九境级别的力量，一时半刻就能毁灭整座人间！
　　只要拿到那个，九天十地就此都要畏惧冥王宗，他大可以走上台面来，就此改换人间的格局。
　　在攻打蜀山之时，任务失败遭受了很大的损失。虽说如此，但也在他预料之内。
　　与黄泉之息比起来，这些底层弟子的损失实在微不足道。只要冥王宗的顶层实力足够强大，这世上从来不会缺少愿意加入的坏人。
　　可孟婆婆趁自己让她察验的时间，盗走了开采出来的黄泉之息。
　　冥王宗主这次是真得发怒了。
　　倾尽全宗之力，也要将黄泉之息找回来。
　　待全宗进入秘境之后，他大手一挥，一层黑色屏障覆盖在了那层光幕之上，后续的人便再也无法进入。
　　他知道，孩子就是孟婆婆唯一的软肋。
　　她盗走黄泉之息，定是为了复活这个儿子。只要控制住他，自然就可以控制孟婆婆。
　　……
　　楚梁来到封崖山上时，就已经是冥王宗已然全部冲进去的当口。他来得晚了一步，此间都已经被冥王宗主封住，如果没有力量打破这屏障，纵使是缩地成寸也无法闪入秘境之中。可如果强硬打破屏障，立刻就会引起那头的冥王宗弟子注意。
　　就在他面对着这层屏障犯愁的时候，突然，镜面那头出现了一道略有熟悉的身影。
　　那是一抹鲜艳的红衣，她看着镜面之外，对着楚梁唤了一声：“前辈？”

　　
第091章 收手吧
　　雪域天崩，光华万丈。
　　数之不尽的流光自四面八方包抄而来，将封崖山围了个密不透风，有来不及进入秘境的魔门弟子，第一时间就被斩杀殆尽。
　　而大多数冥王宗部众，已经跟随冥王宗主进入另一半秘境之中，冥王宗主还施展神通封锁了整座秘境入口，黑色屏障堵死了光幕。
　　正道修行者的神通、法器疯狂轰击，却只溅起了一阵阵涟漪。这第八境大能施展的禁制，看起来坚不可摧。
　　但果真如此吗？
　　就听高空陡然响起一声充满戾气的尖啸：“吼——”
　　一只火焰包裹的三足巨鸟盘旋升空，当空双翼一展，化作一团烈日！茫茫雪域瞬间一炽，脚下冰雪开始大片大片的消融。
　　而另一道半月形的宝光同时高高悬起，丝丝缕缕的皎洁光芒同时发出。
　　日月当空！
　　禹朝之所以能稳坐皇廷之位，除了足够的强者之外，镇国神器的力量也是必不可少的。虽然万宝录前十的神器都在九天仙门与冥王宗手中，可朝廷却掌握着前十之后的三件。
　　排名第十一的磐阳古玉，乃是夏家开国重宝，轻易不可动用；排名第十二的月华仙箓，排名第十三的金乌神魄，这两件常年供奉于监国府中。
　　此刻腾空而起的便是这两件。
　　月华仙箓寒冷如霜，能放无尽月光为剑，化一剑为万剑，等同于将一剑的范围放大无数倍。若是由剑道修为卓绝者施展，能瞬间斩尽万里大地。
　　而监国府中正有人间三位剑道天元之一……甚至极可能是之首的监国令，齐应玄。
　　手握月华仙箓的监国令，一旦将这弦月腾空，四海九州无不可斩之物，可谓恐怖至极。
　　金乌神魄乃是传说中以上古时被射落的九只金乌精魄炼制，催动之时可以短暂重现上古金乌威能，大日凌空，神焰熊熊！
　　这二宝横空出世，直接将封崖山上浓浓的魔氛一荡而尽！
　　下一秒，便有两道光华同时从日月之上发出，轰击在那黑色屏障上。
　　轰——
　　那常人看来坚实无匹的黑色屏障，甚至都不是破碎，而是像周围的冰雪一样瞬间被消融，隐于虚空。
　　而就在这日月出击之前，楚梁隔着黑色屏障，见到了一个熟悉的身影。
　　屏障那头，一袭红衣的美艳女子，分明就是先前打过照面的红衣殿伊魔姬。之前楚梁修为尚弱的时候，曾经用小伎俩诓骗过她。而当时的楚梁，就是现在这身装扮。
　　撞个正着。
　　虽然楚梁现如今的修为，倒也不一定会怕她，但此刻毕竟急着去找被带走的小姜果，他也不想纠缠。
　　隔着屏障他听不见伊秋水对他的称呼，只当对方是在说脏话。毕竟那种谎言她只要回去跟师尊一对就会知道上当，除非她是傻子，不然不可能还没发现。
　　这样想着，楚梁决定避开她，换个方向再尝试突破这屏障，实在不行让吞吞出来啃两口。
　　可没等他动身，天空中高悬的日月二宝同时发力，刹那间就将这屏障消融了。
　　两个人之间隔着的厚厚隔膜消失了，突然四目相对，楚梁的眼神显然有些没准备好。
　　这……
　　好尴尬啊。
　　就在他飞速思考应该怎么做的时候，就听对面的伊魔姬突然喊了一声：“前辈！又见到你了。”
　　啊？
　　楚梁已经做好了她骂任何脏话的准备，但这一声前辈属实有些出乎意料。
　　这是还没发现上次被骗了？
　　她不会真是傻子吧？
　　但对方既然没有表现出敌意，楚梁也懒得节外生枝，而是顺势一板脸，沉声问道：“我在找一个穿红袄的小女孩儿，你见到过她吗？”
　　“方才孟婆婆现身了！”伊魔姬道：“我师尊他们都追过去了，她身边好像确实有一个小女孩，我这就带你过去！”
　　楚梁由衷道了声：“多谢。”
　　同时内心又不禁感慨了一句，果然魔门还是好人多啊。
　　……
　　而此时的秘境中央，在另一半的封崖山上，有一处玄冰封镇的洞窟，洞窟中隐约有一道影子。
　　骑鲸仙人率先降临此地，他右手虚划，轻巧地从封死的洞窟中剜了一方玄冰出来，那玄冰中赫然是一道黑色的人影！身形面貌栩栩如生。
　　原来当初孟婆婆就是将自己儿子的尸身置于这封崖山对面秘境的洞窟中，再灌满水，顷刻便化作玄冰封镇，万年不腐。
　　骑鲸仙人的动作刚刚进行一半，没来得及将这尸身收起，峰顶又有一道身形降临。
　　正是一身黑袍的冥王宗主。
　　他知道自己的禁制挡不住多久，但只要争取到片刻时间，就足够他控制住这尸身。
　　可还是被人捷足先登。
　　“又是你。”冥王宗主凝视着骑鲸仙人，隐含怒意，“你究竟是什么人，为何屡次三番坏我好事？”
　　世上每多一个第八境天元强者，其余执掌天元者或多或少都会有大道感应，所以世上的第八境之间对彼此心里都是有点数的。
　　可是站在眼前这男人，却是冥王宗主认知之外的强者。
　　而上次在蜀山，守护白泽那一剑，世人看到是楚梁斩的。冥王宗主却是知道，那力量的来源根本就是骑鲸仙人。
　　只是当时是陆成仇的事情，他也懒得深究。
　　可是此刻这人居然又企图坏自己的事，冥王宗主绝不容忍。
　　他已经拈动法诀，随时准备召唤地藏真身降临，催动斩天元级别的力量，给予眼前之人雷霆一击。在那莫名出现的正道诸仙门来临之前，迅速退场离开。
　　骑鲸仙人也看到了他的动作，对此却怡然不惧，只轻轻露出一抹笑容：“你不知道我是谁，我却知道你是谁，我不止知道你的名字，还知道你是一个找不到自己的残缺之人……”
　　“无稽之谈。”冥王宗主顿喝一声，当即阴气狂涌！
　　就在天元之战一触即发时，远方突又传来一声呼喝：“阿弥陀佛……”
　　这一声佛号，令冥王宗主陡然停手。
　　就见一位秃顶僧人和孟婆婆联袂而至，僧人怀中还抱着穿大红袄的小姑娘，这个组合略有些奇怪。
　　若不是他穿着僧袍，可能很像爷爷奶奶抱着孙女上街买年货。
　　“林破云，你可认得他！”孟婆婆看着冥王宗主，顿声喝道。
　　冥王宗主看着她身侧那相貌敦厚的僧人，身形微微后退两步，方才沉声问道：“他是谁？”
　　“阿弥陀佛。”那僧人悠悠道：“贫僧乃是万法尊者座下弟子，无厄。”
　　“你想以他坏我道心？”冥王宗主看着孟婆婆，冷笑一声道，“我这些年待你不薄，你却如此背叛我，我岂能容你？”
　　“你连自己都不能容，又如何能容我呢？”孟婆婆同样回以一声冷笑。
　　随着她这一声话，峰顶的寒风突然凛冽，汹涌间掀开了冥王宗主的黑袍帽兜，露出一张年轻的面庞。
　　他看上去可能还不到三十岁年纪，长发飞扬，清瘦的眉宇间尚有几分女相，带着些许邪气。
　　名震天下的冥王宗主，大概还是第一次在外界露出容貌。
　　奇的是，虽然一个青年、一个中年，一个光洁玉润、一个肌肤粗糙，一个鬓发飞扬、一个顶带华光……可是他的眉眼容貌偏偏与那秃顶僧人极为相像，近距离观看的几人，都能看出两人至少八成相似。
　　简直就像是相隔二十年的同一个人。
　　“林宗主，听贫僧一句劝。”那无厄和尚叹息道：“收手吧，外面全都是正道人士。”

　　
第092章 总不能都是吧？
　　“当年你不过一山村少年，险些被玄阴子炼为傀儡。是我看你根骨出奇，心生怜悯，这才劝他将你收为弟子。”
　　“而后你在宗门迅速崛起，而玄阴子倒行逆施，在魔门极不得人心。这时我看出了你的反意，主动提出可以帮你接近地藏真身。”
　　“我确实没想到你能如此决绝，为了夺取地藏真身的认可，竟然自斩一刀，斩却了所有的善，成为了纯恶之体。自此抢夺来了地藏真身的认可，这才在争夺玄冥大道的战斗中重创玄阴子，成就天元。”
　　“可当初你答应过我，他日参透玄冥大道，愿意帮我复活我的儿子。如今这机会近在咫尺，你居然反悔。”
　　孟婆婆看着冥王宗主，目光冰冷。
　　“林破云，我既然能助你登上此位，便也有手段将你拉下来。你大概想不到，当初被你斩落的善之残躯，没有陨落，而是成为了纯善之体的凡人，后来拜入了北域圣山万法尊者门下。”
　　她身侧的那秃顶僧人，则是目光悲悯。
　　旁人大概无论如何也想不到，圣山上最为慈悲良善的无厄大师，居然与万恶之首的冥王宗主是同一人。
　　那无厄和尚自拜入万法尊者门下后勤勉修行，如今也是第七境大能修为。
　　若是寻常的第七境，在冥王宗主眼中自是不值得忌惮。可眼前这僧人，却让他觉得比任何天元强者都难以对付。
　　因为自打见到这僧人的一刻起，他就感觉到无数思绪在影响着自己的心神，仿佛有另一股意志想要强加给自己。
　　“不对……不可能。”冥王宗主重重摇头，“就算是善恶互斥，也该是我吞掉你才对。为什么你的意志可以凌驾于我之上？万法尊者，是不是那个老东西做了手脚！”
　　“我答应了万法尊者，将黄泉之息一半给骑鲸仙人，一半复活我的儿子。从此以后我在圣山出家修行，再不过问魔门一切。”寒风凛冽，孟婆婆继续道，“林破云，你若是再不离去，便只有死路一条。”
　　咻咻咻咻——
　　这几句话的时间，已经有数道光芒都落在此地，那是幽冥四殿的殿主，也都惊奇地看着眼前一切。
　　“呵呵……”冥王宗主又笑了两声。
　　今日对于魔门又是一番重创，上次蜀山一战之后，本就未补充好元气的冥王宗再度雪上加霜。
　　原本他不会在乎这些，只要取得黄泉之息，那这些杂鱼死光了都无所谓。
　　可眼下的境况，正道已至、又有那无厄和尚从旁影响，纵使他有地藏真身也难有作为。纵使再不甘心，他也只能接受这一次的失败。
　　“万法尊者？骑鲸仙人？”他凌厉的目光划过众人，“我记住你们了。”
　　冥王宗主说罢，猛一拂袖：“我们走！”
　　轰——
　　他背后的天空骤然打开一道巨大黑洞，身形一下隐入其中，而四殿殿主尚且不明情况，但宗主已退，不得不相随。
　　而一众冥王宗弟子正欲抵敌正道，一见头顶的巨大黑洞，情知老大又跑路了，登时也争先恐后想要进入其中。
　　一瞬间又化作溃败之势，正道人士衔尾追杀，又一度斩落魔修如雨。
　　冥王宗两次大型作战，统统都以惨败告终，想必短时间内都再难重整旗鼓。只不过有第八境强者与神器在，终究不会一蹶不振。
　　“可惜这次不能将他留下。”骑鲸仙人道：“将来说不定还会有麻烦。”
　　“是贫僧修为不够。”无厄和尚道：“若是我有同等的第八境大道，想必可以将其镇压。”
　　“他有地藏真身，无论如何也难以制住。”骑鲸仙人道：“除非几个同样执掌神器的天元愿意合力出手，你倒也不必太勉强自己。若是强行用你们之间的联系将其镇压，你也免不了要受影响。到时候他消失了，你说不定也不是现在的‘无厄’了。”
　　无厄和尚沉思片刻，也只能再度轻叹一声：“阿弥陀佛。”
　　“不用多说了。”孟婆婆看着玄冰中的身形，眼中爆发出激动的光彩，“我们可以开始了吧？”
　　她自怀中取出一枚小小瓷瓶，轻轻掀开盖子。一股纯粹而极致的阴气自其中涌出，霎时间万山鬼哭，天地动容！
　　……
　　“啊……我要报仇，我要你们全都死！”
　　百里外的一处冰川上，紫金侯半身伏于冰洞之内，另一半身躯则……没了。
　　他只有左半边身躯，而且这次没得更加彻底，不止是肩膀、胸口、大腿……连面孔都缺了半边。
　　骑鲸仙人看似只是轻巧一弹指，却是隐含无上仙法，杀伤力虽逊色于九疑仙人的镜天八卦，可当日是有白银王在前抵挡，紫金侯只承担了一小部分伤害。
　　而今日这一记主要由他承担。
　　无数紫黑色的肉芽想要虬结生长，却都被浓烈的金光腐蚀消失，剧烈的痛苦让紫金侯又发出嘶吼！
　　左半身被人斩灭，休养了一年才补齐。刚出山第一战，右半身又没了。
　　这到底是什么人间疾苦？
　　“噗——”紫金侯一口鲜血喷涌出来。
　　他的伤势太重，甚至连动弹都难，修补身体更是成了妄想。他现在亟须要宝药补充真元气血，若是再无补充，他恐怕就要横死于此地。
　　无路可走的他，只能向外求助。
　　身为拘魂令的制造者，他自然有着最高的权能。能够感受到短距离内拘魂令的存在，也能够单独给某个持有拘魂令的人发出讯息。
　　而此刻的冰原上，还持有拘魂令的活人只有三个。
　　五十八、五十九、六十。
　　其中五十九、六十都和那打伤自己的第八境强者站在一处，显然是已经叛变了。
　　只有五十八是自己唯一的希望……
　　自己拘魂令上的每一缕魂火都是由自己亲手采集，手下人几乎可以保证忠心。也不知这两个是怎么回事，居然胆敢叛变，莫不是那第八境强者的威胁？
　　想到这里，他先狠狠地磨灭了五十九与六十的魂火，将为数不多的拘魂使烛火又灭了两盏。如此一来，那两个叛徒也就神魂俱灭。
　　两个叛徒已经不少了，总不能三个都是吧？
　　先前拘魂令中的信息他也都看过，五十九、六十那两个明显不是正常人，叛变也早有征兆。
　　但是五十八看着就很像个情绪稳定的正常拘魂使。
　　事实上，此刻再让紫金侯完全相信未曾谋面的手下已经很难了。可是此刻除了他，还能联系谁呢？
　　留在原地若是天黑，遭遇了冰原妖兽或是鬼物，他大概率也是等死。
　　紫金侯还是留了一个算计，准备告知五十八一个距离此地不远的地点，若是他一个人到来，那自己再让他过来。若是他身后跟了其他人，自己就蛰伏起来。
　　一番思索之后，紫金侯给五十八单独发去消息。
　　紫金侯：“本座受了些许轻伤，寻些丹药、灵植给我送来，我在封崖山东八十里的冰川顶等你。”
　　紫金侯：“东路接引身陨，本次你若建功，本座封你为接引使。”
　　紫金侯：“小心行事。”

　　
第093章 果子哥哥
　　封崖山上乱象纷纷，就在一众魔门弟子纷纷上前阻挡正道冲杀的时候，伊魔姬带着楚梁一路逆行，去往那藏尸的洞窟处。
　　看到楚梁逆行的时候，一些冥王宗弟子还想来呵斥一番。可是看到旁边一袭红衣的伊魔姬，顿时就没有几个敢出声了。
　　就这样顺利到达秘境中央时，正值冥王宗主打开那黑洞，投身逃遁。
　　伊魔姬顿时一惊：“宗主又逃了……”
　　“那你也先行离开吧，多谢你了。”楚梁说道。
　　魔门弟子争先恐后来遁入黑洞逃离，还要被正道修行者追杀。反倒是伊秋水此时走到这里，刚好方便逃命。
　　“好。”她临走之前还郑重叮嘱楚梁，“前辈可一定要来找我师尊啊。”
　　“会的。”楚梁也只能应承。
　　当即伊秋水也升空离开。
　　楚梁则独自上前，来到了那座洞窟之外的峰顶，就看见了惊奇的一幕。
　　骑鲸仙人此时已经恢复了本来容貌，而那劫走小姜果的秃顶僧人与老妇人也都在他身边。
　　孟婆婆正将寒冰中封存的儿子尸身取出，看得出是个颇为清瘦儒雅的年轻人，而后将瓷瓶中的黄泉之息取出一半，缓缓融入那身躯之内。
　　而另一半，则交由骑鲸仙人，他将那一团氤氲的水气缓缓打入小姜果的头顶。
　　咻——
　　随着光芒盛放的同时，四面八方的鬼哭之声也大为逼近，外面的正道人士刚刚赶走魔门，就发现大批凶神恶煞的鬼物汇聚了过来，登时又开始战斗。
　　好在片刻之后，两人就都吸收了各自的黄泉之息。
　　那具尸首尚无动静，不知是否真的能复活，无厄和尚开口道：“他死去久矣，不知阳魂是否真能返生，先带回山上观望一下吧。”
　　“好。”孟婆婆也只能答应。
　　而姜果那边，随着黄泉之息融入，她也发生了肉眼可见的变化。整个小小身子上的阴气一扫而空，眼中的呆滞也消失了，转而是一个小姑娘该有的灵动活泼之色。
　　“啊……”她睁眼看着骑鲸仙人，似乎想说什么。
　　骑鲸仙人已经将目光投向了楚梁这边，他牵着小女娃的手，轻轻一迈步，便来到了楚梁身前。
　　“你怎么过来了？”他出声问道。
　　“方才那二位出现带走了姜果，我就赶紧追了过来。”楚梁指了指那边老两位。
　　现在他也看出骑鲸仙人和那两个是一起的。
　　“我倒是忘了提醒你了。”骑鲸仙人一拍脑门：“孟婆婆上圣山的时候我正好也在，便和她做了如此的交易。她将黄泉之息分我一半，我帮她找回儿子的尸身。”
　　“她……”楚梁又看向小姜果。
　　小姑娘此刻正笑盈盈看着他，字正腔圆地叫了一声：“果子哥哥。”
　　原来她之前不是呆傻，只是没有完全复活吗？不过……这小东西不会以为果子就是自己的名字吧？
　　没等他纠正，就听骑鲸仙人道：“相信你先前也发现了不对，她其实在数千年前就已经去世了。是我姜家一位先辈不甘心失去女儿，为了复活她做出了一系列尝试，最终搞出了仙人泽里的‘魃’，而她本体也化作了第七境灾魃一般的存在。”
　　“我想尽办法，不想让她的灾魃体质为祸人间，可是只能延缓，除了让她一直沉睡之外，没有什么太好的办法。此番有黄泉之息，应该能持续相当一段时间。”
　　“你果然是我蜀山的那位姜天阔前辈，我曾听师尊和晏师叔提起过你。”楚梁道。
　　“哈哈。”骑鲸仙人朗笑一声，“藏头露尾非我本意，实在是有苦衷。来日有机会，我会回蜀山见一见他们的。”
　　“他们倒是不急，可是有一个人……前辈你真的不想现在就见一见吗？”楚梁缓缓说道，“这次蜀山精锐弟子尽出，姜师姐应该也来了，我知道……她有很多话想要问你。”
　　姜天阔的笑容一滞，他遥遥望向那个正道修行者与大批阴物搏杀的战场，顿了顿，方才说道：“我考虑一下。”
　　说着他牵起小姜果，道：“我就先把他们送回去再说，若是有什么难处，可以上北域圣山报我的名字。”
　　话音落地，他便与那边几人一起，化作一团呼啸的风先行离去了。
　　这偌大一片山峰，突然就剩楚梁一个人。
　　就在这时，怀中拘魂令突然一动。
　　他神识沉入去看那消息，赫然看到了紫金侯的字样！
　　……
　　当初拿到拘魂令，最初的目的就是为了抓到这条大鱼，未曾想几次三番破坏了魔门的大阴谋，反倒比紫金侯本身更有价值。
　　只是此刻既然有了他的消息，自然不能放过。
　　楚梁当即用同心玉给姜月白发去信息，此前他与蜀山的联系，也都是通过同心玉传递的，姜月白一直作为他的上家。
　　此刻一片混乱，他要去找蜀山的长辈也不好找，最快的方法自然是再给姜月白传递消息。
　　楚梁：“紫金侯发来消息要我去给他送宝药，我怀疑他身受重伤。你让几位长辈做好准备，若我传来信息，随时赶来支援。”
　　姜月白：“嗯？”
　　姜月白：“你打算一个人过去？”
　　楚梁：“紫金侯老奸巨猾，他给我的很可能不是真实的地点。若是旁人随我一起去，多半会被他看破，就此不会现身。”
　　楚梁稍一思忖，便猜到了紫金侯可能耍的手段。
　　虽然他说自己受的是轻伤，可以他的境界，若是受些轻伤有必要向自己一个小小属下求助？他受的大概率是重伤，而且伤势有可能危及性命。
　　他才有可能做出这样的举动。
　　如此想来，他肯定也是谨小慎微的。很可能给出的不是真实地点，而是在附近观望，一旦情势不对，绝对不会现身。
　　和这种老狐狸打交道，必须多想一些才行。
　　姜月白：“可这太过凶险……”
　　紫金侯毕竟是第七境强者，楚梁孤身前往，她自然难免担忧。
　　楚梁：“没事的，只要我身份不暴露，他自然没理由朝我动手。此处距离不远，只要你们收到消息立刻赶来，我未必会有危险。”
　　姜月白：“一切小心。”
　　“……”
　　三言两语的时间，楚梁已经飞身离开这片混乱战场，赶往数十里外的冰川，很快来到了紫金侯所说的那片冰川顶处。
　　神识铺开、四下张望，并没有发现什么不对。
　　于是又发去消息，他便耐心等待，只要紫金侯确认自己手持拘魂令、并且是孤身前往，应该很快会告知自己真实地点的。
　　五十八：“侯爷，属下已经到了。”

　　
第094章 也没让你现在来啊……
　　紫金侯走得很安详。
　　……
　　在那冰川下的万载洞窟中，紫金侯只觉通体……不，半体生寒。
　　他能感觉到气血在顺着伤口飞快地流逝，尽管他努力想要用神通填补伤口。可是第八境大能的真气仍旧疯狂啃噬着他的一切，若不是他努力抵抗，恐怕连这一半身躯都保不住了。
　　对于这等大能来说，一击不死，滴血都有可能重生。
　　所以高境界的大能都会修炼出带有阻止伤愈能力的真气，当然，也有别的解法。譬如帝女凤，她的选择是直接全炼掉。
　　你就算会滴血重生，你也总得有一滴血吧？
　　而骑鲸仙人这一击的后续杀伤力就比九疑仙人更强，那股金色的力量一直啃噬着紫金侯，让他疲于应付，更别提修复伤口。
　　这个时候如果有大量宝药不停替他提供气血力量的支持，让他能够源源不断地用真气反攻，花费一些时间应该能压制下去。
　　可是上一次闭关，为了修复躯体，他已经将积蓄耗光了。
　　麾下的拘魂使几次三番遭受重创之后所剩无几，替他寻找灵植宝药的人手也不多，所以根本没什么库存。
　　此刻他只能寄希望于五十八。
　　这一刻若是五十八能立刻带着宝药来救命，别说封他做接引使，让紫金侯管他叫爹都行。
　　因为他真地感觉到，生命正在迅速抽离自己的身体！
　　正在他焦急等待的时候，终于，一道黑色的身影落在了外面的那片冰川上。
　　来了！
　　紫金侯内心一喜，仿佛抓到了救命稻草。
　　但他没有急躁，而是小心收敛气息，然后用神识仔细探查那边。他本身就是第七境修行者，而且精研神魂，他的神识范围要远比其他大能更广。
　　所以他才有信心用这样的方法。
　　这不看不知道，一看却让紫金侯心里咯噔一下。
　　那落地的身影一袭黑袍，分明就是弹指间险些将自己抹杀的那个大能！
　　怎么是他？！
　　紫金侯只剩一半的胸膛剧烈起伏，他赶紧死命隐匿气息，压制真气波动，不敢发出任何声音。
　　第八境大能的神识感知更加恐怖，他不敢有丝毫动静。
　　同时他也在心里默默祈祷，希望这个人只是恰好路过，他不是奔着自己来的，可是他身上怎么有拘魂令的气息？
　　他不会就是五十八吧？
　　不可能……绝对不可能！
　　一定是我此刻神魂受创，搞错了……
　　随即，就见这人掏出拘魂令。
　　很快他就收到了信息。
　　五十八：“侯爷，属下已经到了。”
　　啊？
　　紫金侯的瞳孔绝望一缩。
　　坏。
　　就是他。
　　这感觉就像是不会游泳的人落入水中，刚抓到一根救命稻草，突然发现是条剧毒的蛇。
　　原来自己挑选进白骨殿的三个卧底，也全都在卧自己的底吗？这叫什么事儿啊？
　　他气得想要捶墙，可是别说他现在有没有这个力气，他也压根不敢动。
　　只要发出一丝动静引起这人的警觉，随便一个弹指自己便会被真正抹杀！
　　此时此刻，只能等他离开，然后自己再另寻他法。
　　所谓大难不死、必有后福，只要度过今日的危机，自己定能东山再起！
　　可是这样的念头只在脑海中一闪而过，紫金侯又有些不自信。自己已经遭逢过一次大难了啊，上次没了一半，这才刚出关啊。
　　大难不死、再来一难还差不多……
　　此刻他的脑海中回想起自己前半生做过的坏事，杀过的无辜之人，冥府天书中积累的尸山血海，这不会就是报应吧？
　　他不由得在心中默念，老天爷，此番救我一命，来日我紫金侯必定改邪归正！
　　这念头一出，他就听到了一个厚重的脚步声音。
　　嘭。
　　一颗巨大的狼头出现在洞窟口，带着领地被侵犯的怒意。
　　难怪这里有这样一座隐蔽的洞窟，原来是冰原妖兽的巢穴吗？
　　“吼……”巨狼发出低低地闷吼。
　　紫金侯用一只眼看着它，若是巅峰状态，这种看上去第四境、第五境之间的妖兽，他一个眼神也就杀了。
　　可是此刻他的力量都已经被重伤耗尽，几乎无法动弹。若是暴起发出绝死一击，倒是也有可能反杀。
　　可是那样一来，真气波动必然会被那第八境大能发现，自己一样小命不保。
　　所以他不能动，他唯一的生机就是这只妖狼不要吃自己……最好是再能给自己弄点天材地宝来。
　　这样想着，于是他一只眼盯着妖狼，半张嘴露出和善的笑容。
　　那妖狼眼中迟疑的怒意终于被彻底点燃，这不速之客不止侵占了自己的巢穴……还敢挑衅？！
　　“吼——”
　　……
　　黄昏将至，四处响起鬼哭狼嚎之声。
　　这片北域冰原虽然人迹罕至，但并非没有生命，冰原上的妖兽数量不少，夜间还是有些危险的。
　　楚梁等得久了，身子都有些僵。
　　他不敢有什么奇怪的举动，怕引起紫金侯的怀疑。可是这都大半天了，就算再怀疑，也该打消了吧？
　　你不急着疗伤，我还急着回家吃饭啊喂？
　　同心玉中，姜月白也偶尔发来消息，关心他的状况。可是紫金侯迟迟不出现，楚梁也不甘心就这么离开。
　　局势一直僵持到快入夜。
　　封崖山那边的一切都已经结束了，几大派都回转了，只剩下蜀山的人还在等楚梁的消息。
　　紫金侯也太有耐心了。
　　在数次发出消息未得到回复的情况下，楚梁终于决定认输，他让姜月白通知蜀山长辈，沿着自己所在的方向，仔细搜寻一下方圆百里内有没有真气波动。
　　道道流光在这地界来回穿梭半晌，亦没有任何发现。
　　而远处一道流光落下，姜月白的身形也出现在了冰川上。
　　“看来是让他跑了，这魔门贼子果然狡猾。”楚梁无奈道。
　　“你这次做得已经很棒了。”姜月白带着微笑，万里洁白的冰川倒映月色，她穿着颈间带有一圈纯白绒毛的裙裳，目光晶亮：“击碎了魔门的大阴谋，重创了冥王宗。司律长老说短时间内这些魔修不可能再掀起什么风浪，而这都是你的功劳。”
　　“是我们大家共同的努力。”楚梁也笑道，顿了顿，他又说道：“我又见到骑鲸前辈了，他说他确实就是……姜天阔。”
　　“啊。”姜月白的笑容突然定了下，视线一转，轻声道：“早知就是他。”
　　“他说他是有苦衷，所以才不能光明正大现身。”楚梁道：“我想等他事情办完，应该会来蜀山找你的。”
　　“随他去吧。”姜月白的目光微微黯淡。
　　楚梁看着她这副神情，突然感觉微微有些心疼，他不知道被父母抛弃是什么感觉……因为他也没有，但是想来不大好受。
　　可是看着姜月白伤心的样子，他不由得上前一步，轻轻握住了她的手，道了声：“没事的，都会好起来的。”
　　姜月白的肩膀一震，一时间不知是想到了什么，整个人不出声、也没有任何动作，好像突然定住了。
　　楚梁面上淡定，但内里心脏跳得已经快炸开胸口。
　　万里冰川，月色如霜，落在两个人的身上，他们的距离近得可以感受到对方开口时飘起的哈气。
　　除了之前擂台上不小心的那次，楚梁还是第一次离姜月白这样近。
　　他突然觉得自己应该勇敢一点。
　　他必须思考这是不是此生仅有的机会，一旦错过，下一次这样的气氛不知要等到什么时候。
　　于是他再度向前贴近到姜月白的耳边，轻声道：“我……”
　　刚说出一个字，他的瞳孔也猛的一震，眼神一下子就惊慌起来，整个人退后了一步。
　　姜月白感受到他的变化，终于也抬眼，道：“你……”
　　她也刚说出一个字，就听楚梁口中结结巴巴地念叨了一声：“前……啊，姜……姜叔叔。”
　　姜月白蓦地回头，就见身后的月下，不知何时落下了一个身影。
　　这身影高大俊朗、面容沧桑，神情复杂，正是骑鲸仙人。
　　“我……”一向潇洒的骑鲸仙人，此刻竟似也有些紧张似的，他想看姜月白一眼，似乎又不敢，最后还是把目光放在楚梁身上：“我想了想觉得你说的有道理，我是应该来见她一面……”
　　他看着楚梁的眼神十分复杂，似乎有三分拘谨、三分愤怒、三分嫌弃、一分不知所措……右手手腕下意识地转动着，不知道是不是心里想要砍点什么。
　　楚梁的神情有些木，眼神中带着三分紧张、三分欣慰、三分失落以及一分后悔，一时间也是欲哭无泪。
　　叔叔，我让你来……也没让你现在来啊……

　　
第095章 想必侯爷没有什么意见吧？
　　“作孽啊！”
　　想起自己白天劝骑鲸仙人那句话，楚梁就忍不住想给自己来上一拳，非得多那句嘴干什么？
　　唉。
　　如今父女两个在那边交谈，楚梁倒成了外人需要回避一番……虽然他确实是外人。
　　虽然他离开时姜月白的神情同样复杂，看着姜天阔的目光也不带喜悦。但楚梁仍旧知道，姜月白期待这次见面已经很久了。
　　所以内心深处还是为她开心的。
　　要是能换个时间就更好了……
　　这样想着，楚梁慢悠悠晃荡出十余里的范围，突然听闻远处又是一阵密集的兽吼，风中隐约还有一丝血气。
　　怎么回事？
　　他觉得有些不对。
　　这冰原上妖兽虽然不算少，可领地划分明显，彼此之间交互并不多，很少会有大规模地聚集战斗。
　　这么强烈的血腥气可不常有。
　　于是他谨慎起来，朝那边飞掠过去，神识远远铺开。
　　甫一靠近，就看到那边一处隐蔽的洞窟之前，横七竖八躺了四五具庞大的妖兽尸体，每一具都残缺不全、鲜血横流，只是滚烫的妖血流到冰面上很快就会凝结，冒出丝丝缕缕的烟气。
　　周围被这些血气吸引来了更多的妖兽，它们为了食物而来，又为了争夺食物而彼此撕咬，所以才颇为喧闹。
　　他缓缓靠近洞口，顿时见到了令人震惊的一幕。
　　在那洞窟边缘，赫然躺着一具……不，半具尸体！
　　那染遍了血液的甲胄、半身血液干涸的凄惨模样，实在有些触目惊心，只是那裸露在外的金色尸骨，彰显出此人生前的不凡。
　　这是第七境大能的尸骨！
　　楚梁立刻联想到此人身份，虽然今日爆发了大战，但并没听说旁的第七境陨落，他不会就是紫金侯本侯吧？
　　那位说自己只是“些许轻伤”的魔门护法。
　　难怪他怎么也不上钩，敢情自己是跟一个死人在这比耐心了？得亏自己没有一直比下去，不然姬家的离家出走大赛都结束了，自己这边也不可能结束。
　　而洞窟外这些妖兽，应该都是想要吞食这濒死之人被他反杀，而在这过程中，紫金侯自己也耗光了最后一丝气息。
　　但出于谨慎，楚梁没有立刻上前查看，而是用祭起无尘剑又刺了几剑……虽然这躯体本身也残破不堪了，刺这几下他也不一定在意。
　　观察一阵，见对方仍旧是一动不动、气息全无，楚梁这才上前想要再确认一下对方身份。
　　他站在洞口另一侧，一抬手，用真气掀开这趴伏的躯体，露出半张面容。这张脸依旧瞪大着一只眼，一副死不瞑目的样子。
　　真惨啊。
　　楚梁刚刚放下心，觉得他应该是真的死了，就见那瞪大的一只独眼中，猛然爆发出一点魂火的光彩！
　　咻——
　　那点光芒很快渗入了楚梁的眼中！
　　他确实已经足够谨慎，以对方所受的伤势与气息断绝的时间，纵使是第七境大能也不应该有意外。可唯一超乎寻常的一点是，此人是紫金侯。
　　魔门紫金侯精研魂道百年，论神魂强度，在第七境大能中罕有人能与他媲美。
　　纵使是身躯寂灭半日，他依旧能有一丝魂火留存！人死而魂不散！
　　紫金侯疯狂的吼叫声传入脑海，“啊——我要和你同归于尽！”
　　……
　　轰——
　　楚梁只觉头颅被一股巨力掀开，紫金侯残破的身躯贯入天灵，一只手臂死死掐住他的神魂，令他完全无法动弹。
　　这是一片他完全陌生的领域，周遭仿若深蓝色的海洋，而他们二人的身影在这海水之中，一丝一毫的波动都会让楚梁眩晕不止。
　　这是他自身的泥丸魂海！
　　“你竟如此孱弱……”紫金侯此刻的神魂亦是残烛之烬，随时可能会熄灭一般，但瘦死骆驼比马大，相对于楚梁来说，他的力量依旧难以抵抗，“你究竟是谁——”
　　他的吼声歇斯底里，原本是死前的一记绝命报复而已，没想到还有意外收获。
　　“侯爷，我是五十八……”楚梁艰难答道，意图让对方停手。
　　他虽然没见过紫金侯，但是此刻对方的身份自然再无悬念。除了他，还有谁一点残魂能如此强大？
　　神魂之间的对撞，与肉身尚且不同，最大的区别就是一点伤痛都会让意识立刻陷入混乱之中。
　　他无法冷静思考。
　　“你的魂海竟如此平静……不管了，只要能杀死你的神魂，我就能夺取这具躯壳重新修炼，天不亡我……”紫金侯已然陷入癫狂。
　　早在经历了被一众妖兽围攻之后，身躯的气息断绝，他就已经彻底绝望。此刻突然又找到了生的希望，他自然要死命抓住。
　　至于夺舍什么，他原本压根没想过，因为那根本不现实。
　　即使神魂修为再强大，夺舍也是一件千难万难的事情。纵然对于紫金侯这个级别的存在，他或许能够夺舍一些凡人或者前两境的修行者，只要到达第三境神意，他就很难得手。
　　因为夺舍必须要入主对方的魂海，而那里完全是对方的主场。只要陌生的神魂入侵，会激起整片魂海的一致抵抗，到时候对抗的就不单单是那一道神魂的力量。
　　通常情况魂海要么将入侵的陌生神魂杀死，要么彻底爆炸湮灭，只要对方不配合，那夺舍几乎不可能完成。
　　可是此刻他侵入楚梁的魂海，却发现这片区域对他并不排斥，就好像是两个陌生人在此地打斗，魂海两不相帮。
　　如此一来纵使他只是一道残魂，也不是楚梁的神魂能够对付的，自然大占上风。
　　楚梁的思绪几乎无法运转，那是一种神魂上的窒息……在紫金侯看清周围一切之后，他才想清楚眼前的局势。
　　这里是自己的魂海深处，本不该让对方如此逞凶。
　　可为何如此平静？
　　是因为自己也是外来户吗？
　　可既然在这里没人帮自己，那自己的主场在哪里？想到此处，楚梁努力转动心念，开始召唤白塔。
　　轰——
　　随着他心念一动，熟悉的感觉回来，神魂再度沉入了白塔之中。
　　而牢牢控制住他的紫金侯，也随之一恍惚，便出现在了一片奇异的空间之中。
　　“嗯？”紫金侯大为惊诧，“这是什么地方？”
　　“是你的死地……”楚梁从牙缝儿中挤出几个字。
　　“那就等我将你杀掉之后再来慢慢探究！”紫金侯恶狠狠地回应。
　　可他没注意的是，此间已经不是他与楚梁两个人的战场了，一个被金色翅膀包裹睡大觉的小东西缓缓睁开眼，迷迷糊糊地看到了他们。
　　就见二人身躯同样光芒暴涨，紫金侯用力掐着楚梁的脖颈，仿佛要将他的光芒熄灭。
　　吞吞用力眨眨眼，随即蹙起小小的眉头，“坏……”
　　她晃晃悠悠飞起来，来到紫金侯的身旁，一口咬在了他的手臂上。
　　咻——
　　甚至都不是啃咬，而是小口一吸，霎时间紫金侯的身形便化作一道紫瀑，被吞吞吸到了肚子里。
　　“啊！”紫金侯陡然发出一声惨呼，眼看着重生的希望就在眼前，他也只能哀嚎一声：“我不甘心啊——”
　　若这不是天命，那又何苦一次次给我生的希望？难道只是为了让我多绝望几次吗？
　　一代魔门护法，至此终于彻底寂灭。
　　“呼……”楚梁长舒一口气。
　　他在原地调息了好半晌，才慢慢恢复精神。仔细想一想，自己察验的步骤已然足够谨慎，只是想不到第七境大能的生命力能如此强大。
　　只剩半具身躯、气息完全断绝，魂火还能一直不熄灭……
　　真是可怕。
　　看着旁边再度吃得肚子鼓起的吞吞，他摸了摸小东西的脑袋，叹息道：“又被你救了一命啊，只不过吃了这一顿，仨月又白减……”
　　离开白塔，他缓缓睁开眼。
　　仍旧身处这冰原洞窟之中，面前是紫金侯破败凄惨的尸身，死状颇为安详。这下他已经魂飞魄散，自然不用再多担心了。
　　楚梁直接上手摸索了一番，找到了一个类似储物法器的玉佩。
　　将玉佩收起后，他站起身，对着这半具尸首鞠了一躬，目光悲悯。即使对方刚才险些杀死自己，但如今尘埃落定，他依旧准备给予对方最大的尊重。
　　就听楚梁口中肃然道：“侯爷你也算是魔门中叱咤风云的人物，让你曝尸于此处，沦为妖兽口粮，晚辈终究于心不忍。”
　　“毕竟我蜀山最讲究人文关怀，纵然你一生作恶无数，但人死如灯灭，前尘往事亦不会再追究。晚辈这便将你带回蜀山安葬，让你入土为安。”
　　“另外，你先前让我带些灵植、宝药来给你，只可惜没有等到那一刻。回头晚辈便在你灵前播种一些天材地宝，让它们伴你长眠。唉，只恨不能给侯爷留个全尸……”
　　“想必侯爷没有什么意见吧？”

　　
第096章 再开箱
　　又过一会儿，姜月白通过同心玉发来消息，让他可以回去汇合了。
　　楚梁便又回到一开始的冰川顶上，就见父女两个站在一处，形貌倒还真有几番相似。不得不说，姜家的基因还是不错的。
　　同为三大世家，比起夏家和姬家来说……至少姜家的正常人比例是最高的。
　　就是基数少了一点。
　　父女俩的神情都颇为平静，不知道刚才谈了什么。楚梁来到以后，彼此对视一眼，还都是有几分尴尬。
　　刚才被骑鲸仙人撞破的美好场景历历在目，估计他们俩也一下就想起来了，楚梁赶紧道：“我方才在那边发现了紫金侯的尸首。”
　　不过他没提及被紫金侯的神魂侵入魂海的事情，那件事颇为诡异，说不定涉及他最大的秘密，还是得好好琢磨一下。
　　“啊……”骑鲸仙人道：“就是被我一指头弹死那个？”
　　他大概一说自己先前那一番过程，楚梁才知道紫金侯如此安详的罪魁祸首是谁，不禁也有些惊叹。
　　果然境界越高、差距越大。
　　第七境在他们眼中已经是高高在上的存在了，在第八境的骑鲸仙人眼中却是弹指便能抹杀的蝼蚁一般。
　　听到这的时候，姜月白的神情忽然有些沉重。
　　楚梁瞥见，立刻猜到她想的是什么。
　　紫金侯在第七境大能中绝对也算是强者，这点毋庸置疑。由此也可以看出，第七境想要与第八境争道，究竟有多难。
　　纵使是冥王宗主，当初也是靠夺取了地藏真身的认可，靠着这前十神器的加持才能争道成功。
　　晏道人若是想要夺取剑修大道，恐怕难如登天。
　　姜月白应该是为自己的师尊担忧。
　　楚梁又想了想自己的师尊，这方面他倒不担心。别人争道要靠神器加持，自家师尊凭借一腔孝心就足够了。
　　毕竟别人是争道，她是争家产。
　　说着，骑鲸仙人突然将手搭在楚梁肩膀上，笑道：“对我女儿好一点，不然的话，我也不能保证哪天手指头又痒了。”
　　楚梁顿时汗毛一立，连连点头道：“姜叔叔您请放心！”
　　“说什么呢？”姜月白没好气地看了骑鲸仙人一眼，转过身，自顾自飞掠往蜀山的方向。
　　“行了，你也回去吧。”骑鲸仙人这才放开楚梁，“咱们有缘再会。”
　　楚梁与他道别之后，赶紧飞掠向前追赶上姜月白。
　　二人并肩御风前行，速度慢悠悠的，他便问道：“方才说什么了？”
　　“也没什么……”姜月白轻轻摇头，道：“就是给我讲一讲他这些年在做些什么。”
　　楚梁看着她的神情，虽然依旧淡然出尘，和先前好像没什么两样。但是隐约间又好像有变化，不知问题是出在哪里。
　　不过既然她不愿意多说，楚梁也没有多问。
　　他相信姜月白自己的心智与能力，足够她处理好任何问题，并不需要旁人操心。
　　……
　　翌日天明，楚梁一大早便来到了传剑堂。
　　他约了闻玉龙，二人准备在此开箱，把紫金侯的储物法器检查一番。这次不止是闻玉龙，楚梁还请了传剑长老来。
　　毕竟这种魔修所学诡异，说不定会有一些危险的东西，得有人压场才行。
　　“哈哈哈……”传剑长老开怀大笑，蓝金色的眼球熠熠生辉，“想不到啊，我们一大票人都没有太多战果，居然被你捡到了紫金侯。”
　　“运气好罢了。”楚梁微笑道。
　　“这次你可是头功，若不是你卧底魔门，哪能接连两次粉碎其阴谋。”传剑长老道：“这紫金侯也合该是对你的奖励。”
　　“咱们快点来打开看看吧。”闻玉龙迫不及待地说道。
　　“好。”楚梁颔首道：“老规矩，一人一手。”
　　这已经不是他第一次和闻玉龙开箱了，二人已然自有一套流程。
　　紫金侯的储物玉佩反倒没有什么严密的禁制，想来倒也是，若是能从他手里把储物法器抢走的人，设个禁制也没有意义。
　　楚梁笑了笑，神识探入储物玉佩之中，随手摸了一件东西出来。
　　摆到桌案上一看，发现是一个玄铁盒子，将盒子打开之后，里面是整整两排十数个指头粗细的黑色锥体。
　　楚梁一眼认出此物，便是拘魂使常用的锥魂钉。
　　“锥魂钉……”传剑长老蹙眉道：“这冥王宗的邪门法器，歹毒之极，此物须得销毁才行。”
　　楚梁问道：“此物我们不能用吗？”
　　传剑长老摇头，道：“这每一枚锥魂钉是以生魂炼成，是要将炼化好的生魂打入人的体内，瞬间以生魂占据躯壳，才能将人神魂定住。此物太过歹毒，须得将其中生魂释放超度才行。”
　　原来如此……楚梁倒是第一次了解锥魂钉的原理。
　　不过冥王宗弟子专属的法器，诡异一些倒也正常。这种东西用多了，难保不会遭天谴。
　　强如紫金侯也逃不过惨死的结局。
　　轮到闻玉龙，他摩拳擦掌准备了好一会儿，之后一探手，摸出一枚玉简。
　　传剑长老查看之后，说道：“这是冥王宗的正统功法，颇为详尽，内含几道不传之秘，是我们以往没有缴获过的，可以放到护法堂封存。”
　　对于冥王宗的历史，楚梁也是在卧底初期就了解过了。
　　之前的冥王宗，其实就是玄阴子与其麾下护法，白银王、紫金侯这一支，所谓拘魂使就是修炼冥王宗正统功法的弟子。
　　而现任冥王宗主争道上位之后，才又扩充了幽冥四殿，招揽了魔门各路人马。极大地增强了势力的同时，也让左右护法的地位变得十分尴尬。
　　他们这些正统弟子，反倒有些受排挤打压。归根结底，是因为他们曾经属于前任宗主的嫡系。
　　之前左右护法势力大，现任宗主尚且能一碗水端平。后来白银王身陨、紫金侯重伤，四殿更是明面上欺压左右护法的势力，冥王宗主都对此无视，也正是因为如此。
　　如今更是没有了这个困扰，冥王宗嫡系正统算是彻底断绝了。
　　前两手基本都没有什么用，对如今的楚梁来说，就算把这些缴获来的魔门功法、法器上缴，给予的那点奖励也没什么意义。
　　他还是希望能摸到一些可以用的东西。
　　于是默默蓄了下力，他才伸手去摸第三下。
　　咻——
　　光华一闪，他的掌心多了一道玄铁牌，上面刻着一些奇怪的图纹，还有四个镌刻的字“魂梦飞舟”。
　　“这是什么？”他好奇问道：“是飞舟？”
　　“应该是，可以催动试试。”传剑长老提醒道：“不过要出去。”
　　楚梁听他所言，一老二少便一起走出传剑堂，来到后山的一片空地，楚梁才用真气去催动铁牌。
　　轰——
　　就听一道风声呼啸，眼前骤然多了一座颇为庞大的飞舟！
　　通体仿若黑陨铁鎏金铸造，是深沉的暗金色，看上去带着几分神秘。长约十余丈、高有五六丈，最上方飘扬着“紫金侯”三字大旗。
　　果然是紫金侯的座驾飞舟。
　　“唉。”传剑长老突然叹口气，“当初我的座驾比这还气派……”
　　“回头儿你老在红棉峰也开点生意，很快就赚回来了。”楚梁连忙劝慰道。
　　当初为了帮蜀山迎回遗失的宝物，老头儿把自家那点东西卖了个七七八八，只留下一些赖以安身立命的宝物。如今逢人便要念叨两句，看得出来是十分不舍了。
　　三人便一跃登上这飞舟，传剑长老一落地，便道：“这飞舟所用的材质还不是普通的黑陨铁，竟然是经过祭炼的混元乌金铁，这么大一坨……这孙子真有钱啊。”
　　楚梁也一笑，要不是有利可图，人家混黑干嘛呢？
　　正在上层四处查看，就见那船舱内幽幽飘出一道蓝色身影，柔声道：“主人回来啦。”
　　三人看去，发现是一位披着头纱、只穿着抹胸与一抹短裙的高挑女子，肌肤白皙宛若透明，眉眼深邃带些异域色彩，眼波温柔似水、媚态天然。
　　竟是一位衣着清凉的绝色美人。
　　楚梁看着颇为惊讶，她是活物？
　　那是怎么在这储物法器内的飞舟里生活的？
　　正在楚梁纳闷的时候，就听那女子有些诧异地问道：“你们是……主人的朋友嘛？”
　　“你说的主人是紫金侯？”传剑长老问道。
　　“是。”女子轻盈点头。
　　“紫金侯恶贯满盈，已然为正道所诛杀了。”传剑长老顿声道：“你是他的奴仆，可也是魔门弟子？”
　　“啊？”那女子连连后退，跪倒在地，“绝非如此，奴家也是被他困在这飞舟上的。”
　　“起来说话……”传剑长老令她起身，“说说你的来历。”
　　“是。”那女子才缓缓起身，开口道：“奴家名唤魂梦姬。”

　　
第097章 他还是想要
　　“奴家原是江南一舞姬，也曾薄有声名。只可惜命数不佳，染上重病，原本死了也就是了。”
　　“可恰好被那紫金侯遇见，他在我神魂离体的瞬间将我摄取过来，又以人面玉精花为我重塑肉身。”
　　“自此奴家成为了这副人不人、鬼不鬼的样子，又被他下了禁制无法离开这座飞舟，只能在此侍奉。”
　　“……”
　　听这魂梦姬讲述完她的身世，老少三人纷纷点头，并不认为她所说有假。
　　因为她的情况确实如此，一身阴气、却有肉身，而且她身上也确实有紫金侯下的禁制，无法离开此地。
　　听着她柔柔弱弱连泣带诉，也难免让人起了怜悯之心。
　　传剑长老便道：“姑娘不必再伤心，紫金侯已经被诛杀，老夫这便帮你解开禁制，还你自由。”
　　楚梁道：“可是她虽有身躯，仍旧算是阴物，在外行走若是遇到正道中人，又会被当成邪祟处置。若是遇上坏人，她无甚修为，也没有自保之法。”
　　“楚师兄是想把她留下？”闻玉龙小心问道：“姜师姐能让吗？”
　　“这这这……这话从何说起啊。”楚梁赶紧一摆袖子，“我可从没有过非分之想。”
　　“诶——”传剑长老道：“小楚你正是血气方刚的年纪，有些想法也属正常。这飞舟本就是你的战利品，你要怎么处置我们也无权干涉。你若是将她留下，我们也会替你保密，但还是要劝你一句，感情之事、贵在专一……”
　　好么。
　　老东西还怪仗义的。
　　楚梁心里默默说了一句我谢谢你们。
　　“我不是这个意思……”他也只能赶紧解释道：“我的想法是，可以让魂梦姬姑娘留在蜀山生活。”
　　“在蜀山？”传剑长老道：“我蜀山弟子可没有豢养阴物的传统，她在山上行动也不方便啊？”
　　“我可以为她找一份活计，让她先攒一些积蓄，顺便寻一些修行之法。”楚梁道：“若是将来她有别的打算，自然也是随她意愿。”
　　“哦。”闻玉龙发出了然的声音，“你又想骗人给你打工。”
　　“这怎么能叫骗呢？”楚梁一脸严肃看向魂梦姬，“我这是给她解决就业问题。”
　　魂梦姬的目光转来转去，听得一头雾水，但她虽然不大清楚这几个人在聊什么，却也听懂了一点。
　　就是眼下飞舟的主人是这位姓楚的少年。
　　于是她当即施礼，道：“奴家愿听从公子差遣。”
　　楚梁的内心其实也是忍住了巨大的诱惑。
　　当然这诱惑不是别的，而是这女子以阴物之身融合人面玉精花炼制肉身，就相当于是一个升级版的人面魈！
　　而且是经过紫金侯的神通炼化，品级肯定比那些直接吃玉精花而成的野生人面魈高上很多，否则她也不会如此灵智完整、凶性全无。
　　人面魈极为稀有，自己长时间来一直四处打探，也只攒下这几只大头娃娃。此刻若是一剑斩落下去，那说不定就能开出一只极品的娃娃来。
　　可也正因为她灵智完整，分明就是一个活生生的无辜女子，倒让楚梁没法下这个手。
　　也只能含泪收下这个员工。
　　只是他看着魂梦姬的眼神多少有些欲罢不能，大头娃娃啊……自己能有今日之修为，可以说个人的努力只占一小部分，几只转冒烟的大头娃娃才是居功至伟。
　　怎能不心动？
　　传剑长老是老江湖了，看着楚梁流连的眼神，微微一笑，拽着旁边的闻玉龙小声说道：“看见了吧？他还是想要，呵。”
　　……
　　这飞舟自然不会只有一位婢女，三人很快检查了其上的一应威能，发现其中还真是大有乾坤。
　　紫金侯对这个座驾显然是极为用心，不止外在用的材料十分昂贵坚实，内里阵法同样繁复。在船舱中有一块暗金铸造的圆盘，中央缺失一块，楚梁将那铁牌嵌上去刚刚好。
　　飞舟立刻轰隆一声，震动间有灵气泛起。
　　启动阵法之后，楚梁测试了一下飞舟的速度，缓缓加速之下，一直催动片刻才到尽头。飞舟全速开启时，速度几乎可以媲美第七境大能的全力御风飞行！
　　和纵地金光等神通肯定是比不了的，但对楚梁来说已然极妙。而且其上异常平稳，没有任何颠簸震动。
　　圆盘上的诸多阵纹，楚梁又催动一个，蹭地一声，甲板四周窜起十余道石雕，俱是执兵刃的甲士模样。
　　此石雕一出，魂梦姬立刻发出一声惨呼：“啊……”
　　“这是镇魂石雕。”传剑长老见状立刻认出，“是专门镇压阴物用的。”
　　楚梁连忙将此阵纹收起，又尝试着催动旁边另一道阵纹。
　　轰——
　　就见飞舟上打开一道黑色洞口，有一颗玄铜小球从其中弹出，在远处发出爆响。
　　“是玄煞阴雷。”这个东西楚梁认识。
　　“楚师兄，你不要一个一个试了。”闻玉龙道，“不如把这飞舟交给我，我好好检查一下其中的威能，然后按你的想法改造一番再交给你用。”
　　“也好。”楚梁也觉得这飞舟上阵法复杂，一时半会儿也没法全试一遍，干脆就交给闻玉龙去搞。
　　“这其中的诸多魔门手段自然是要剔除掉，配色也不大好看，最好能换个干净的颜色。”楚梁道。
　　“这飞舟好像还可以用灵性自行驾驶？”传剑长老在摸索另一边，也有发现：“这玩意倒是新奇。”
　　“这不行。”楚梁断然摇头：“还是得有人开，不然容易出问题的。”
　　三人在天上环游一周，便又将飞舟停落在传剑堂后山，之后楚梁将其暂且收起。总体来说这飞舟让他十分满意，在紫金侯的缴获里，总算有一个能用的。
　　回到传剑堂后，三人又重新开箱。
　　“我再来个好东西。”闻玉龙笑笑，探手一摸，取出一件兵刃。
　　看上去像是一把大镰刀，锋刃处绽放着诡异的蓝色寒光，一看就是一件邪兵。
　　“这是采魂镰。”传剑长老道，“锋刃处是经过祭炼的特殊材质，只要划破一个小伤口，就能从那伤口中将人的神魂吸扯出来，极为歹毒。”
　　楚梁再伸手一探，摸出一本极为阴冷凶煞的书册。
　　这个东西他见过，此刻一眼认出：“冥府天书！”
　　翻开紫金侯的这本冥府天书，页页煞气冲天，让静室之内登时充斥阴冷之息，鬼哭之声透纸而出！
　　“紫金侯当真是罪大恶极，这冥府天书祭炼生魂以积蓄自身修为，他修炼至今，不知残害了多少无辜性命……”传剑长老怒道。
　　当初的拘魂使，就是游走天下帮助紫金侯采集生魂。那时候还有每月一次的集魂会，每一名拘魂使都要上交一道生魂给紫金侯，额外的还可以换取他的功法或是宝药奖励。
　　这些楚梁卧底许久，自然有所了解。
　　但此刻眼见这许多怨魂，还是觉得紫金侯死状还是太过安详，此人罪孽纵使下十八层地狱亦不足平息。
　　“此书需得赶紧超度才行。”传剑长老又道。
　　闻玉龙再去摸时，又探出一块巴掌大小的黑金令牌，但见上方刻着“护法”二字。这令牌上流动着某种灵性，带着一股仿若上古凶兽般的威严感。
　　“这是魔门护法令牌？”传剑长老查看一番，道：“上面的灵性应该是某种彰显身份独门秘法。”
　　“也就是说持此令牌，就可以成为魔门护法？”楚梁问道。
　　“若是没见过紫金侯的人，可能会认此令牌。”传剑长老道。
　　楚梁将此令牌也默默收起。
　　紫金侯死得悄无声息，可能没有几个人知道，他也不准备宣扬，此物收起来说不定将来有用。
　　此后又摸出一堆瓶瓶罐罐，都是紫金侯豢养的大批阴魂，足有近百只。
　　只不过与其余拘魂使一样，为了防止阴魂反叛，他给这些阴魂都烙印了自身的魂火，他一死的同时这些阴魂也都陨灭了。
　　魂梦姬因为自身完全没有什么战斗力，可能紫金侯不担心她反叛，并没有绑定这样的魂火，反倒让她逃过一劫。
　　当楚梁再摸时，又从为数不多的几样剩余物品里摸出了一封信。
　　“咦？”他好奇地拆开：“紫金侯为何要将此信留存？”
　　打开一看，信上的内容着实颇为惊人。
　　“听闻侯爷伤愈出关，想必威风更胜从前，可喜可贺。仙门大会之期临近，我等西海部众将于禹都城中汇集，届时雷霆出手、翻覆天地。诚邀魔门诸位大能前来，共襄盛举。”
　　信的落款是“元戮仙”。

　　
第098章 西海魔门
　　西海魔门，一直是魔门中的一个重要分支。
　　魔门作为诸多邪道宗门的集合体，近些年来一直是冥王宗一枝独秀，很多时候冥王宗主就被认为是魔门的领袖。
　　但其实魔门之中的松散程度，可能要比九天十地更甚。毕竟他们也没有同道情谊、也没有共同信仰，而且都是一群为了利益不择手段的人，能团结起来就怪了。
　　之所以会有魔门这一个统一的称呼，还是因为上古时期曾有一位魔修道行高绝，他联合那些被正道打压严重的诸多邪道门派，将这些人联合起来组成了统一的“魔门”。魔门各派唯一的共同点，就是都为正道所不容。
　　而那位魔修，也被称为第一代魔帝。
　　此后的茫茫岁月中，魔门一直如此，只有当一位强人横空出世，以无上武力压服各派，那魔门就能够团结一致，那位强者便也能得到“魔帝”的称呼。可从古至今，能得到这个称呼的人少之又少，不足一手之数。
　　当没有这个绝对强者存在时，魔门就是一盘散沙。诸派都认自己是魔门的一份子，却不承认任何人是魔门共主。
　　这一代的冥王宗主，被认为是最有可能成为当代魔帝的人，他执掌冥王宗初期也一度想要这样做过。可即使是拥有地藏真身的冥王宗主，拥有斩天元的绝对武力，依旧不能一统魔门。
　　当时他最大的阻力就来自于西海魔门。
　　所谓的西海魔门其实也只是统称，是指西海诸岛上分布的三十余个大小邪道门派，其中以邪龙山为主。
　　要知道，冥王宗只是在当年的天星神教分裂之后才堕入魔门的。在那之前，西海是魔门圣地，邪龙山一脉史上曾出过两位魔帝，可以说西海魔门才是正统。
　　而冥王宗身为外来者，虽然短短数百年便异军突起成为势力最强的一支，可那些老西海的正统魔门依旧是瞧不上它。
　　当年冥王宗主意图压伏群魔登临魔门帝位，就是被西海魔门强硬地抵抗住了。彼时冥王宗主也是刚刚上位，根基尚且不稳，内部掣肘极为严重，所以才先行收手。
　　而当时的内部牵制，就来自于与他并不完全默契的左右护法，白银王和紫金侯。所以在这件事上，紫金侯与西海魔门算是合作过。
　　后来冥王宗主改换打法，你们不同意我以冥王宗主的身份登临帝位，那我就将整个魔门都收纳进冥王宗。
　　他招揽幽冥四殿，大包大揽地吸纳人手，很大一部分原因就是因为这个。
　　在有利可图的前提下，五湖四海的魔门部众都争先恐后加入冥王宗，冥王宗的势力一下膨胀到巅峰。
　　若是冥王宗主这个时间再提收拢魔门的事情，其实未必还会失败。只可惜他把那件事放在了后面，准备先取得黄泉之息，结果遭遇重创。
　　结合这个背景，那西海魔门想要搞些大事，绕过冥王宗主而直接联系紫金侯，也是有理由的。
　　可是……
　　他们想搞什么？
　　……
　　西海悬剑国与西海诸岛魔门临近，双方的关系不说是邻里和睦、也可以说是仇深似海，斗得向来是水深火热。
　　当初邪龙山一脉出了一位元戮仙，突入第八境执掌天元，若不是九天十地护着，险些就将悬剑国灭国。悬剑国上下国民当时日日惶恐，是真的在考虑迁移的事情了。
　　直到后来悬剑国也出了一位西海剑皇，将左近魔门杀了一圈，这才稳定住局势。
　　可以说如今西海魔门连自家地盘也站不太稳，怎么还有闲心来九州大地掺和禹都城的事情？
　　而且仙门大会之时，九天十地的高手汇聚禹都城，得是什么不开眼的魔修才会选在那个时候去搞事情？
　　查到这封信之后，传剑长老也是第一时间拿去给闻渊上人，后续自然会和朝廷方面有沟通。
　　至于楚梁这边，这次愉快的开箱之旅也告一段落。
　　就像是旁的魔修一样，开出来的绝大多数都是些邪诡歹毒的丹药、法器、兵刃、功法，楚梁根本无法使用。
　　能用的只有那么寥寥几件，最值钱的自然就是那座魂梦飞舟。
　　要真说起来，飞舟这玩意要比寻常坐骑档次更高一点。毕竟坐骑哪怕是灵兽，有个第六境也就顶天了，到了第七境就算是一步登天，无论是妖兽还是灵兽，不可能再给人当坐骑。
　　可是一座精心炼制的豪华飞舟，价值绝对要比第六境灵兽更高，是拥有向上空间的。
　　饕餮城里就有一座名唤“摩云派”的宗门，规模很小，但就是靠着一手祖传的炼制飞舟的技艺，在四海九州声名不小。
　　摩云派上下齐心要三五年时间才能炼制成一座极品的摩云飞舟，而若是谁能拥有这样一座摩云飞舟，立刻就会成为身份和地位的象征。
　　只是这属于独家秘技，饕餮城虽然让一部分店铺来红棉峰开分店，像是这种级别的合作者，是不可能放过来的。
　　楚梁将魂梦飞舟交给闻玉龙去鼓捣，也是想让他研究一下炼制飞舟的技艺，万一他将来也能炼制出来同样的东西……那岂不妙哉？
　　将这边的事情料理好，他又去往碧落峰。
　　和姜师姐约好了见一面。
　　昨日的话说到关键处，被骑鲸仙人的突然出现打断了，让他颇有些难过。此刻回到蜀山，正想找姜月白再谈一次。
　　碧落峰的参天古木上，姜月白于风中茕茕孑立，目光悠远怅然。
　　当见到楚梁的身影，她才缓缓露出一丝笑容：“你倒是挺忙的。”
　　“这不是昨天拿到了紫金侯的储物法器，看了一下收获。”楚梁也笑道。
　　“收获颇丰吧？”姜月白问。
　　“一般，没几样能用的。”楚梁答道：“这些魔修都是些阴诡之物。”
　　姜月白轻轻点头，两个人都没再说话，突然有些沉默。
　　气氛好似有些凝固。
　　顿了顿，两人又突然异口同声地说：“昨天……”
　　“呵。”楚梁又笑了下，“你说。”
　　看来姜师姐也不像表面这样淡然，大概是和自己一样紧张的。昨天险些将事情说破，她肯定也是想了很多。
　　“昨天我……想了一下。”姜月白缓缓说道，“我觉得我们现在不适合谈儿女私情，至少要等仙门大会结束以后……这次仙门大会对蜀山至关重要，若是再跌出前十，九天位置不保，我们都会成为罪人。”
　　“前十……”楚梁想了想，道：“应该不难吧？”
　　他脑海中思索了一下九天仙门的年轻一代，以蜀山如今的实力。就算第一或者前三不稳，至少前十是稳的。
　　“没那么简单的。”姜月白摇头道：“仙门大会不止是九天十地与诸仙门会参加，三大世家……现在只剩两家，还有监国府、海外诸国……都会有自己的队伍来参加，验证一下年轻一辈的实力。每一届，他们都会占据前十里的几个席位，有时甚至超过一半。”
　　“这样啊……”楚梁轻轻应道。
　　海外诸国与监国府等等势力，选材的基数是远远大于诸仙门的，只挑出四个年轻一辈来，整体实力自然会极具竞争力。如此想来，即使是九天仙门想要进入前十，也并不是那么容易。
　　当然，九天仙门自有底蕴在此，就算偶尔一代不如，想要连续不进入前十其实也蛮难的。
　　做到像蜀山这个岌岌可危的地步并非易事。
　　“仙门大会之前我们应该会有一次集训，要为此闭关修炼一段时间。”姜月白道：“这个时间我们应该更专心在提升实力上，若是这次仙门大会有了好成绩，再像昨天……”
　　她轻声说着，眼中好似雾气蒙蒙，楚梁总觉得她好像有别的心事。
　　不知道和昨天与骑鲸仙人的会面有没有关系。
　　见她欲言又止的样子，楚梁只是给了她一个坚定的微笑：“我懂的。”

　　
第099章 目标只有一个
　　“听闻红月坊中新来了一位小娘子，每日晚间都会登台献舞，颜艺双绝啊。”
　　“哦？那倒要去见识一下。”
　　“……”
　　红棉峰上，开张才不久的红月坊就已经扩张了一次，如今一楼大厅的规模比原来大上几倍，却依旧宾客满座，气氛火热。
　　一切皆因为红月坊的服务出众且模式新颖，除了基础的菜色，每天挂牌的特色涮品皆有不同。麻辣鲜香的火锅本就是出了名的蜀山三害之一，如今但凡路过红棉峰，不来这里吃上一顿就好像有什么缺憾。
　　红月坊的火爆也让一些人打开了新思路，原来在修仙界开火锅店也能大受欢迎。许红虬已经在饕餮城那边开始运作，询问加盟商的事宜，不过第一家还没有敲定。可能还要红月坊再有一些名气才行，否则人家自己能开，为什么要花钱租你的名头？
　　而今日，红月坊内就又有了新花样。
　　大厅中央有一座舞台，晚间时分会有一些表演，这些倒不是新鲜事，四海九州很多酒楼都是这样的。
　　可今日登台表演这位姑娘却十分奇异，她身上有淡淡的阴气，容貌姣好、体态轻盈，起舞时有种清幽出尘的美感。
　　这是南音坊级别的姿容，却在这小小一个店里表演，看上去委实有些屈才。
　　曼妙的舞姿伴随着悠悠弦乐之音，与周围火爆的场面形成鲜明对比，反倒让人颇为惊叹。只可惜这位姑娘每日只在此时跳上一舞便走，并没有留给食客们太多欣赏的时间。
　　“魂梦姬出场的这个时段，确实生意好了几成。”许红虬站在二楼看着外面，说道：“屋内一直满座更不必说，外面排队的人也多了许多。既然效果这么好，为何不让她多出场几次？”
　　“咱们毕竟是火锅店，重点还是食材，旁的点缀可以有，太多了容易喧宾夺主，反倒不美。”楚梁微笑道：“现在这样就挺好。”
　　“这两天怎么没见到姜姜？”许红虬突然问。
　　“仙门大会在即，她可能在专心修炼吧。”楚梁答道：“毕竟她身为首席，比我们都要多承担一些压力。”
　　“说起来，明天我也要回去闭关了。”提起这个，许红虬也一拍脑门，“这两个月每家门派的弟子都会聚齐集训一次吧，你们蜀山没有吗？”
　　“应该也有，只是还没通知。”楚梁道。
　　对于这种紧急提升实力与默契的集体闭关，也属于是仙门大会之前的固定流程了。
　　仙门大会毕竟与蜀山峰会不同，那是一片更广阔的战场，想要适应那里的强度并不简单，尤其是对没有经历过的年轻一代来说。
　　“嘿，到时候咱们可就是竞争对手了。”许红虬一笑，“我绝对不会对你手下留情的。”
　　“我很期待。”楚梁回以一笑。
　　“就是不知道咱们都不在这段时间，红月坊这里能不能让人放心。”许红虬突然又道。
　　虽然鲸帮产业许多，但是属于她大小姐自己的倒不多，这里算是她最上心的一处。
　　“放心吧。”楚梁转圜目光，看向后方正在品鉴食物进行“小乙严选”的跟班乙，“只要有他在，红月坊就倒不了。”
　　……
　　回到银剑峰之后，楚梁便又将神识沉入白塔之中。
　　他自身的实力想要提升到第五境二阶，尚需修行一些时日，毕竟修炼是一个循序渐进的过程。但大头娃娃倒是已经消化了上一株天材地宝，可以开始五行圆满了。
　　只要它能吃，灵植楚梁自然是不缺的。
　　他高价淘到了一棵土灵芝，算是到达第五境圆满的绝佳材料。
　　他刚一将土灵芝取出来，那边酣睡的小吞吞立刻就支棱起来，虽然眼皮还没睁开，但是鼻子已经嗅动了。
　　楚梁反手就是一个炸鸡腿儿递上去：“这个是你的。”
　　之后来到那尊炫彩娃娃之前，此刻的炫彩娃娃已经开启了四道秘藏的亮色，流光溢彩好像一颗硕大的灯球。
　　楚梁二话不说，直接将土灵芝送上去炼化。
　　轰——
　　五行傀儡高速运转，只待秘藏开启，楚梁便将拥有戊土真气。
　　五行之中庚金锋锐、甲木回春、壬水绵密、丙火爆裂、戊土坚实，拥有戊土真气将大大增强真气的厚重度。
　　庚金之身虽然坚硬，但是刚则易折，拥有戊土的填充，自身防御力会再度大大加强。
　　而且五行圆满之后，循环相生，各自的品质都会有极大的提高。只待戊土秘藏开启，自己的实力绝对又会上一个大台阶。
　　但是楚梁脸上并不见笑容，反而有些严肃。因为他知道，自己的对手们此刻肯定也在拼了命提高实力。
　　只做这些还是不够，自己接下来这段时间必须要更加全力以赴，才能在不久之后与杨神龙、张臣、任红刀……这些真正站在诸仙门顶端的天骄相抗衡！
　　大头娃娃，给我转！
　　……
　　嘭——
　　伴随着一声剧烈的轰鸣声，偌大的广场上金光炸裂、烟尘一片，随即从中走出一个挺拔的身影。
　　“不行、不行、不行！”
　　此人一副俊朗少年面貌，正是天王宗的凤朝阳，此刻正在不满地摇头。
　　“你们连我都斗不过，怎么去和蓬莱的杨神龙、蜀山的楚梁这种人去斗法，如果都是这样，咱们天王宗认输就算了！”
　　“咳咳……”尘埃落定后，那边正有一个半身坐起的少年，无奈地说道：“老大，我实在是尽力了呀，可你真得太强了。咱们也不必太妄自菲薄吧，那些什么天骄，还真能比你厉害？”
　　在他旁边，还有两个躺着的连话都说不出。
　　这些同样是天王宗准备参加仙门大会的弟子，可是凤朝阳以一敌三，居然能轻松碾压。
　　但他脸上却不见得意。
　　大获全胜本该是开心的事情……假如不是宗门内部切磋的话。想到这些菜鸡不是自己的对手，而是自己的队友……
　　凤朝阳神情愈发严峻。
　　自打他突破第五境之后，实力突飞猛进，与先前已然不可同日而语。
　　对天王宗的天星异术来说，第五境是个大门槛。
　　到达第五境之后他不必修炼五行真气，可以提前开启“天王至尊体”，相当于拥有了第六境的威能。
　　这一点与楚梁先前遇到过的炎魔谷阳鸿差不多，在同等境界中属于极为耍赖的存在。
　　这一脚跨过去，实力提升只能用恐怖来形容。
　　而凤朝阳之所以如此迅猛突破，恐怕还与之前在楚梁那里受到的刺激有关。
　　“前日里师尊说，会为我们开启王将星盘。”凤朝阳顿声道，“届时我们可以在星盘秘境之中修炼，等到出关之时，你们必须全部都突破第五境、开启法体才行！”
　　“啊？”天王宗内不由得响起一阵哀怨之声。
　　“啊什么？”凤朝阳凝眉道：“我希望大家都记住，从我们踏上仙门大会这条道路开始，我们的目标就只有一个！”
　　“夺魁！”

　　
第100章 鸿蒙试炼
　　“吼——”
　　一声龙吟震动四野，天地间凝实的雾气被冲撞得支离破碎，只剩缭绕的龙息充盈场间。
　　席妙仙一身彩裙飘飘立于峰峦一角，无愧姿容绝代。
　　但是她旁边杨玉虎的目光也没有落在这美人的身上，而是仰首望着前方。
　　在他们身前，一条鳞甲泛着神光的青色真龙正腾空而起，烈烈燃烧的黄金瞳，倒映着几人的身影，威严有若天神！
　　这是世上最古老的真龙之一，亦是最早与人族共生的真龙。禹朝的金龙、蜀山的白龙，都要比蓬莱这条青龙晚来数千年，道行也不在同一境界。
　　是以它在蓬莱上宗的地位极高，历代掌教无不毕恭毕敬。寻常弟子若是能一睹真龙样貌，已然是极大幸运。
　　可是此刻，它的龙颈上却站着一个小男孩儿，随它一同出水。
　　这场景足以惊诧全部蓬莱弟子。
　　“嘿，你们来啦。”男孩儿一纵身跃下真龙颈项，落到地上，他约莫十二三岁年纪，个子也不算高，穿一身金线红纹锦衣，颇为华贵。湛亮的双眼，笑起来露出两颗小虎牙，看起来似有几分野性。
　　“嗯。”杨玉虎看着他，轻轻点头。
　　二人看这孩童的目光都没有丝毫轻视，完全是同辈一般。
　　“杨神龙没来？”男孩儿左右看看，撅了噘嘴，“青龙爷爷都到了，他还敢不到？”
　　“杨师兄此前一直在南域追查妖族事宜，可能有事情耽搁了嘛。”席妙仙笑道，“不过他已经传了消息回来，应该很快就会到了。”
　　“嘿嘿。”男孩儿看着席妙仙，突然露出笑容，“妙仙娘子你又变漂亮了。”
　　席妙仙一蹙眉：“不是让你不要乱说话。”
　　“我没有乱说，我长大就是要讨你做娘子！”男孩儿一仰脖，“我看谁敢跟我抢？”
　　“你先长到我肩膀再说吧。”席妙仙笑着摇头。
　　正说话间，突听得天空一阵破空之声，一道宛若青石打磨的飞舟缓缓降临。飞舟四面光泽莹润，飞行时像是在水中遨游，相当顺滑。
　　嘭——
　　飞舟落地，一道丰神俊朗的身姿当先落地，身后跟着五名形色各异的仆人。
　　“大哥！”杨玉虎当即叫道。
　　“杨师兄。”席妙仙也颔首招呼。
　　“切……”那男孩儿又嘟嘟嘴，“你们对我都没这么客气。”
　　“齐麟儿，我早说过，你要是不服气，随时可以向我挑战。若是你赢了，首席位子随时给你。”那身影走上前，第一句话却是对他说的，“但依照蓬莱规矩，见首席弟子不敬，我有权惩治你。”
　　来人行摆随风，目光淡漠，一眼看向那男孩儿。
　　那被称作齐麟儿的男孩儿，方才一副天不怕、地不怕样子，此刻却也不由得一个激灵，不情不愿地拖长音喊道：“见过首席弟子——”
　　落地之人，自然正是蓬莱上宗首席，杨神龙。
　　他率领五岳奴上前，立于青龙之下，恭敬施礼：“弟子杨神龙，因追查妖族行迹，略有耽搁，还请镇山青龙长老勿怪。”
　　“吼——”青龙的回应是又一声仰首龙吟。
　　一瞬间大浪滔天席卷上岸，将峰峦之上的几人统统裹挟住，转眼消失在了碧波之中。
　　……
　　“鸿蒙秘境？”
　　蜀山通天峰上，同样是一片紧张气氛。
　　楚梁、姜月白、徐子阳、凌傲四人立于堂前，闻渊上人和几位师尊、长老都在此间，此外还有几个陌生的青年男女并肩而立。
　　其实之前对于参加仙门大会的第四人选一直是有争议的，因为凌傲毕竟境界太低，先前蜀山峰会能进入四强是借助龙血优势，可境界高了以后这个优势会被大大填平。
　　仙门大会毕竟重要，所以前段时间蜀山上还另外进行了一次选拔。
　　楚梁他们三人俱是第五境修为，也是蜀山上仅有的三位第五境弟子，自然没有异议。这次选拔，只是针对第四位弟子。
　　几位颇为优秀的年轻弟子被选出来，与凌傲一同进行了一番比试。
　　但最后的结果，仍旧是凌傲碾压胜出。
　　他先前虽然是借助龙血优势出头，可那似乎也给他指明了一条适合自己的方向。从那之后他便不再专修《九天玄心诀》，而是改道体修，修炼起了一门体修功法《龙血玄翼功》。
　　从前蜀山在体修方面几乎是一片空白，只有一位随缘修行的银剑峰主属于此道，可她连自己的亲徒弟都没怎么教过，也不可能指望她指点别人……她只会对别人指指点点。
　　所以蜀山弟子几乎都不会选择体修这条道路。
　　可凌傲经过蜀山峰会的成功之后，意识到自己可能存在这方面天赋，之后开始自行修炼体修功法，还当真是事半功倍，天赋堪称异禀。
　　在这一次选拔之中，对那些第四境巅峰的竞争者拳脚相加，场面一度十分血腥。也就此证明了，蜀山四强没有一个凑数的。
　　就算是跟那三位不是一个档次，也可以吊打四强以外的任何人。
　　而此刻，蜀山也为这四人准备了一番特别的修炼。
　　“这四位就是上一届参加仙门大会的师兄、师姐。”司律长老介绍道：“他们在十二年前的大会中取得了第十二名的佳绩。”
　　那几个站立的青年男女登时有些脸红，小声道：“司律长老，这就不必介绍了吧……”
　　“仙门大会上各路天骄争锋，能取得第十二名已然不易。”司律长老并不理会，而是继续说道：“但是你们这一届的目标是务必杀入前十，所以要求一定要更高。”
　　“我这次将他们找回来，也是想为你们安排一番训练。接下来，他们就是你们的对手。”
　　楚梁四人看着对面四位师兄、师姐，双方都在互相打量。
　　曾经代表蜀山参加过仙门大会的前代天才，再怎么样也不可能是庸才，在经过十二年的修行之后，此刻无一例外都已经是第六境巅峰的修为。
　　对此刻的楚梁几人来说，属实有些降维打击了。
　　但楚梁四人没有一个露出惧怕的神情。
　　能走到这一步的自然没有怂人。
　　“一开始就让你们凭实力战胜，自然有些困难。”司律长老继续道，“所以第一次的试炼规则，是你们要一同进入掌教上人的鸿蒙秘境之中……”
　　鸿蒙。
　　便是闻渊上人执掌的大道。
　　属于空间大道中的一个分支，与纵横天地的“无距”大道不同，“鸿蒙”更侧重的是混沌变化。
　　在蜀山峰会当日的大战中，闻渊上人就曾经翻掌颠覆天地。
　　“鸿蒙秘境内的空间会随时进行无规律地变幻，你们随时都有可能遭遇新的情况。他们四人也会分散在秘境内对你们进行追捕。若是你们四人全部被擒下，则试炼失败。只要有一人逃离，则试炼成功。”
　　“听懂了吗？”

　　
第101章 蜀山当兴！
　　“第一次试炼，想要成功还是很难的，就看他们能做到什么地步吧？”
　　无量宫的偌大静室内，闻渊上人在身侧撑开一道氤氲光幕，其中倒映出自身秘境内的景象。
　　通常第七境就有感悟大道、炼化秘境的能力，到了第八境更是人人都有秘境。秘境之间的差距，只是看大能自己的态度，有些比较用心打造秘境、有些则懒于此道。
　　闻渊上人的秘境就还算上心，一眼看去广袤非常，几位弟子分散进入其中，一下便消失不见。
　　“那不一定。”帝女凤脸上带着自信的笑，“那些师尊不会教的徒弟有可能弱一点，但是我、晏紫和司空老叔的徒弟可绝对不会差。”
　　王玄龄：“？”
　　拢共进去四个当代弟子，她直接摘出来三个，针对性可以说是很强了。
　　诸峰首座也不惯着她，王玄龄当即冷笑道：“你会教？跟你怕是只能学到造反吧？”
　　帝女凤之前四处拉人企图进行的造反计划，如今也成为了蜀山诸峰主之间的笑谈，是以被王玄龄拿来嘲讽。
　　“哎呀，你怎么可以这么说？”帝女凤反唇相讥：“我还想等造反成功以后就立你为皇太孙呢！”
　　“谁要给你当孙子？”王玄龄怒道。
　　这时旁边丹鼎长老扯了他一下，劝道：“你跟她计较不起的，少说两句就过去了。”
　　“你看太子多懂事。”帝女凤也道。
　　丹鼎长老：“？”
　　“别吵了。”司律长老回头瞪了他们一眼，众人这才噤声。
　　目光汇聚到光幕之上，他们也可以用神识追索自己想要看的身影。此时虽然才刚刚进入秘境，但局势已经产生了变化。
　　……
　　楚梁进入秘境的瞬间只觉一恍惚，便已经出现在了一片遍布枯黄落叶的秋日丛林之中，周遭风声潇潇，入眼之处尽是凄清。
　　他将神识尽力向外铺开，却也无法探查整片林子，他只能先向一个方向缓缓移动，不敢发出太强烈的气息与声响。
　　不知道负责追捕四人的位置，他自然不敢贸然升空，就这样走了片刻，风中开始有湿润感。他加快速度向前，就见在林子的尽头是一片海岸。而在那边辽阔大海的正中央，有一道直通天际的七彩光柱。
　　那道光柱应该就是他们所寻找的出口。
　　可是这茫茫大海上毫无遮挡，要当着几位追捕者的面穿越过去绝非易事，至于从海中穿行……楚梁直觉认为，不大可能那么简单。
　　想了想，他轻轻踢了一块石头进入海水中。
　　噗。
　　石头入水，轻轻溅起一道浪花。
　　轰——
　　仅仅在一个呼吸的时间之后，一道庞然大物的身影自海水中猛然窜出！此物鳞甲斑斑、体型如山，看上去像是一条巨大的鳄鱼，可四爪粗壮锋利又像是狮虎一般，眼中满是凶光！
　　“吼——”、“嗷呜——”、“嗐——”
　　随着这巨鳄出水，旁边立刻有一条四翼蛟龙腾空一跃，灰莽莽的影子短暂腾空而后再度落回水中，再远处又有一头虎头巨鼋探出头来……
　　一石激起千层浪。
　　这看似平静的水面下竟然全都是恐怖凶兽！
　　如果有从海面下一路杀过去的实力，还不如直接去把那四名前代弟子放翻。
　　不过……
　　楚梁左右看看，刚才出了这么大的动静，好像也没见到追捕者的身影？
　　……
　　“靠，为什么有两个人在追我？”
　　凌傲一身龙血爆燃，于繁茂幽深的参天树林内横冲直撞，飞掠而过。
　　他如此张扬逃窜却不怕惊动追捕者的原因是，追捕者就在他身后！而且是两名。
　　凌傲也不知道为什么，一落地就看见对面有一名前代的师兄。二人面面相觑一番，凌傲的第一反应不是逃，而是想和对方练练。
　　然后他就合身扑上去，一拳打空。
　　那前代师兄好歹是第六境巅峰的人物，岂会让他轻易近身，一记缩地成寸拉开距离，反手就是一道万剑成牢。
　　所谓万剑成牢，便是用万剑诀锋芒将人牢牢困住，稍稍一动便会万剑穿身。
　　但凌傲不顾这些，他燃起一身龙血不顾受伤猛冲出来，直接将那剑芒形成的囚牢给撞散了！
　　这倒是超乎了那前代弟子的预料，使得对方轻轻一笑。
　　可凌傲跑出没两步，居然发现迎面又有一位前代弟子在此。那四名前代弟子的配置是两男两女，而面前的这个就是两位女子之一。
　　凌傲这次没有硬碰，而是转了个方向，可那女子霎时间化作一团残影，登时便有百十道身影包围了凌傲。
　　他咬着牙一拳冲破其中一道残影，再冲出来时，身后那男子又至。
　　两名弟子围追堵截，而他心中也是大呼倒霉，怎么随机的落地，自己一睁眼就能撞上两个？
　　这就是天命吗？
　　他是全力冲刺逃窜，速度疾掠如风。但是后面两人却只是慢悠悠跟着，并不着急的样子，甚至还有功夫闲谈。
　　“不急，让他先跑一会儿。”那女子淡然道：“若是有其他师弟师妹，说不定也会被他吸引出来，正好一起抓了。”
　　“嘿嘿，正有此意。”那男子随即一笑：“不过注意点时间，得在鸿蒙变幻之前控制住他。”
　　……
　　徐子阳身处的是一片冰天雪地的场景，他立于雪中，神识铺开观察四周。
　　片刻后，便有一道黑影自前方落下。
　　来的是一位高大汉子，亦是前代弟子中的一员，看着他颇有些奇怪：“你不跑？”
　　“为什么要跑？”徐子阳面色淡漠，缓缓抽出剑来，“你们是四人、我们也是四人，只要一个能战胜一个，不就行了。”
　　“呵。”那师兄闻言一笑，“可以，很狂。”
　　他翻手掣出一把青铜长剑，口中兀自道：“不过我当初比你更狂！”
　　轰——
　　剑气如龙，在这雪原之上轰然碰撞。两边剑气交击，徐子阳显然落入下风。
　　他如今是第五境二阶，开启了两种五行真气。而对方已然第六境巅峰，不止五行圆融，更是拥有了九天玄妙法体。
　　九天玄心诀修到法体境，就会开启专属的九天玄妙法体。蜀山功法中正平和，这法体也没有太过特别的神异威能，只是对于精气神三者都有极大提升，尤其是真气强度，一旦达到第六境就会大大拔高。甚至还能短暂进入气海通天的境界，任何神通信手拈来毫不费力。
　　而境界不足的徐子阳，在硬拼剑气时自然吃亏。
　　他受剑气激荡反震，身子飞退十余丈，却没有轻言放弃，而是转换战法，身子在背后一踏，猛然反弹回来！
　　在飞掠的过程中，三头六臂幻化成形。
　　他要近身战。
　　对方也第一时间判断出他的意图，但却并未躲闪，而是拈诀施法，周身同样蒙上一层金刚色彩、幻化三头六臂。
　　“那就来试一试成色。”
　　嘭嘭嘭嘭嘭——
　　双方瞬间交手百余记，不过稍一碰撞，徐子阳的第五境金身就出现了轻微的裂痕！
　　对方的真气强度远胜于他，金身强度亦是如此。
　　看来想要取胜果然极为艰难。
　　其实他本来也没有断言能胜，只是未战先逃并不符合他的想法，如今见识过对方的实力，既然难以匹敌，他便也想抽身后撤。
　　可想走却没那么简单，这次那前代弟子却纠缠上来，一通穷追猛打，将徐子阳打得浑身龟裂，看来是要直接瓦解他的战力！
　　徐子阳六臂拈诀，突然同时施展三道神通！
　　这一幕让那前代师兄一怔，三头六臂虽然他也会，但是六臂施展不同的仙法神通，却是极难的技巧，连他至今也未掌握。
　　飒——
　　徐子阳先是身形缩地成寸后退，同时身前炸开一团金色雾气，千百道剑芒自雾气中窜出断后。
　　这一记六臂拈诀、瞬发三法，直接帮他拉开了空间。
　　可实力上的差距不是这种技巧能够抹平的，对方直接肉身强悍一撞，顶着他的剑芒追了上来！
　　眼看双方距离再度逼近，突然天空中响彻一道雷鸣！
　　轰隆隆——
　　……
　　“位置变了？”
　　姜月白乍一进入秘境时，原本身处于一片灿烂花海，周遭姹紫嫣红无限繁盛。
　　她当即施展遁术，将身形隐入花海之中。
　　不多时便有一位前代师姐当空巡察，自此经过。那前代女弟子本已路过，可忽有折返，盯着姜月白遁术的所在，略一狐疑。
　　姜月白情知她已发现不对，再难隐藏于此。
　　当即趁着对方还未完全发现，掀开一片花海，硕大的擎天一剑直接刺了出来！以弱敌强，出手就是一记最强神通！
　　那前代女弟子遭遇突袭，却丝毫不慌乱，抬手一按，素手化作一团黑洞，直接吞了这道来势汹汹的剑芒。
　　可是当她接下这一剑，再抬手反攻姜月白时，却发现这位师妹几乎毫无抵抗，就被她一道剑芒削断腰肢。
　　咻——
　　再一转眼，姜月白的身影已然变成一簇碎裂的花瓣飘落。
　　她精通幻术、遁术、化身之术，在这一片花海之中四处穿梭，那前代女弟子追着她一路缠斗，却只能被她一次又一次逃脱。
　　若不是有海岸的边界，恐怕姜月白早已经逃离。
　　那前代女弟子也认真起来，她看出来了，若是不打起十二分的精神，恐怕只能被这位师妹戏耍。
　　可是就在她再一次发现姜月白踪迹之时，天空雷鸣响起，她的眼神中流露出一丝不甘。
　　下一秒，她的身形已经变幻到了一片冰天雪地处。
　　而她的对面，出现了一位有些茫然的锦衣少年。
　　……
　　楚梁眨眨眼，看着这位突然出现的师姐，有点懵。
　　方才他正在想该怎么不被人察觉地去往海岸中央，突然天空一声巨响，自己就来到了完全陌生的另一处所在。
　　而身前十几丈远的地方，居然就出现了一名前代师姐。
　　这是什么惊喜。
　　不了解对方实力的情况下，他并没有碰一碰试试的想法，而是第一时间就选择御剑逃遁。
　　这一片茫茫冰天雪地毫无遮挡，再收敛也没有意义，他直接一道剑芒直奔远天。
　　也是伴随着这次升空，他才看清楚这方世界的全貌。
　　原来秘境中是有四座巨大的岛屿，看上去分别处于“春、夏、秋、冬”四个气候，四座岛屿围着中央的海域，而他们似乎是会被定时随机变幻到某一处岛屿上。
　　唯一不会变的，就是那道七彩光柱始终处于海域中央。
　　好歹都起飞了，他干脆一不做二不休，朝那道光柱疾驰过去！距离虽然遥远，但以他的御剑速度，要抵达不过是片刻的事情！
　　身后的那前代女弟子此刻却有些意外，因为她发现这位师弟御剑的速度奇快无比，她全力追逐也只能做到不被甩开，居然追不上！
　　他的御剑手法居然能做到如此无视大境界差距？
　　而此刻，楚梁则完全彰显了飞剑竞速大赛冠军的含金量，用令人惊诧的速度，风驰电掣般直冲海域中央！
　　可这一片茫茫高空实在太过显眼，立刻就有两道剑芒从四周围堵过来，速度同样奇快！而且还有人施展神通，楚梁的前方猛然涌起一阵滔天巨浪，形成铜墙铁壁一般的封堵！
　　果然不行。
　　这海面太过空旷，根本就是陷阱。只要有人想要冲过去，立刻就会被围住擒拿。
　　楚梁此刻只要稍一迟滞就要以一敌三，可是能够逃遁的方向也已经被人围住，眼看就要被困在这里。
　　这时就见他忽然俯冲，剑芒一举冲入海中！
　　“不要！”三名前代弟子同时高呼。
　　他们以为楚梁不知道海中有什么，如果被擒住，最多就是试炼失败。如果落入海中，可是有可能丢命的。
　　嗤——
　　但楚梁显然比他们想的更理智，他仅仅是蜻蜓点水的在水面一撩，打破了这里的平静。
　　“吼——”
　　果然，紧接着就有一条庞大的龙鱼凶兽破水而出！又一次接二连三的凶兽出水，波涛汹涌！
　　海面上的形势突然危险起来，凶兽跃出水面，对看到的一切物体进行攻击。而此刻楚梁与那三位前代弟子同样都在半空，立刻成为了所有凶兽的目标！
　　轰轰轰——
　　一只接一只的凶兽出水扑击，几人都只能仓皇躲避，而楚梁辗转腾挪，显得还要更轻松一些。
　　这一次冲击那道光柱虽然失败，可还是被他先逃回了那冰雪的岛屿。
　　回到了岛屿上，三人自然不打算再放过他。
　　可是紧随而来的三人立刻发现了一件极为诡异的事情。
　　那小子消失了。
　　三人在整座岛屿上来回寻找，这里一片冰雪，根本没有任何遮挡，若是施展了遁术也总该留下一些气息。
　　可他就这么不见了。
　　奇哉怪也。
　　“这一届的弟子是有点东西的。”其中一名男子道：“方才我与祝师姐那边，还是一落地就撞上了，这才抓住了一名。除此以外，貌似都还没有收获。”
　　“慢慢来吧。”那女子蹙眉道：“只要看好出口，总会找到他们的。”
　　伴随着三人这一番搜寻无果，天空又再度响起雷鸣。
　　轰隆隆——
　　……
　　霎时间场景变幻，每个人又都出现在了与先前完全不同的岛屿上。
　　那座繁茂的丛林之中，突然出现了一张突兀的白色披风。楚梁一翻身，将白熊披风收起。
　　这个东西虽然对场景有限制，但是在雪地上当真好用，比什么障眼法要强上无数倍。
　　回想着方才听到的话，他陷入沉思。
　　思忖半晌，他突然躺倒在地，高呼出声：“救命啊……”
　　同样变幻到在这座岛上的，正是先前与徐子阳对敌那位高大的男弟子，此刻听到他的呼喊，立刻便赶了过来。
　　就见楚梁倒在地上，呼喊道：“师兄，这里的蛛丝有毒，千万小心！”
　　“嗯？”那高大汉子淡漠地看着他，道：“你不要做戏，此间是掌教秘境，何来毒物？”
　　“我也不知，可能是这次新添的……”楚梁说话间，面色突然泛黑，俨然是毒气上涌，身子也僵硬起来：“救救……”
　　这根本不似作假，那男弟子见状也眉头大皱，飞掠到近前道：“这是何毒物？”
　　他甫一落到楚梁身边，便牵扯到一缕蛛丝，他略一分神的当口，楚梁手中突然放出一道黑光！
　　咻——
　　瞬间便被缚妖绳牢牢捆缚住！随着法器上身的同一时间，还有刺啦刺啦的电光游走。
　　缚妖绳如今的强度，是第六境修行者也难挣脱的，只是出手速度仍不够看，所以必须得施展偷袭才行。
　　“哼。”那前代弟子见果然是诈，冷笑一声，“你以为这困得住我？”
　　当即身化金刚，就欲挣脱缚妖绳。
　　突然一股黑气上涌，他整个人也僵硬几分，真气愈发滞涩。
　　“当真有毒……”他凝眉道。
　　“这自然不是假的，不然怎么会骗过师兄你。”楚梁艰难地爬起身，取出一道鞭子，啪啪啪在自己身上连打几鞭。
　　黑气消散，他这才恢复正常。
　　方才他就是用蛛丝毒将自己放翻，假戏真做方才能够得手。如果这位师兄彻底不理会他，那他可能就要成为第一个自己退出试炼的弟子了。
　　可想要以弱敌强，总要赌一赌的。
　　“给你也来一下啊？”他看了看那师兄。
　　也许是觉得有些羞耻，那师兄撇撇嘴，没有看他。
　　可不多时，黑气便愈发浓重。这蛛丝毒性不轻，缚妖绳上又有那雷珠不停瓦解自身的抵抗，毒气乱窜根本无法控制。
　　这还多亏了闻玉龙的设计，不然怎么可能放翻第六境的修行者，楚梁都不知道他怎么有这么多天才且缺德的创意。
　　“来一下吧。”那前代弟子自然看出来这东西是解毒的，只能硬着头皮要求道。
　　啪。
　　一鞭落下，黑气消散部分。
　　“呼。”他僵硬稍稍缓解，这才长出口气道：“再来一下。”
　　“那不行，等一会儿的吧。”楚梁摇头道：“待会儿你表现好的话，就再给你来一下。”
　　若是立刻给他解开全部毒性，仅凭缚妖绳还是很难困住他。
　　突然天空又响起雷声，楚梁赶紧抓住这弟子。
　　轰隆隆——
　　……
　　场景再变时，楚梁与自己抓住的这位师兄，同时出现在了那片花海之中。
　　楚梁不多迟疑，拽着这位俘虏升上高空，大声道：“诸位师兄师姐，还请出来一叙！”
　　他一现身，先前追逐他那名女子立刻就迎了上来，见那高大汉子被他擒住，颇为讶异：“梁师兄？”
　　那高大汉子不出声，只是默默把头撇到一边。
　　“我无奈使了一些小诡计而已，师兄心软方才中计。听闻我们也有一位师弟被你们擒住，因此有个提议……”楚梁笑道：“不如我们来交换如何？”
　　“嗯？”那女子看向楚梁，略有狐疑。
　　若是双方交换俘虏，怎么看都是对他们一方更有力。
　　他们前代弟子实力占优，随时都可以再抓一次。而他耍诡计擒住师兄，却很难再耍第二次。
　　想了想，她答道：“交换自然可以。”
　　“不过在交换的时候你们的人都要到场，以免有人趁此时机搞小动作。”楚梁道。
　　那女子颔首应道：“那你们也要全部到场，以免有人趁机逃遁。”
　　“而且在交换结束后到下一次变幻位置之前，不可以对我们动手。”楚梁三言两语间，与对方定下规矩。
　　“可以。”那女子颔首，接着施展神通，在高空呼喝一声：“都过来！”
　　楚梁便也叫道：“徐师兄！姜师姐！来此地聚齐！”
　　声浪滚滚，片刻之后，三名前代弟子汇聚于此。而另一名女弟子的手中，正提着一位被控制住的凌傲。
　　凌傲此时的神情，与对面的汉子差不多，都是撇过头去不愿出声，假装自己是一只鸵鸟。
　　与此同时，徐子阳与姜月白也来到了楚梁身边。
　　对面那女子不由得又多看了楚梁一眼，她能把人叫过来，是没什么压力的。
　　而这种情况下，另外两人会冒风险过来聚齐，说明同门都对楚梁极为信任。
　　将大致规矩一说，几名前代弟子自然都同意交换。
　　过程十分简单，楚梁放开那汉子身上的缚妖绳，对面的师姐自然也将凌傲松开，双方各自垂着头回到各自。
　　此时的海面上不知又有了什么风吹草动，一众海中凶兽又是一阵嘶吼，众人纷纷抬眼看去。
　　“嗯？”那名祝姓师姐目光一转，“有异动！”
　　众人目光陡然犀利，可是空中没有半个人影。就在众人再将目光收回时，突然听另外一个女子高喝一声：“海里有人！”
　　原来那海水之中有一道身影，正在施展水遁飞速前行，已然度过了一半的水域。而那些海中凶兽不知为何，全都聚集在海岸另一端，仿若疯魔一般，丝毫没有理会这一边的渡海。
　　眼看就要给她到达出口！
　　那渡海而过的身影，正是姜月白！
　　而眼前的这个姜月白，却同样真实。
　　“身外化身！”
　　“拦住他们！”楚梁同样一声顿喝。
　　几名前代弟子当即便想动身去阻拦海中的姜月白，可是她水遁速度奇快，加上身边又有楚梁众人阻拦，如何能够赶上？
　　但见漫天光华飞舞，神通、法器腾空而起，霎时间乱作一团。几个年轻弟子虽然完全不是对手，但他们的目标只是阻拦，这本身就简单了许多。
　　而再一转眼间，姜月白的身形就已经出现在了那光柱之下。
　　咻——
　　七彩光芒笼罩，她的身影瞬间化作模糊，而后离开了秘境。
　　……
　　“居然真的被你们赢了。”离开秘境之后，几名前代弟子略有颓唐，但还是十分疑惑，“可你们是怎么做到的？”
　　“输了也不怨你们，实在是他太狡猾。”司律长老笑道：“他从打装作中毒开始，就已经算计好了。”
　　那祝姓女子看向姜月白，若有所悟，“这位姜家的师妹，莫非是用仙灵体的血液才引走了全部异兽？”
　　“不错。”姜月白点头道。
　　仙灵体的血液，对于妖兽有致命的吸引力，也难怪那些海中凶兽会疯狂涌向一边。
　　姜月白需要有三道化身，其中一道来到集会之地，第二道拿着自身血液来到岸边，真身从对面岸边开始水遁渡海。
　　等到众人发现时，就根本无法阻拦了。
　　最关键还是被海中凶兽限制了思维，几名前代弟子都把这视作规则，没有想过这一点也可以被打破。
　　“可你们是如何配合的这么默契的？”另外一名女子看向楚梁和姜月白，“整个计划虽然完善，但必须要你们紧密联系才行。”
　　楚梁微微一笑：“默契。”
　　“我们自有传递消息的方式。”姜月白则如实答道。
　　“哦？”另外的男弟子问道：“你们这一届还有这个？”
　　“没有。”凌傲摇摇头，“只有他们两个有。”
　　几名前代弟子发出了然的声音：“哦——”
　　“真好啊。”那名高大汉子看着他们，突然也露出由衷的笑容，“我感觉……蜀山真的有希望了。”
　　“是啊。”那祝姓女子也笑道：“蜀山当兴。”
　　几名前代弟子，虽然在这次试炼中输了，但也都露出了无比真心的笑容。冥冥之中，似有某种传承的意味。
　　“蜀山当兴！”


第六卷 仙门大会

　　
第001章 一座行宫
　　“有道是：帝丘山上腾龙虎，磐阳城内闻风雷。十二年来从头数，白马青鸿又见谁？”
　　啪。
　　路边的茶楼，人影错落，街边传来了两三声吆喝。
　　就见一位身着蓝靛长衫的瘦高老者，一脸严肃地落下醒木，“列位看官，眼下又是仙门大会之期，咱这磐阳城内风起云涌，好不热闹。这等大事想必诸位都有瞩目，今日起，老朽便给大家伙儿讲一讲这九天十地群英人物！”
　　“列位看官大抵心里要想，这七星邸报记载分明，何事又需你来赘言？嘿，九天十地、四海仙门，这好些个少年英豪事迹，又岂是那小小一本邸报能够记载详尽的？你可知，蓬莱神龙月下行千里，不为捉妖拿怪，只为一探魔女真容；蜀山仙子六次下江南，闯九门八阵刀剑海，又是寻谁人踪影；剑宗弟子痴情、云阙双僧虐恋……”
　　“……”
　　他这边讲得热闹，底下的茶客们也听得入神，外面更是站了几圈围着凑热闹的，议论纷纷。
　　“原来杨神龙还和魔门女修有这样的故事，我还以为他是正经人呢……”
　　“姜月白这事儿能是真的吗？我怎么听说她是跟一个同门弟子相好啊？”
　　“那弟子可不就是神鞭少侠楚梁！”一提这个，旁边的人就来了精神，“上一次献俘大典，妖人作乱，我家中老父还多亏神鞭少侠相救！这一次仙门大会，我看好他替蜀山出战夺魁！”
　　“难难难……”身后立刻有懂行的摇头，“你可知蜀山之前四届仙门大会都未进前十，已经快要跌出九天了。这一届他们的目标，不过是冲进前十而已。那楚梁成名之战，无非是凭借紫青双剑，本身修为在诸仙门中算是一流，但想要夺魁可大大不够。”
　　仙门大会理论上是不禁止任何法器、丹药、符箓的使用，毕竟能用好这些道具也是实力的一方面。
　　但万宝录排名前百的神器除外。
　　因为在这些年轻一代的对决中，这个级别的神器已经可以抹杀一切差距。一旦放开，最后就会变成比哪个宗门的神器储备更厉害，诸仙门也只需要想尽办法让弟子掌控更高级别的神器，失去了比试原本的意义。
　　“你说什么呢？”立刻又有人跳出来反驳，“什么紫青双剑，我看不一定比得过他那条神鞭。早在楚梁成名前，蜀山就有徐子阳、姜月白，这三个人物个个不简单，随便带条狗也能进前十了。”
　　“真有那么厉害吗？”还是有人不信。
　　“嘿，你们没听说神鞭少侠那条鞭，抽一下体健身轻、抽十下延年益寿，若是能抽满七七四十九日，还能长生不老呢！”
　　“呵，这怎么可能？”这番话立刻引来了一众嗤笑，一人高声驳斥道：“若是能长生不老，还何须来参加什么仙门大会……不过能重振男人雄风倒是真的。”
　　“真的啊？”更多人回过头来，“我……我有个朋友，下次见到神鞭少侠可得让他来上两下。”
　　“……”
　　这些人叫叫嚷嚷，一时间倒没人注意，方才在茶楼边停靠的一辆车驾又缓缓动起来。方才车夫下去在茶楼中喝了口水，此刻重新坐上车辕。
　　……
　　在这辆马车宽敞的车厢内，楚梁微暝双目，作假寐状。
　　诸峰首座王玄龄仍旧是那一副古井无波的面容，端坐在他对面。
　　王玄龄的旁边则是徐子阳，一副挺拔身姿，坐得很直，面色同样平静淡然，与旁边的师尊酷似。
　　他旁边是凌傲，此刻的凌傲已经只剩下短短的一层寸头，看上去整个人沉默且凌厉。他似乎每次遭遇失败都喜欢削发明志，一来二去，就变成了如今这个样子。
　　凌傲的对面则是白衣落落的姜月白，云鬓垂肩、双眸翦水，说不出的清丽动人。
　　方才马车停靠之时，外面的议论众人自然都听在耳中。半晌无言，只是等马车行出一阵之后，凌傲的目光才瞥向楚梁。
　　“真的吗？”他忽然出声问道。
　　假寐的楚梁似是没听到一般，但是眉头却轻轻一皱。
　　噗嗤。
　　耳旁传来了姜月白的笑声。
　　“神鞭少侠……”徐子阳同样忍不住，含笑念叨了一声。
　　楚梁之前救人的事情他们虽然听说过，但神鞭少侠这个名号蜀山上倒是没有几个人知晓，毕竟楚梁也不会真的把那几面锦旗挂起来给外人看。
　　可想不到在禹都城内这么得人心。
　　王玄龄的嘴角微微牵动了一下，很快又被他抚平。
　　“王师叔，想笑就笑吧。”楚梁认命地捂住脸，“憋着也怪累的。”
　　噗嗤。
　　王玄龄长年绷紧的老脸上，难得出现了一次笑容。
　　“那我也不忍了。”凌傲笑道。
　　“你一直都在笑……就没停过。”楚梁无语道。
　　早知道当初救人的时候不如把祛毒鞭给别人用，自己就不出面。现在好了，这点事儿不止让禹都百姓念叨一辈子，而且还编排出了各种离谱的版本。
　　作孽啊。
　　提别人就是什么蓬莱神龙、蜀山仙子，提自己就是神鞭少侠……
　　第一次听到这名字的人得怎么想？
　　他有心解释，可是也只能说一些“此鞭非彼鞭”、“都是谣言”之类的，但众人听完更开心了，车厢内一时充满了快活的气息。
　　对蜀山这一行人来说，气氛倒是难得这么轻松。
　　在过去的两个月里，他们在闻渊上人的鸿蒙秘境内进行了一番堪称严酷的特训。此刻每个人的气质都与先前略有不同，看上去更加沉稳洗练，还夹杂着一丝疲惫。
　　明日虽然就是仙门大会开始的日子，但他们并不着急，反而可以好好休息几天。
　　因为仙门大会共有三个环节，分别是四海大选、百门争霸与皇城之战。
　　其中四海大选是要通过擂台的方式，从四海九州来参与的数百势力中，角逐出八十一支队伍，只有他们才能参与到下一环节。
　　而九天十地是类似种子选手的存在，不必参与这场四海大选。除了九天十地以外，即使是皇族和监国府的队伍，也要通过海选才能晋级，这也足见九天十地的尊荣。
　　接下来的百门争霸便不再有任何特权，所有势力公正角逐，选出最强的十支队伍，进入最终的皇城之战。
　　蜀山派，就是连续四届倒在了第二轮。
　　因为屡次三番无缘皇城之战，甚至被其它九天仙门弟子冠以“皇城卫”的雅号，即给皇城看门的人。对于这一点，蜀山弟子其实一直都不大服气。
　　毕竟看门的人也是要站在门里的……
　　虽然第一轮不用参与，但楚梁他们还是提前一天就来到了禹都城，准备先熟悉熟悉环境氛围，顺便观察一下未来的对手。几乎每一届都有黑马从海选杀出，继而发挥出不俗的表现，他们绝对不能够掉以轻心。
　　一到禹都城门外，就早有朝廷安排好的人马在此接应，驾车将他们送往帝丘安顿。
　　……
　　帝丘。
　　此处便是禹朝开国太祖挖出磐阳古玉的那片龙兴之地，虽然只是禹都城外不算起眼的一座小山包，意义倒是颇为重要。
　　禹朝的太庙就建在帝丘山顶，每年春季，皇帝都会带着宗室与百官来此举行祭典。若是额外有什么大事，譬如战争与天灾，同样需要太庙祭祀。
　　所以在半山腰有一处帝王行宫，行宫外还有诸多房屋住所，都是供帝王与百官过夜用的。
　　而仙门大会中的百门争霸，举办地点就在帝丘。
　　当然，皇帝不会让一众修行者在自家祖庙大打出手。届时仙门弟子们都会在一片秘境之中对决，而帝丘山下是观礼之所，并不会惊扰到山上的太庙。
　　选在此地，一来是因为那么多修行者入城聚集不大方便，二来此地也能彰显朝廷对于仙门大会的重视。
　　九天十地的特殊待遇，就是可以安置在帝丘半山腰那片住所，提前以逸待劳。
　　马车到了帝丘脚下，便沿着笔直的山路向上，不多时便到了那片住所之处，毕竟这座山实在算不得大。
　　众人下得车来，前面已经有一位年轻宫人率众在迎接了。
　　没等迎过去，倒是那驾车的车夫先凑过来，一副不好意思的笑容，低声向楚梁问道：“楚少侠，刚才没好意思问，您那神鞭……真有那般神效吗？”
　　看着他这副诚恳而殷切的笑容，楚梁也只能如实相告：“老哥，这事儿还是得去看郎中。”
　　车夫失落地离开，众人这才随那宫人继续前行。
　　此间大路两侧是一众低矮简单的房屋，一眼看去颇有些寒酸。毕竟是百官祭祀太庙时下榻之处，自然要朴素一些，不能太过奢华。
　　迎接的队伍就站在路边。
　　“奴婢劳方荣，负责照料此间行宫事务。今日便由我引领王仙师与四位少侠下榻，还请随我前来。”那年轻宫人上前打招呼道。
　　楚梁正纳闷他年纪轻轻一身锦衣，看上去职级不低，此刻一听他名字立刻晓得。
　　这大概是那位劳力士的干儿子。
　　“有劳公公了。”王玄龄一颔首，算是施礼。
　　蜀山诸峰首座，在外人面前还是颇具威严，双手背负、眉目沉凝，自有一副仙师气派。
　　那宫人便领着众人前行，穿过两旁的简陋房屋，路过一处少有的、带着围栏与阁楼的庭院时，突然听里面传来一声呼喊：“姜……楚少侠，你们蜀山也到了啊？”
　　众人转眼看去，就见几位精壮少年正在院中站立，其中一张熟悉面孔，正是天王宗的凤朝阳。
　　多日不见，凤朝阳此刻目光炯炯，显然也是刚经过一番苦修。
　　至于他旁边那三位少年，楚梁倒是不认识。不过也无所谓，早有耳闻，天王宗这一代队伍就是凤朝阳和他的三个挂件。
　　凤朝阳第一眼似乎是看到了姜月白……这倒也正常，在人群中被第一眼看到的总是姜月白。然后他正要叫的时候，突然又看到了姜月白身旁的楚梁，这才无奈改口。
　　“凤兄精神又盛，看来是修为长进不小。”楚梁也回以微笑。
　　“嘿嘿，大会上能不能赢你们不知道，这选住处你们可输了。”凤朝阳笑道：“这一片只有这一个带着院子的住处，我们先占上咯。”
　　“倒是让你们抢先了。”楚梁笑道。
　　左右看看，这一片还真都是简单的房屋，不比他在蜀山的小木屋好多少。唯一一片带着院子的小阁楼，确实只有凤朝阳他们占的这一座。
　　“此间确实条件简陋了一些，并非是朝廷不重视，只是太庙在上，朝臣不敢奢靡。”那宫人向众人解释道：“这一座庭院，还是镇狱王的居所，所以规制稍微高一些。”
　　“修行之人不重外物，这些都是无所谓的。”王玄龄道，他从年轻时候参加到成为首座之后带队，也来过这里不少次了，对此并不意外，他一指道：“那我们就在天王宗旁边住好了。”
　　蜀山和天王宗关系不错，既然都在此打了招呼，他想着就干脆做个邻居。
　　谁知那宫人突然道：“王仙师，并非奴婢阻拦。只是你们蜀山派的住处已经安排好了，不在这里。”
　　“嗯？”王玄龄看向他，“那在哪里？”
　　劳方荣轻轻抬手，指向前方道路尽头、半山腰的一处地方，而后恭恭敬敬道：“在那。”
　　众人目光转过去，同时露出讶异的神情。
　　不为别的，只因为那里青瓦白墙、亭台楼阁，庄严气派处于此间格格不入。
　　赫然是一座行宫。

　　
第002章 玉龙塘事
　　“我不理解。”
　　凤朝阳看着远处恢弘气派的行宫，发出了由衷的疑惑。
　　他们天王宗来得早，一行人上上下下选了一圈，终于选中了这一座庭院，自认为是最好的住处了。
　　本来也确实是。
　　可是为什么有人可以住行宫啊喂？
　　你们难道是皇族吗？
　　皇族也不是随便就有这种待遇的吧？
　　和半山腰那座宫殿比起来，自己这庭院阁楼突然就像是一座打更老头儿住的门楼，立刻高兴不起来了。
　　本来修行中人是不在乎这个。
　　但凡事最怕对比。
　　不止是天王宗的人不理解，就连蜀山的人也不理解。几人看着那年轻宫人，颇具疑惑。
　　“这不合规矩吧？”王玄龄蹙眉道：“我来过几届仙门大会，未听闻有人能下榻行宫……”
　　“以前是不能，不过这次是陛下口谕。”宫人看向楚梁，躬身道：“御弟至此，当以行宫接待。”
　　好么。
　　你不提我都快忘了。
　　楚梁这才想起自己还有这么一层身份，毕竟整日里在世外仙门厮混，也没人在乎朝廷的什么封号。之前那次封赏，无非是给了他几家店铺，倒也没有太过在意。
　　真来到了禹都城，才发现这身份还是有点用的。
　　“这怪不好意思。”楚梁讪讪一笑，顿了顿，又道了声：“我哥有心了。”
　　随即，蜀山众人便在天王宗弟子的目视中，一路走上山顶，进入那座偌大行宫之内。不过很快又会有其他九天十地的弟子安顿进来，到时候天王宗就又能得到优越感了。
　　帝丘上的行宫相对来说也很朴素，不过是相对皇城之中的大殿来说，比起外面那一圈房屋，依旧算得上是雕梁画栋，只是不显富丽。庭院之中假山流水，深邃幽雅，一派园林风光。
　　劳方荣一众将几人送到之后便就离开，几位侍者本来就是在行宫之中服侍的，但为免打扰蜀山众人修行，所以就都撤了出去。
　　蜀山众人也无异议，反正要是真有几个太监宫女在这随时候着，他们也会觉得不自在。
　　刚安顿下来不久，就有客人上门。
　　“哎呀，这……居然下榻在行宫吗？可真是好高的尊荣。”来人进入之后，也十分惊讶。
　　王玄龄带着四位弟子，在大殿之内接待，道了声：“陈师弟，又是许久不见了。”
　　来者名叫陈玄禄，是禹都城外玄心派的掌门。他曾经也是一名蜀山弟子，算起来比王玄龄晚上两代，所以叫声师弟。
　　“王师兄，一晃又是十二年啦。”陈玄禄一身云纹道袍、束发高冠，样貌清和，看起来倒真有几分仙风道骨的意味。
　　他身后跟着三位年轻人，两男一女，看上去都是年纪不大。
　　众人在殿间排开桌案，席地相对而坐。
　　“咱们蜀山派这一代的年轻人可真是不错。”陈玄禄看着几位年轻弟子，笑道：“我之前还担忧过好一阵子，若是这届再不得佳绩可怎么办？后来屡次听闻咱们蜀山新一辈的名号传到耳边，我才渐渐宽心。”
　　“你玄心派的年轻人也很好啊。”王玄龄打量了一下他身后的几人，之后违心地说道。
　　“嘿嘿。”陈玄禄一笑，“几个顽劣弟子，让他们参加仙门大会，也不是想出什么成绩，就是历练一番罢了。”
　　……
　　九天十地这种大型仙门，都不乏从前下山的弟子，在江湖上摸爬滚打，最终自己开宗立派。
　　认真算的话，蜀山派衍生出的宗门应该是最多的。毕竟它曾经雄踞第一仙门之位数千年，其间枝叶繁茂也是正常。
　　只不过这种小型宗门，往往也传承不过几代便会消失。就算能坚持数百上千年，那与原宗门的关系也就没那么亲近了，渐渐成为了独立的存在。
　　所以联系比较紧密的，其实也就是前一两代，像陈玄禄这样的。
　　每一年仙门大会之前，他都会带上自家弟子来找跟蜀山的队伍打个招呼，彼此熟识一番。基本每家有根基的小门派都会这样做，若是到了仙门大会中碰了面，互相也能照顾照顾。
　　算是例行的一番拜会。
　　玄心派这种小宗门，本身也没有一个长久传承的样子。禹都城外这种小门派多如牛毛，主营的业务就是接收一些天赋不甚出众的官宦之后、富家子弟。
　　这些年轻人往往是凭借天赋进不了大型仙门，凭借关系又进不去升龙书院、镇国重楼寺这种朝廷铁杆。长辈若是想让小辈修行，就只能在禹都城外就近找一个小门派，学些功法神通，勉强算是入门。
　　他们也不是为了有多高的成就，只是图个体健身轻、延年益寿，所以修行不大上心的地方师尊也不会苛责。
　　正常修行者肯定不愿意费时间教一些天赋不佳的弟子，但只要给得足够多，一切都可以谈。
　　陈玄禄若是碰上天赋绝佳的年轻人，反而会推荐到蜀山来，不会自己教。
　　像他这种人不在少数，修为卡在第六境巅峰，突破天关何其难也？苦修终老未必再有进境。不如趁此时间收徒捞金，享受一下剩下的人生。
　　属于是想开了。
　　对于这些权贵弟子来说，修行格外费钱，一大部分就是费在这里了。入门就要交上不少，宗门内提供的功法、资源都要比外面更贵，就连这次能被选上参加仙门大会的四个弟子，也不一定是真的修为卓越，可能就是家里给师尊送得比较多。
　　世上自然有不花钱也愿意全力栽培弟子的好地方，但你天赋不足，那些好地方也不要你，是以想修行只能进这些想捞金的小门派。
　　“对弟子也不能一味严厉，仙门大会在即，还是要给他们一些信心的。”王玄龄对陈玄禄说道。
　　“也不是我总批评，我家这几个弟子天赋尚可，就是有些贪玩。”陈玄禄笑道：“你看，我早就说了今天要带他们拜会蜀山诸位，方才一找人就又少了一个，不知道又到哪里撒欢去了。”
　　“小刘可能是家里有事……”那女弟子小声辩解道。
　　陈玄禄瞪了她一眼，她赶紧低下头。
　　“这届仙门大会不同以往，禹都城内可能不大太平，是要告诫弟子小心一点。”王玄龄点点头道。
　　可能有西海魔门趁此机会来搞事的消息，他们已经通知到了监国府，只是还不好外传，以免打草惊蛇。魔门具体要如何施行也不知道，所以他只能如此提醒。
　　“说来确实如此。”陈玄禄深以为然地点点头，“仙门大会尚未开始，这几日禹都城内已然怪事频发。”
　　“哦？”王玄龄问道：“有何怪事？”
　　陈玄禄左右看看，压低嗓音道：“不说别的，就说我亲遇的一桩吧，就颇为奇诡。”
　　……
　　“我玄心派所在的山下，有一片小湖泊，名唤‘玉龙塘’。”他缓缓讲述道。
　　玉龙塘因为水色湛清碧绿，两岸蜿蜒形状如龙盘踞而得名。名字起得好听，但其实不大，就像帝丘只是个小山包，玉龙塘和那些真正的大湖比也只是个小水洼。
　　“那一日，左近村民突然找上来，言称玉龙塘中接连几日涌现血水，请我帮忙看一看。”
　　陈玄禄既然在禹都城外这人口聚集的地方开宗立派，就少不了要和周围邻居村民打交道。
　　玉龙塘是平日周围村民取用之处，几次三番突然涌出血水，惊吓了不少人。家门口就有修行者，他们倒也没有入城去请监国府，就先找到了玄心派。
　　陈玄禄自不推脱，当即便应下了。
　　“我拈诀入水，当即来到水下，发现其间果然血色浓重。一路追寻之下，发现那些鲜血都是从一处水下洞窟之中涌出来。我进入其中，发现其中摆放着一道棺材！棺材缝中正源源不断涌出血来，其状诡异。”
　　“我以为是什么阴物作祟，便将那棺材搬了出来。”陈玄禄继续道，“来到岸上，日光一晒，那棺材便不再冒血。在周围众人见证之下，我便将棺材打开。”
　　“只见其中是一具女子尸体，栩栩如生。不知是何年月落入此地的，其状安详就像睡着一般。”
　　说到这，他的神情兀自有些紧张，似乎是想起了什么忌惮的事情。
　　“光到这里其实还不算离奇，但是我门中有个弟子是随家人进过皇宫饮宴的，他一眼认出来，这具尸首的身形样貌……”
　　“和当今武皇后长得一模一样！”

　　
第003章 我有
　　“武皇后？”
　　殿中众人闻听此事，确实都莫名惊诧。
　　武皇后乃是当今皇帝的发妻，年轻时便是太子正妃，一路陪同至今母仪天下，怎么可能突然沉在玉龙塘底的一口棺材中？
　　皇后之尊就算是真的死了，也不可能不声不响。
　　“皇后娘娘自然是无碍的，否则肯定会有消息传出。可是这具尸首不知道是怎么回事，竟能如此酷似，我便立即通知了监国府的人。”陈玄禄道。
　　他在禹都城外混了这么多年，也算是颇有资历的京圈修行者了，自然熟稔这些为人处世的道理。只要宫中没有传出武皇后的死讯，那这具尸首的身份就是假的，哪怕是真的也是假的，根本无需他做判断。
　　“不多时便有监国府的人来将这具棺材连同尸首一起收走，我本以为自此太平无事。”陈玄禄继续道，“可谁知后来听闻，那具棺材停在监国府中，还没等到宫中来人鉴别，就莫名起了一场大火，将其烧作灰烬。”
　　蜀山几人听了，一时也猜不透。
　　九天俱是世外仙门，就算也有明争暗斗、勾心斗角，但更多还是关乎大道修行。可禹都城里人心叵测，复杂之处绝对远超他们的见识。
　　“原本监国府的人告诫我不要将此事外传，我自是守口如瓶也就算了。”陈玄禄又道，“可第二日起，玉龙塘左近村民都会做一个怪梦……”
　　“梦中有一女子周身湿漉漉的，高喊‘还我命来’……”
　　“如今已经过了三日，这怪梦已经波及到了禹都城内的百姓，不知多少人做了这个怪梦。当天玉龙塘挖棺的事情又不是只有我玄心派的人，附近许多村民都眼见此事，自然难免有人传出去。”
　　“如今禹都城内传得沸沸扬扬，都说宫中的武皇后是假的，真正的武皇后早已被沉湖而死。”
　　“现在我只觉后悔，当日为何要将那棺材捞出来。”陈玄禄看神情是真得后悔，“惹下这么一桩事情，不知道后面会不会有麻烦。”
　　虽然因为此事，他那个原本在禹都城都不算太知名的玄心派，倒是一时间为禹都百姓所深知。可有时候，出名未必是一件好事。
　　这离奇诡案若是结合起现如今的后宫形势，就更加值得推敲了。
　　在早年间，皇帝与武皇后十分恩爱，甚至都不愿纳妃。只是出于帝王之责，才不得已扩充后宫。
　　因为修行者有一桩坏处，便是修为越高，越难繁衍后代。
　　说不定也是冥冥之中天道限制，否则一介大能活上数百年，要是真有心耕耘，子女成千上万都有可能。而大能的孩子往往天生所怀灵性就超乎常人，若是这样下去，世间灵气怕是几代而稀。
　　禹朝帝王登基至少都是第七境，想要繁衍龙种也是极为困难的，历来都要广纳后妃。有的时候，生孩子这事儿对皇帝来说真要靠责任感撑着。
　　就是这一代皇帝如此努力，也只生出十来个皇子女，身怀神火命者仅有三人。而先前的历代帝王，有些不那么努力，仅一两个子女也是有的。
　　但是后妃再多，皇帝依旧专宠武皇后，这一点早年间也曾引为佳话。
　　只是三年前，一位名叫宫钰儿的女子入宫，不知怎的俘获了皇帝的心，飞快获封贵妃。皇帝的心思从此都在宫妃身上，一度冷落了武皇后。
　　这倒是也可以理解，毕竟武皇后也五六十岁的人了，就算保养的再好，也不如人家小姑娘年轻貌美。但她出身豪门、深得民心，又有亲生的二皇子，地位依旧是不可撼动的。
　　真正让武皇后形象崩塌的，是她偷服红颜不老丹的事情被传出。
　　红颜不老丹身为害人性命才能炼制的邪丹，却是世上驻春养颜效用最好的丹药，因此一直屡禁不止。禹都城权贵女眷服用红颜不老丹的传闻一直有，只是还没抓到过实锤。
　　这消息不知是怎么传出，迅速激怒了天下百姓，将她多年苦心经营的贤后形象一朝丧尽。虽然宫中很快布告澄清此事，可仍旧有许多人不愿相信。
　　毕竟后宫内为了争宠服用邪丹驻颜，这事情听起来十分真实。
　　此后几年，武皇后被许多人暗地里称为“妖后”。
　　上次柔仆国之事，大将军武安民本想镀个军功，结果将柔仆国人带进宫中，却引起大乱。
　　虽然事后查到是柔仆国祭礼用的骨齿被人做了手脚，但大将军身为主事之人，对此不察自是有责。他反倒被降级削权，一时势微。
　　许多禹都百姓指责这毒根本就是武安民带进来的，就算不是有意，若不是他好大喜功，非要搞什么献俘大典，岂会闹出这等大乱？
　　事实上献俘大典是朝堂之上在出征之前就决定，拍板的自然是皇帝，但武安民又不能如此甩锅，只能默默把这个骂名背好。
　　结果就是武家的名声更臭了。
　　此时再突然闹出这么一档子事，禹都城流言四起。都说当年那个贤德的武皇后，绝对是被人暗害，现如今被妖邪替代，才会屡次三番闹出事来。
　　……
　　听陈玄禄讲完，蜀山几人都深觉此事不大简单。好在禹都城的波诡云谲，和他们关系也不大。
　　他们来此只要参加仙门大会就好了，至于这些种种，就都当个奇闻轶事来听。
　　正在这闲聊的当口，外面又走进来了一个年轻人，他在门口停住，顿声道：“师尊，弟子来晚了。”
　　在场都是修行者，自然听出他声音虚弱、气息紊乱。
　　“怎么搞成这样子？”陈玄禄蹙眉道，“进来说话。”
　　那弟子这才走进殿中。
　　他穿着一身玉带锦袍、高眉朗目，倒是一个样貌颇为英武的少年。只是此时一身浓重的脂香酒气，而且面色苍白、眼中神光黯淡，似乎是受了不轻的伤。
　　这应该就是玄心派没来的那第四人，名唤刘云铮的那位弟子。
　　“弟子方才与人口角，受了一些轻伤……”他坐下后垂头说道。
　　“轻伤？”陈玄禄眼含怒意，一把按住他的肩膀，气息瞬间走遍周身，登时面色更加难看，“你经脉已经受损大半，这还叫轻伤？究竟怎么回事？”
　　刘云铮的目光躲闪，不敢直视陈玄禄，逼问之下才不得已说道：“弟子今日出门得早，想着晚些才与师尊汇合，就……就先去了一趟百花楼……”
　　“哼。”陈玄禄冷哼一声。
　　“谁知就见到一个十一二岁的孩童，在那百花楼里逞凶，弟子上前阻止……便，便被他打伤……”
　　刘云铮说的支支吾吾，一副极为惭愧的样子，陈玄禄连训带问，才将事情全貌盘问出来。
　　原来他在百花楼中有一位相好，名唤云裳，是一位身世凄苦、流落风尘但冰清玉洁的好姑娘，刘云铮常去找这位云裳姑娘厮混。
　　今日约好了晚些要来拜会蜀山的队伍，他便早早出了门，一看时间还早，便去找云裳姑娘待上一阵。
　　谁知道正遇上一个小男孩闯进来叫嚣要把百花楼包下来，让所有好姑娘给他做娘子。
　　这小孩儿看上去也就十岁出头，个子不高，大家都只是看个笑话。刘云铮便走上前，想要将这小孩子丢出去。
　　谁知他的手抓上去，对方纹丝不动，反手一掌，就将刘云铮打到了街上。
　　他当即身受重伤，只能灰溜溜离开。
　　可是在青楼之中争风、被一个小孩子打伤，这个事儿怎么说也不露脸，他才一直支支吾吾。
　　“小孩子？”陈玄禄沉声道：“谁家小孩子能有这么强的修为，运气不好一掌就能将你打死！怕是哪家高手幻化而成的吧？”
　　“他说……”刘云铮道，“他叫齐麟儿，想报仇可以尽管去找他。”
　　“难怪！”
　　此言一出，蜀山几人立刻明了。
　　九天十地派出来参与仙门大会的队伍，他们自然都要研究一番。其中蓬莱除了杨神龙、杨玉虎兄弟和席妙仙，突然多出来一个无人知晓的齐麟儿，是出乎了很多人意料的。
　　经过一番调查，也只查出他的些许身世。
　　据说是十二年前苍生道人进入神墟，带回了一块七彩缤纷的石头，将其切开以后，其中居然露出了一个婴孩儿。苍生道人深觉此子奇异，这才将其养在蓬莱，让其一直伴随青龙修行。
　　当然，这是蓬莱给出的版本。
　　其余诸仙门自然是不大信的，更多人觉得这孩子就是苍生道人老来弥坚、贼心不死、铁树开花……简单来说就是一把年纪搞出了个私生子，从外面偷偷抱回蓬莱养而已。
　　“原来是蓬莱的人。”陈玄禄更生气了。
　　若是小门小派，他还能替弟子讨个公道。这撞上蓬莱的硬茬，不用想也只能自吞苦果了。
　　少年人血气方刚，每一届仙门大会都少不了这种争斗，倒也没什么稀奇。
　　“弟子一定好好养伤，不会耽搁明天的比试。”刘云铮见师尊的怒气，连忙说道。
　　“说得轻巧。”陈玄禄沉着脸道，“你外伤虽然不重，但经脉受损颇多，根本无法运功斗法。若是没有疗伤灵药，至少要将养三个月。”
　　“啊？”刘云铮一惊。
　　若是影响了明天的比试，那这后果可就太重了。毕竟一个人这辈子只能参与一次，若是因此耽搁了……
　　可陈玄禄所说的疗伤灵药，自然是要天材地宝炼制，那花销肯定不菲。家里这次为了让他参加仙门大会，已经出了不少血了，这要是再买一株天材地宝，代价未免也太大，就算是官宦人家也难以承受。
　　陈玄禄又何尝不知，只是仙门大会其间，那些疗伤宝药的价格都已经涨到了一个惊人的地步。若是价格不高，为了不影响宗门成绩，他就替弟子出了也无所谓。
　　就在刘云铮咬牙的时候，旁边突然伸出来一只手，手上托着一个玉盒。
　　“我有。”

　　
第004章 天下名厨
　　“嗯？”
　　陈玄禄和刘云铮师徒俩同时看过去，就见楚梁伸出手，微笑递过一道玉盒。
　　“现在仙门大会期间，疗伤宝药并不好买，好在我提前存了一些，正好给刘师弟先用。”楚梁道：“明日比试在即，可不能耽误了。”
　　蜀山和玄心派亲近，是以也是师兄弟互称。
　　这玉盒挡不住灵气氤氲，一看其中就不是凡品。
　　“这……”陈玄禄连忙拒绝，“这如何使得，这可不是一般小物件，这宝药……”
　　刘云铮虽然看得出来很想要，但也咬着牙没有接。
　　“没事的，我存了很多。”楚梁却还是轻飘飘地说道。
　　这种云淡风轻的语气听的玄心派众师徒一愣一愣的，就算存很多，能有多少？这玩意又不是大白菜，你还能囤一地窖过冬吗？
　　他们还是缺乏对楚梁的基本了解，可能只知道他是蜀山年轻一代的佼佼者，却不知他才是红棉峰真正的东家。
　　先前楚梁买天材地宝和灵丹宝药之类的东西，还要从四处店家加价收购。自从朝廷的店铺开过去以后，楚梁执掌的几家店里就有一家灵药店铺。
　　现在他自己就有进天材地宝的渠道，一些灵药不用去别家买，在自家就能用进货价收购到，就更加方便了。
　　为了这次仙门大会，他提前做了许多准备，其中自然包括灵药这一项。
　　不论他究竟囤了多少，都绝对比玄心派师徒想象的多很多。
　　王玄龄也道：“咱们两派向来同气连枝，有困难互相帮助也是应该的，你就不用推辞了。”
　　一听他放话了，陈玄禄这才将玉盒接过，转而道：“还不快谢谢楚师兄。”
　　“多谢楚师兄！”刘云铮接过药盒，不由感动，顿声道：“这份宝药算我借的，来日必定归还。”
　　楚梁只是微笑颔首，倒也没有多说。
　　看得出来，这刘云铮应该也是个心高气傲的公子哥，让他白受人恩惠也是不愿。
　　此刻他在玄心派众人眼中的形象，陡然高大了起来。不说刘云铮，另外那两男一女三位弟子，看楚梁的眼神都是异彩连连。
　　大概是没有什么比掏兜更英俊潇洒的姿势了。
　　“行啦，你先带他回去服药吧。”王玄龄道：“别误了伤势。”
　　“好，那我们就先行告辞了。”陈玄禄起身道。
　　等玄心派的人走远了，王玄龄才看了一眼楚梁，小声道：“玄心派与咱们蜀山亲近，仗义疏财倒也无所谓。若是跟外人，还是要节省一点。”
　　看老头儿的表情，虽然花的不是他的钱，但多少有些替楚梁肉痛。
　　楚梁知道诸峰首座大概是节俭惯了，他玉剑峰弟子数量冠绝蜀山，平素都是要想尽办法向山门要钱、给弟子分钱，是个过日子的人。
　　于是他只是轻笑点头：“弟子晓得。”
　　其实不用王玄龄提醒，他自然也知道。他现在虽然有大把灵石币，可也不会随处乱撒，不然真成撒币了。
　　只是玄心派作为蜀山在禹都城附近难得的铁杆，自然要支持一下。
　　接待完玄心派的人，楚梁左右看看，突然道：“咱们是不是也该吃饭了？难得来一次禹都城，吃点好的？”
　　王玄龄起身道：“你们年轻人自己出去吧，我回去歇息一阵。”
　　老头儿大概也是知道，有他在的话，年轻人也放不开。尤其是徐子阳，在师尊面前向来不苟言笑。他起身离开，众人才能放松。
　　“那咱们去吃什么？”凌傲问道。
　　姜月白眨眨眼，似乎想说什么，没等开口，就见楚梁已经看向了自己。
　　“不如去吃天下名厨？还是皇城酒家……或者悦雅集……”就听楚梁悠悠说道。
　　说了几个名字，姜月白不由得轻蹙眉头：“你怎么……”
　　怎么个个都说到了自己的心坎儿上？
　　“嘿嘿。”楚梁笑道：“之前在车上，我就见你在本子上写什么……”
　　原来在来的路上，姜月白就在那里极为认真地写好了想要去吃的酒楼名字，准备去将那些禹都名家全都品尝一番。
　　姜仙子雅好美食，这一点就连蜀山上知道的人都不多。实际上她每到一个地方做任务时，也都会提前做功课，将当地的名店打听好，过去一一打卡。
　　但是楚梁却知道。
　　因为他与姜月白初见就看到了她嗦粉的英姿……
　　“哎呀。”姜月白难得露出一抹羞涩的神情，“我……我是为了红月坊做考察。”
　　“我懂的。”楚梁郑重点头。
　　“你懂什么！”姜月白狠狠捶了他一下。
　　“啊……”楚梁顺势倒地。
　　徐子阳和凌傲对视一眼，两个人默默走出了大殿，一起站在庭院中看了眼天空。
　　此刻红日西沉，却还是有硕大的一轮，而另一边月亮也已经升了起来。
　　偌大的天空，两个发光体。
　　……
　　天下名厨，指的是禹都城南一家名唤“薛一品”的酒楼，酒楼主人也是主刀师傅，就叫薛一品。
　　十几年前皇帝曾经来一品楼吃过一次，颇为惊叹，便赠下御笔亲书的一块牌匾，上书四个大字“天下名厨”。
　　薛一品干脆就将这牌匾加在自家名号之前，变成了“天下名厨薛一品”。
　　他本人除了是名厨之外，修为同样不低，而且他手中的菜刀，唤做“一品名刀”，也有一桩轶事。
　　皇城铸剑名家百里仝，与薛一品是好友。当时薛一品深感手中菜刀不利，便想让百里仝替他打造一柄菜刀。
　　百里仝彼时刚好拿到一块极品材料炎中玄精铁，准备打造一柄冲击万宝录前百的名剑，可最终力有不逮，只造出了排名第一百四十二的“开炎玄铁剑”。
　　铸造此剑之后，炎中玄精铁还剩下一小块边角料，他正好顺手帮薛一品打了一把菜刀。
　　谁知这把菜刀品质卓绝、无坚不摧，居然还胜过开炎玄铁剑，成为了万宝录排名第一百零二的“一品名刀”。
　　一位铸剑大师最好的作品，居然是随手铸造的一把菜刀，也真可谓是有心栽花花不开、无心插柳柳成荫，此事也算是一桩逸闻。
　　得此宝刀的薛一品自然如虎添翼，他最出名的就是烹制各类珍奇食材的“臻品宴”，纵使修道大能、皇亲国戚，也全都惊叹实乃毕生未尝之美味。
　　天下名厨爆火多年，光是达官贵人的预约都不知排到了多久以后。酒楼里的生意，多半是由薛一品的徒弟负责。但薛一品本人仍旧每天留几桌给普通百姓，会随机给一些幸运的食客做菜。所以他不止深受高层钟爱，在禹都百姓中也是有口皆碑。
　　姜月白最期待的几家酒楼里，第一就是这天下名厨。
　　四人便在晚饭时间来到了此处。
　　可穿过熙攘街道，来到悬着金匾的气派酒楼之前，却发现酒楼大门紧闭。
　　“这是怎么回事？”楚梁纳闷：“哪有晚饭时辰歇业的道理。”
　　“啊……”姜月白微微失落，“那就下次再来吧。”
　　楚梁见她神情，便道：“我去问问。”
　　说着，他上前敲响酒楼大门。
　　啪啪啪。
　　不多时，便有一位伙计出来应道：“不好意思，这位公子，咱们今天不营业。”
　　楚梁小声道：“我们是远道而来的，就想品尝一下薛名厨的手艺，今天这是怎么了？”
　　“我们名厨有事，实在不方便，抱歉了公子，改日再来吧。”那伙计正要关门。
　　突然就听背后有人叫道：“楚少侠？”
　　楚梁回身一看，是一队衣甲鲜明的监国府人马，领头一个正是自己的熟人，当即叫了声：“陈印官。”
　　这人正是监国府内行走的小印，之前楚梁托他帮忙买天材地宝，给了不少的好处费，所以这陈印官一见楚梁立刻笑容可掬。
　　“监国府的大人，你们可算来了。”那伙计立马迎道。
　　“嗯？”楚梁看向陈印官：“这里出事了？”
　　需要出动监国府，莫非是有诡案不成？那位薛名厨可别出什么事儿啊。
　　陈印官左右看看，道：“楚少侠也不是外人，跟着进来吧。”
　　由那伙计领着，一众人马进了酒楼，上了二层。
　　一路上经过陈印官的讲述他才知道，那位薛名厨人没事。
　　但是刀丢了。
　　万宝录排名一百零二的宝物一品名刀，昨夜自酒楼中失窃。
　　上楼之后，楚梁便见到了那位名厨。
　　薛一品本人身宽体胖，体型颇有些敦厚，面貌倒是和善，只是此刻愁容满面。
　　他身后站着七八位男子，有中年人也有青年人，貌似都是他的徒弟。
　　而人前的桌案上，摆着一方敞开的匣子。
　　“陈印官，你来啦。”薛一品起身迎道。
　　“薛名厨，怎么回事？”陈印官也赶紧问道。
　　“唉。”就听薛一品说道：“我这宝刀锋锐太盛，一向无法用法器存储，每晚都是供在这刀匣中，由我几名弟子轮流看守。”
　　“可昨夜这宝刀不知怎的，就在此不翼而飞了！”
　　陈印官看了一眼那刀匣，楚梁也随之靠近，“咦？”
　　他的鼻端轻轻嗅动，突然闻到了一股略微熟悉的味道。

　　
第005章 绝对不会
　　在四周跟着看了看大概情况之后，楚梁便先告辞了。姜月白他们还在外面等自己，既然这刀一时半会儿找不回来，这顿饭肯定是吃不上了，他也没必要留在这添乱。
　　走之前陈印官拉着楚梁叮嘱道：“薛名厨方才说他有些顾虑，一品名刀丢失这件事，希望先不要外传。”
　　他大概解释了一下，原来薛一品是担心这刀彻底找不回来，会影响天下名厨的生意。
　　就算是没了宝刀，菜还是得照做。
　　但这把刀多少也算是天下名厨的一个招牌，很多时候就是这样，你若是不说换了刀，那很多人也不会觉得菜肴有变化；可若是换了刀的消息传出去，那就会有人觉得菜肴变了。
　　薛名厨的意思就是，监国府自然要尽力去找，但若是实在找不到，就让这把刀悄悄地丢了也就罢了。
　　楚梁颔首表示理解，之后便也走出门去。
　　楼下等候的蜀山几人自然询问发生了什么事，楚梁只是叹息道：“有一桩诡案，咱们只好去别家吃了。”
　　姜月白虽然有些失落，但好在小本本上的备选也很多，当即几人便直奔内城，一路穿梭来到了皇城根下。
　　这里有一家不算起眼的二层小楼，门面和匾额都不大，上面的字却很气派：“皇城酒家”。
　　此间酒楼乃是宫中御厨赚外快的地方，平日里皇城中当值的御厨总有十数位，备着随时待诏。但皇家没有宴请的情况下，两位大厨也就够置办一桌菜了，剩下的人多半闲着。
　　大家伙儿就商量着在这皇城外面开家酒楼，闲暇的大厨就出来练练手。这里离得也近，若是宫中突有宴请，再赶回去也来得及。
　　因为御厨的名声，这间皇城酒家的生意依旧日日爆满，御厨们忙不过来，只好屡次三番的提价，这才阻挡住了大半盈门的宾客。皇帝知道了也就睁一只眼、闭一只眼，不在乎厨子们私下赚外快的行为。
　　他们来得时间正是饭点，还是稍微等候了一会儿，才有空出来的厢房。
　　此间的厢房简单淡雅，看上去颇为朴素。可菜单一打开，却一点也不朴素。
　　凌傲沉默不语，徐子阳也眉头紧皱，姜月白都淡淡说了一声：“好贵。”
　　“难得来一次，随便点就是了。”楚梁微笑道。
　　他看着上面的精品菜色，随意选了七八个看起来不错的。在蜀山上自然没有这么好的享受，好不容易出来一次，奢侈一下倒也无所谓。
　　凌傲感慨道：“这一顿饭的价钱也太夸张了……”
　　“放心吧，我买单。”楚梁笑道。
　　“你这是愈发得财大气粗了。”凌傲道：“再过阵子恐怕都不敢跟你交朋友了。”
　　楚梁笑答道：“我交朋友从来不看有没有钱……”
　　这一顿豪华晚宴，吃得当然很快乐。四人挨道品尝这些宫廷名菜，味道果然很绝。
　　席间，徐子阳突然说道：“应该让师尊也来的，我师尊平素俭朴，将资源都省下来供养师兄弟，肯定都没吃过这些。”
　　楚梁看着这个时刻惦记师尊的好徒弟，突然想起了帝女凤。
　　还好她不用自己操心。
　　师尊平素奢侈，恨不得把全峰下辈子的资源都拿去花天酒地，这些肯定都是享受过的。
　　他一挥手，又叫来小厮，“将这些菜都再做一份打包，咱们给王师叔也带回去一份。”
　　“这……”徐子阳似乎想说什么。
　　楚梁直接投过去一个放心的眼神。
　　以现在他的身家，吃不穷、喝不穷，只要不乱搞投资，就都谈不上挥霍。
　　酒足饭饱，四人也心满意足地准备出城，回到帝丘的住处。
　　楚梁回望一眼，突然说道：“你们先回去吧，我去找一趟白天那位刘师弟，找他问点事情。”
　　“问什么？”姜月白好奇问道。
　　“回头再说。”楚梁神秘一笑。
　　其余三人略有奇怪，但是看楚梁不愿细说的样子，便也先行离开。
　　……
　　方才在天下名厨那个刀匣之中，楚梁闻到了一丝淡淡的脂粉香气，觉得颇为熟悉。稍一回想，分明就是白天时候在刘云铮身上闻到的那种。
　　味道有些独特，应该不是随处可见的。
　　白天聊到过，刘云铮父亲是巡城卫的一位将军，所以住处距离皇城并不远，稍一打听便找到了。他当即找上门去，报上名号。
　　不多时，刘云铮就急匆匆迎了出来。
　　“楚师兄！”他快步从府中出来，亲自将楚梁接了进去，同时还吩咐家中门房：“下次楚师兄再来可以直接进，不必通报。”
　　“刘师弟客气了。”楚梁微笑道。
　　刘云铮现在的气色看起来好多了，经过疗伤宝药的帮助，经脉损伤尽数填补。如此一来，明天的比试应该受影响不大。
　　所以他对楚梁也是满心感激。
　　“我来找刘师弟，是想打听一件事情。”楚梁询问道：“白天在你身上闻到过一股颇为独特的香气，有些好奇，想问问可是从那百花楼中沾染的？”
　　“香气？”刘云铮此刻已经梳洗完毕，身上自然没有了那股味道，他稍一回忆才说道：“大概是云裳特有的香粉味道吧，我没太注意过，这样一说她身上的香味确实颇为独特……”
　　“是云裳姑娘独有的？”楚梁又问道。
　　“反正我没在别处闻到过。”刘云铮也有点纳闷，楚梁一个大男人为什么对香粉味道好奇。
　　“那除了你，还有别人会沾染吗？”楚梁又问。
　　刘云铮的神情微微有些严肃，道：“楚师兄，云裳虽然是青楼女子，但她历来洁身自好，只与我一人相好。”
　　“这样啊。”楚梁点点头。
　　“她也不是想沦落风尘，只是年幼时父亲获罪而死，母亲重病，如今家中弟弟还要读书……”刘云铮叹息道。
　　“真感人啊。”楚梁附和道。
　　刘云铮又道：“所以楚师兄你若是想打云裳的主意，就可以打消这个念头了。我二人海誓山盟，她除了我，绝对不可能再许与旁人。”
　　“这个你放心，绝对不会。”楚梁连忙摇头。
　　又聊了几句，他便起身告辞，“那就不打扰刘师弟歇息了，你好好蓄养精神，明日争取旗开得胜。”
　　“借楚师兄吉言。”刘云铮一路将他送出府来方停。
　　……
　　离开刘府，楚梁便来到了那百花楼的所在。禹都城的夜间灯火通明，长街如星河，这其中一栋全部由繁花簇拥的楼宇格外富丽堂皇。
　　正是城中颇为有名的青楼之一，百花楼。
　　楼对面是一家卖胭脂水粉的铺子，门外也有不少人在排队。这种店开在青楼对面，也属于是找对地方了。
　　楚梁甫一踏入，就见大厅中歌舞靡靡，立刻有一位老鸨子迎上来，“哟，这位公子是生面孔，第一次光顾我家啊？喜欢什么样的姑娘，我给你介绍两个？”
　　“我是来找云裳姑娘的。”楚梁直截了当说道。
　　“云裳啊？”那老鸨笑了笑，“她可是我们店中的头牌之一，轻易不……”
　　楚梁抬手扔了一个袋子过去，当作打赏。
　　老鸨接在手中，打开一看，里面居然都是灵石币，这玩意可比金银贵重多了，在禹都城内也不难兑换。
　　她的笑容当即灿烂得像是一朵野菊花：“云裳姑娘现在正闲着呢，我这带您过去。”
　　一路将楚梁送到三楼一间房外，她进去嘀咕了一阵，才又笑容满面地出来，“云裳姑娘在里面等您呢，公子快请进。”
　　楚梁走进房中，就见屏风前的桌边，已然坐着一位柔弱温婉的女子，确实是颇为惹人怜惜的相貌。
　　“听说公子是第一次来，怎知道奴家的名字？”云裳轻柔问道。
　　“朋友介绍。”楚梁也不多废话，直接落座，准备开始正题。
　　这回答让云裳的神情疑惑了下。
　　就听楚梁又问道：“姑娘身上的香气很独特，是在哪里买的香粉？”
　　“公子的鼻子好灵啊。”云裳笑道：“这香粉是奴家请对面袭人坊的香粉师傅专门调制的，只有奴家一人拥有这个味道呢。”
　　“这样啊……”楚梁瞥了一眼街对面的方向，似是无心地问道：“花费不低吧。”
　　“我们做这个，就是为了讨公子欢心嘛，自然要用心装点自己。”云裳悠悠道。
　　“那云裳姑娘做这个，现今有几个相好的？”楚梁突然问。
　　“嗯？”云裳怔了怔，又转颜一笑，“公子说笑了，我们与客人都不过是闲谈雅趣，何来什么相好……”
　　楚梁直接将一个沉甸甸的袋子放在桌上。
　　云裳打开看了看，神情的变化与方才那老鸨如出一辙，看着楚梁的眼神顿时就亲切了。
　　“奴家一共也只有过三个。”云裳答道：“第一个青涩懵懂，还有些无知，被人诓骗；第二个感情热烈，但终究性格不合，第三个……就是公子你了，奴家希望是……”
　　好么。
　　背过标准答案是吧？
　　楚梁没多说话，又递出一个袋子，“还请姑娘如实相告。”
　　云裳看了看，沉默了下，飞快答道：“十七个。”
　　“那昨晚都有谁来过你这呢？”楚梁再递出一个袋子。
　　三袋子沉甸甸的灵石币摆在桌上，算是彻底让云裳姑娘认定了这个好朋友。
　　她当即答道：“昨夜只有铸剑门的赵铁头。”

　　
第006章 铸剑门
　　姜月白三人正要出城的时候，对面又驶来一辆车驾，就见车驾中人突然掀开帘子，叫道：“姜姜！”
　　转眼看去，车中人正是许红虬。
　　“红虬。”姜月白也微笑招呼。
　　“呀，几个月不见，我都想死你了。”许红虬纵身跃下车来，拉住姜月白的手：“我刚才一到帝丘就去找你们了，发现你们都不在住处。”
　　她之前长期在红棉峰厮混，与姜月白已然交情甚笃，也是为了筹备仙门大会，这才回到鲸帮。
　　不想如今在禹都城意外碰面。
　　“来吃了个饭，你这么晚入城做什么？”姜月白问道。
　　“我这不是才到嘛，正要去买香粉呢。”许红虬笑道：“禹都城有一家顶好的铺子，里面的香粉师傅会根据每个人调制不同风格的香粉，手艺堪称一绝。我一直用他家的，就是这两个月没时间来买，马上就要用完了。我这刚一到禹都，想着赶紧去买些存着。”
　　“那你先去吧，咱们回去再聊。”姜月白道：“再晚人家别关门了。”
　　“不会的，他家开到很晚呢。”许红虬拉着她道：“不如你陪我一起去吧，让那师傅给你也调一份。你虽然天生就是香香的，但是说不定擦些香粉会更好呢！”
　　“我？”姜月白犹豫了下。
　　“哎呀，来吧。”许红虬拽着她上车，“我一个人去也无聊，鲸帮的队伍里除了我都是傻男人。三天都不说一句话，无趣死了。”
　　姜月白身后的徐子阳和凌傲对视一眼，不知道这个时候该不该适时地说句话……
　　“那我也晚些回去，你们跟王师叔知会一声吧。”姜月白拗不过，也只好随许红虬上了车。
　　“好。”徐子阳点头道。
　　许红虬和姜月白乘着车，一路来到灯火通明的一条长街。停车的地方，街左边一家袭人坊，街右边一家百花楼。
　　“这条街就是青楼多，所以附近卖胭脂水粉和裁剪衣裳的铺子也多。”许红虬说道：“我爹带我来禹都城办事的时候，就总是把我留在家里，自己偷偷来这儿。他还以为我年龄小不知道，其实我都知道是干嘛的。”
　　姜月白没说什么，只是往外面看了一眼。
　　“这样一想楚梁确实还挺好的，现在都那么有钱了，也没见他和别的小姑娘暧昧不清、也不出来胡搞，对你一心一意的。”许红虬又道。
　　姜月白顿了顿，道：“他确实不错。”
　　“到啦。”许红虬道。
　　两个人一同下车，然后就看到“不错”的楚梁从对面的百花楼里面走出来，脸上还带着淡淡的微笑，看样子颇为满足。
　　六目相对，三脸呆滞。
　　这一刻长街之上人流川涌，但三人就仿佛流水中的礁石一般，整个定格于此。
　　还是楚梁第一个反应过来，他赶紧跑到街对面来，朝两人笑道：“许小姐怎么来这了，还和姜师姐一起？”
　　“好啊。”许红虬一瞪眼，“你还好意思说，我们也没想到会在这碰到你啊！”
　　“我是来这查案子的。”楚梁解释道，“有一桩监国府的案子，我恰好知道一些线索，就来问问。”
　　“查什么案子非要来青楼里查？”许红虬追问。
　　“不大好说，监国府说暂时先别外传。”楚梁道：“我和姜师姐他们才刚刚分开不久，其间还去了一趟刘师弟家，要是真想来青楼厮混，怎么可能这么快就出来？”
　　“那谁知道？”许红虬仍旧目光不善，“万一你就是很快呢？”
　　“绝无这种可能！”楚梁这下才急：“当着姜师姐的面，你可不要乱说。”
　　姜月白淡淡说道，“关我什么事？”
　　说着就转过身，不想再理他。
　　“诶——”楚梁一把拉住她的手，道：“我已经查到一些线索了，干脆你跟我一起去看看，看了你就知道了。”
　　姜月白回头看了他一眼，没有拒绝。
　　“好！”许红虬也大声道：“我倒要替姜姜好好看看，你是不是在骗人。”
　　“这么晚了，你不困吗？”楚梁突然问道。
　　“啊？”许红虬被他问的一愣。
　　“困了就赶紧回家睡觉吧，事情回头再给你解释。”楚梁说道。
　　“啊……”许红虬看向姜月白，“我应该困吗？”
　　姜月白沉吟了下，而后轻轻点头。
　　“那我困了。”
　　许红虬也只好留在原地，看着楚梁和姜月白的背影一同离开。
　　……
　　出城的路上，楚梁便给姜月白讲述了一下先前发生的事情。
　　虽说天下名厨丢刀的事情不好外传，但是自己单独讲给姜师姐听，应该就不算外传了……毕竟姜师姐也不是外人。
　　更关键的是如果再不说清楚，那她马上就要变成外人了。
　　他一路解释着自己方才为何会来到百花楼，快到城门口的时候，才终于讲完，然后小心翼翼地问道：“这回你知道了吧？”
　　姜月白回以淡淡的一句：“说完了吗？”
　　“说完了……”楚梁虚虚地道。
　　“说完可以放开我了吗？”姜月白问道。
　　“啊……”楚梁连忙撒开姜月白的手。
　　方才着急，一路都在拉着她，居然都没感觉到什么不对。
　　“我就随你一起到铸剑门看看，若是果真能将一品名刀找回来，那我就相信你。”姜月白大概也是信了楚梁的话，神情已经缓和了下来。
　　铸剑门。
　　就在二十年前还没有这个门派，但现在已经到了禹都城内外无人不知、无人不晓的地步。
　　铸剑门门主张百炼曾经还只是禹都城内一个郁郁不得志的铸剑师，虽然铸剑造诣极高，但是苦于没有名气，也买不起极品的材料，无法打造出足以扬名的宝剑。只能听着世人称颂三大铸剑师的名号，他也无力追赶。
　　直到后来宰相苏骞上位，广纳贤才。他抱着试一试的态度，去投到了宰相门下，还真得到了苏骞的赏识。
　　苏骞为他出材出力，张百炼也没有辜负他的信任，锻造出了几把名剑，一跃成为禹都城内仅次于百里仝的铸剑师。苏骞也为他创建了铸剑门，让他收徒立派。
　　如今的铸剑门，是宰相麾下八门八派之一。
　　而那位赵铁头，就是张百炼的几位亲传弟子中修为最高的一位。很少人知道的是，这位赵铁头还身兼两门神通。
　　他不止是铸剑门的学徒，而且因修行天赋出众，也被其他门派看中，就又去八门之中的幽影门修炼过一段时间。
　　而幽影门最擅潜行，所过之处无形无迹。
　　之所以知道的这么详细，因为钱给的到位，云裳姑娘恨不得把赵铁头的祖宗十八代都交代给了楚梁。
　　这件事对楚梁来说本就是偶然遇上，出于想要让姜师姐吃上心心念念的臻品宴，又恰好嗅到一些线索，这才来追查一下。
　　如今查到了铸剑门，那就等于是查到了宰相头上。
　　他本来还在犹豫，仙门大会在即，有没有必要管这摊子事。最多将线索告知监国府，让他们去查，也算仁至义尽。
　　可现在到了这个地步，哪怕为了自证清白，他也得去找一找这个一品名刀了。
　　首先，大肆搜查是不可能的。
　　一品名刀虽然不能放入储物法器，但茫茫禹都城，想要直接找一把菜刀无异于大海捞针。
　　其次铸剑门有宰相府的背景，若是没有抓到实证，就很难奈何对方。
　　但是稍一思索，也不难想到这把刀会如何处理。
　　偷刀的人八成不会是拿回家做菜，肯定是要当兵器用的。但这赃物根本见不得光，若是要拿出来用，必须得给它改换形貌。
　　一品名刀身为百里仝铸造的神兵，有能力将其炼化改造的铸剑师，全天下也不会太多。
　　毋庸置疑，这把刀肯定还是要落到门主张百炼的手里，由他来重炼。
　　这种级别的铸剑师，炼制一次兵器阵势不小，天生异象并不罕见。若不是像百里仝那种有皇家背景，能在皇城之中开辟专门的秘境，就只能将剑庐设在城外。
　　铸剑门就坐落在禹都城外五十里一处平坦的山峰之上，偌大山峰，此刻已经完全被铸剑门的剑庐占据，大大小小的炉子，纵然是夜里依旧火光通明。
　　所以楚梁和姜月白虽然没来过，但循着大概方向，还是一下子就找到了此间所在。
　　剑庐重地，囤满了贵重的兵器与材料，禁制、阵法之类的防护自然不少。
　　但幽影门擅潜行，他们两个也不差。
　　楚梁自不必说，已经是老手了，黑袍一披，魔门中人的阴诡气质一下子就出来了。
　　姜月白精通遁术，她的潜行神通，就算楚梁去找短时间内都不一定找得到。
　　两个人并肩，就像是一缕夜风一般，悄然渗入了铸剑门内。
　　至于哪一座剑庐是属于张百炼的，自然也不难分辨，最大最亮的那一团火光，自然就属于他。
　　二人倏忽掠过，自后方来到剑庐附近，稍作停顿。
　　此刻夜风一送，已经能听到那两名看守剑庐的弟子的交谈声。
　　一人问道：“师尊这是又来了什么兴致，连夜也要打造？”
　　“肯定是相爷吩咐下来的任务啊。”另一个道：“要赶在仙门大会开始前，给十三皇子打造一件神兵出来。”
　　“十三皇子？”另一人纳闷：“相爷不是一直和二皇子交好吗？”
　　另一人笑道：“嘿嘿，这里面的水很深，懂得都懂……”
　　风中他的声音断断续续，开始说一些晦涩难懂的字样，诸如“不懂别问”、“牵涉很深”、“你把握不住”……
　　听着已经没有了什么有用的信息，姜月白传音道：“神识渗透不进去，得潜入剑庐之中看才可以。”
　　“对。”楚梁道。
　　那两名看守剑庐的弟子背后，立刻各自出现了一道人影，嘭嘭。两声闷响过后，两个人都被拖到了一边的草丛中藏好。
　　然后楚梁和姜月白就大摇大摆地潜入了进去。

　　
第007章 那么大一个二当家呢？
　　此间说是一座剑庐，但占地其实相当辽阔。山峰顶上一片湖泊，湖泊旁是宽敞的空地，中央摆放这一座颇为庞大的铜炉，旁边有一座小屋。
　　此刻铜炉中熊熊燃烧着暗金色的烈火，而火焰上方悬着的，正是一把泛着金光的菜刀！一名青年弟子正在炉火前，将一枚枚灵炭置入其中，壮大着炉火的声势。
　　楚梁和姜月白潜行而入时，见到的就是这样一副场景。二人伏低身形隐于一侧，暂时没有轻举妄动。
　　“那应该就是一品名刀。”姜月白传音道。
　　这种赃物他们不能明目张胆地用，所以要重新炼制一番。
　　“看样子一时半会儿还炼化不掉，我们看能不能找机会给刀偷出来。”楚梁也道：“如果不行，就回去通报监国府的人来。”
　　只要见到物证，那就好办多了。
　　二人正隐藏着，就见那屋中走出一名精悍威猛的中年男子，眉如横剑、眼若铜铃，一身气血圆融旺盛。
　　应该就是铸剑门门主张百炼。
　　“师尊。”那青年弟子立刻起身，道：“已经按你的吩咐加好了灵炭，只是……会不会太多了？从未用过这种火势，不会炸炉吧？”
　　“不会。”张百炼答道：“百里仝之前炼化炎中玄精铁，用的是皇族的三昧神火。我们没有那么强力的火焰，只能用地火门的混元地心火。这种火焰绵柔有余、刚猛不足，若是火势不猛一些，三天三夜也别想炼化此刀。”
　　他说这话的语气中，兀自带着一些忿忿。
　　在张百炼的心里，自己与当世三大铸剑师的差距，其实只有修为与火焰这些外物。而真正的铸剑造诣，自己绝不弱于任何人。
　　可惜他修行天赋有限，始终无法跨入天关，今生到达第七境的希望看起来十分渺茫；而他即使背靠相府，能得到的支持也相当有限，不可能天下神火随他取用。
　　“原来如此。”那青年弟子一副受教的神情。
　　“铁头，你这次做得很好。”张百炼又夸赞道：“相爷若是有赏，尽数都是你的。”
　　“多谢师尊！”那青年顿时大喜。
　　相爷出手一向阔绰，这次这把神兵炼制好了，赏赐绝对不会少。
　　楚梁和姜月白在一旁默默观察，一时间也找不到太好的机会。
　　那张百炼就算修为不如三大铸剑师，能成为这一门之主，至少也是第六境巅峰。
　　天关如鸿沟，阻拦了不知道多少人，虽然对很多人来说修为已经到达了终点，但这不代表战力再也无法提升。所以在第六境巅峰这个档次里，战力的上下限差距极其之大。
　　像是天罡门的那个张巨阙，人称最强第六境，就拥有可战问道的实力。而这张百炼成名也有些年头，其实力究竟如何不好琢磨。
　　而此间是铸剑门老巢，他们二人若是出手，只要暴露很快就会引来围攻，届时脱身就没那么容易了。
　　看着那熊熊燃烧的炉火和还在不停被投入其中的灵炭，楚梁突然灵机一动，轻轻传音道：“我想到个主意。”
　　……
　　“那百里仝拿到偌大一块炎中玄精铁，却不得其要领，当真暴殄天物。”张百炼对着炉火说道：“他起初不懂此铁本质乃是火中之精，为铁而不足，必须掺杂其它顶级材料才能铸造出极品的宝剑。所以铸出那一把纯粹的开炎玄铁剑，虽然同样登名万宝录，却几乎是炼废了的。”
　　“而他随手铸的这柄菜刀，之所以品质更胜，就是因为剩余的炎中玄精铁不够，他又在其中掺杂了其余材料，误打误撞而已。”
　　“那百里仝的技艺，实在逊色师尊远矣。”赵铁头适时地说道：“什么皇城铸剑师，也不过欺世盗名之辈。”
　　其实每个铸剑师都有自己熟悉的材料和技法，张百炼知道这个未必就代表他强过百里仝，只能说明他比较了解这一种材料而已。
　　赵铁头也未必不明白这个道理，但是他更加明白，在自家师尊面前只要骂同行就够了。
　　果然，张百炼闻言道：“有朝一日，我定要炼制出登名前百的神剑，让那些说我不如他们的人看一看，什么才是真正的铸剑师！”
　　“不错，打肿那些人的脸！”赵铁头附和道。
　　他这边正给师尊捧哏呢，突然见张百炼气机一动，接着一旁猛蹿出一个黑袍人，手拈印诀，当空一展。
　　“吼——”
　　就听一声兽吼，一头斑斓带翼的猛虎、一条当空腾飞的蛟龙，二兽陡然从天而降，朝师徒二人扑来！
　　“何方宵小，敢来我剑庐作乱！”张百炼抬手一挥。
　　轰——
　　没有什么花里胡哨的神通，就是一掌，便将那恶虎、蛟龙击碎，兽躯同时化作一团光影散开。
　　“是幻术。”张百炼再转眼回来时，目光突然一凝，“你在干什么？！”
　　原来就在师徒俩的注意力被幻术牵扯的那一刻，旁边窜出了第二个黑衣人，他抬手便打出一片茫茫多的金色火星，统统投入了那炉火之中！
　　“退！”楚梁大喝一声。
　　方才刹那间，他往那炉火投入的不是其它，而是先前得到的凰灵火种。
　　在凰羊秘境中炼化来的凰灵火种，是世上仅次于三昧神火一档的火焰，一度是楚梁炼丹的主火。后来得到了火龙传承之后，召唤品质不次于凰灵火的神龙火更为方便，他也就很少用那些一次性的凰灵火种了。
　　此刻见到这炉火，他突然想起了此物。
　　反正留着也没用，干脆一股脑全扔了进去，之后猛猛地注入了一波真气。其实他注入的这些真气也不一定就够引燃全部火种，但那炉火中存有大量的灵炭，还有熊熊燃烧的其它火焰。
　　那茫茫多的凰灵火种投入进去，瞬间就会全部燃烧开来。每一颗都能化作大量的凰灵神火，而这么多颗堆叠在一起同时爆发起来，那结果就是……爆炸。
　　轰轰轰轰轰——
　　张百炼在察觉到不对的第一时间，就抓起徒弟想要逃窜，但终究没赶上火焰爆发的速度。被赤金色的火海直接震飞，一头就跌进了湖水中。
　　嗤啦啦乱响之下，那一片湖霎时就被蒸干了小半。
　　这一声爆炸带来的巨响，远处的禹都城都十分清晰，有恰好看向那个方向的，就见那边仿佛又升起了一轮太阳！辉映半空，片刻方熄。
　　而楚梁和姜月白因为距离稍远一些，而且早有准备，所以并没有遭受太大的冲击。按照先前计划好的，姜月白的神识一直锁定在炉火中的一品名刀上，局面一陷入混乱，二人便趁机夺刀。
　　不过楚梁虽然大概提醒过她爆炸的强度，这还是超乎了她所预料的。剧烈的爆炸直接将炉火中的一品名刀化作一道弧光射向半空，宛若流星破空而去！
　　“追。”
　　就在铸剑门人乱糟糟赶过来看发生了什么的时候，二人已经追着一品名刀的方向从容离开了。
　　……
　　而此时距离此地不远处的半空中，正有一队人马赶赴禹都城。
　　当头是一位肤色暗黄、光泽流转的中年男人，目光阴鸷，沉默地飞行。
　　他的背后是四位年轻人，其中一位居然有一头红发，肌肤同样布满光泽，看上去仿佛金刚铸造。
　　“一会儿到了禹都城，你们都要注意一些。”那中年男人告诫道：“山上那些习气不要显露出来，此地不同别处，若是被人发现了身份，我们都要死。”
　　“知道了，二哥。”那红发青年嘿嘿笑道，“天塌下来有邪龙山的人顶着呢，咱们就当是真的来跟那些正道仙门的人较量一下。”
　　旁边的三个喽啰也附和道：“嘿，有二当家带队、三当家参战，咱们铜魔岭保准杀得什么九天十地丢盔卸甲！”
　　“对，二当家带咱们脚踩蓬莱、拳打剑宗，直接入宫吃那青鸿宴！”
　　“那咱们可就要扬名天下了，到时候一说咱们是铜魔岭的，全天下的人不得都往西海拜师学艺啊？”
　　“哈哈哈！”
　　“……”
　　他们这边说得热闹，谈笑间已经靠近了禹都城。
　　“虽说有士气是好事，但还是要小心些，老三你法体未成，与那些正道天骄争斗务必谨慎。”中年男人又告诫道：“你不像我，已然晋升第六境，拥有了铜魔不坏法体，纵使神兵利刃也难伤我毫分……”
　　轰！
　　就在这时，不远处响起了一声巨大的爆炸响动，几人的目光同时被吸引过去，就近距离看见了那边山顶一轮红日升空。
　　未察觉的是，同时有一道闪电般的弧光飞掠过来，速度快得肉眼难以捕捉。
　　嗤——
　　“这是发生了什么？好强大的火焰！”红发青年惊道。
　　“是啊，这威力着实可怕……”旁边的喽啰也附和着。
　　“那好像是凰灵神火，我曾经误入西海神凰岛的边缘，就见过这种神火……”另一位喽啰也惊道：“这该不会是有神凰降临禹都城了吧？”
　　第三个喽啰拍拍胸口，“还好我们离得还算远。”
　　“算了，与我们无关，只是禹都城这地界确实不简单，二哥说得对……”那红发青年转回头，正想说什么，突然一怔：“二哥呢？”
　　“是啊，二当家呢？”几位喽啰转回头也呆了一下。
　　方才还在前面领路，那么大一个二当家，怎么突然就消失了？
　　咦？

　　
第008章 挑衅
　　“坏了。”
　　楚梁和姜月白循着一品名刀被炸飞的轨迹一路追踪，紧赶慢赶，终于在一处荒僻林间追上了一品名刀，但却开心不起来。
　　好消息是，刀找到了。
　　坏消息是，刀下面有一张脸……
　　一个肌肤如古铜颜色的中年男人，直挺挺躺在地上，一品名刀就那么嵌入了他的面门，大半个刀身都陷入其中。
　　大概是已经死了。
　　这荒山野岭、半夜三更，怎么就突然能斩到个大活人，当真是有些倒霉。
　　“翻翻他的物品，看看能不能找到家在哪里，先给人送回去吧。”楚梁道。
　　虽说这四下无人，直接将尸体丢在这、把刀拿走，根本不会有任何人知道，但那显然不是他们两个会做的事。
　　随即两人便在那尸首上摸索了一下，只觉此人肉身硬得出奇……不是死了之后僵硬，而是真得如金铁般敲一下铛铛作响。
　　看来也是个修行者，而且修为很高。这种级别的肉身，正常已经很难破防了。
　　可是在凰灵神火爆发的刹那间，赋予了一品名刀太大的力量，而它本身又是近乎无坚不摧的神兵利刃，主打的就是一个锋利。
　　这一斩着实恐怖。
　　在薛一品的刀下，没有任何凶兽的鳞甲能够抵挡一品名刀的切割，现在看来人也是如此。
　　很快两人在他手上发现了储物指环的踪迹，便将神识探入其中，搜寻有没有能证明其身份的东西。
　　但楚梁的神识探入，看到的都是些盛装血肉器官的罐子，还有一些魔气森森的物件，看起来颇为邪异。
　　看来这中年人不像是正道修行者。
　　而在这其中，他突然又发现了一件有些熟悉的东西。
　　“这封信……”他将那封看起来有点眼熟的信取出，因为信封与在紫金侯那里发现的信封一样，所以就拆开了看了一看。
　　“铜魔岭大当家神通卓绝，不当居于一隅之地。今我邪龙山诚邀诸位西海同道，于仙门大会之期齐聚禹都城。发动雷霆手段、翻覆天地，共襄盛举！”
　　信的落款仍旧是“元戮仙”。
　　“原来是魔门中人。”楚梁心里的包袱一下就卸下了。
　　好一个共襄盛举。
　　没等到禹都城呢，光自己就先直接弄死了一个，又间接弄死了一个。
　　感觉这元戮仙的信是不是不太吉利？
　　这茫茫夜空、一把菜刀，就能无比精准地劈中面门，你说不是魔修的报应，很难令人相信。
　　既然是魔修，那他们处理起来就很随意了，先把储物法器搜刮了，尸体翻腾一圈没什么东西，就丢在了路边。
　　等什么时候被人发现再说吧。
　　这次事情毕竟是得罪宰相府的，知道的人自然越少越好，楚梁都不打算经过监国府，直接私下把刀给薛一品送回去也就是了。
　　搜刮完毕之后，二人便又飞回了禹都城。
　　而此时，他们并没有注意到，远处也有几双眼睛在默默注视着他们。
　　铜魔岭那四位年轻人，在空中四下环顾半晌之后，终于确定了二当家似乎是出了什么意外。当即便落地寻找，很快也找到了这里。
　　只是比楚梁他们来得慢了一步。
　　见到楚梁他们在翻腾二当家的尸首，三当家立刻就想冲过去拼命。
　　手下三位喽啰却是死命将他拦住。
　　“三当家！别冲动！”一名喽啰重重说道：“他们能如此轻易杀死二当家，我们怎么会是对手啊？”
　　“是啊！”另一名喽啰也道，“二当家都铸就了铜魔不坏法体，居然能被秒杀，这手段简直难以想象！”
　　“估计杀死我们四个也就是一瞬间的事情。”第三名喽啰也道。
　　红发三当家压抑着胸中的怒气，半晌，才终于咬牙道：“记住这两个人，我们一定要给二当家报仇！”
　　“报仇！”三名喽啰站在原地齐声道。
　　“我们走！”三当家又道。
　　“是！”三名喽啰转头就跑。
　　之后四人便一同义无反顾地离开了。
　　……
　　二人先回到了帝丘山顶的行宫，一同检查了一下那储物指环中的东西。眼下风头紧，还刀之事倒是不急，明日有闲暇时间再过去天下名厨就来得及。
　　中间蜀山其余几人也来问过，对他们自然没什么隐瞒的必要，二人便大概讲述了一下今晚的事情。
　　这魔修看起来修为不低，但是储物法器中的值钱东西却不多。和九州大地比起来，西海那边多少还是荒僻了一些。
　　其中的瓶瓶罐罐摆放出来，就见里面都是一些血肉模糊的器官，看上去都是属于什么异兽的。
　　“这魔修应该出身西海铜魔岭，这些都是他们修行法体所需的材料。”凌傲突然道。
　　“咦？”楚梁看向他，那信上确实提过铜魔岭的名字，“你知道？”
　　“我决定走上体修之路的时候，就对四海九州的体修传承都进行过了解。”凌傲道：“铜魔岭的铜魔不坏法体算是相当强悍的一门神通，之所以声名不显，是因为所需资源比较刁钻，所以宗门势力一直很有限。”
　　他举起其中的一个罐子，那里面是装着一颗硕大的紫黑色眼球。
　　“铜魔不坏法体每一寸肌体都需要特殊加持，这应该就是夔兽眼，相当稀有的一种异兽，用来加持双目。”
　　“这是飞龙筋，用来加持筋骨。”
　　“这是雷山古牛蹄，用来加持双脚。”
　　“这是裂山虎鞭，用来……”
　　说到这，他突然顿了一下。
　　“都留着打火锅。”楚梁默默将这些罐子收起。
　　除此之外，其中就是有一些功法玉简，翻看之下，和凌傲所说相差不多。
　　铜魔岭的功法一向不算太隐秘，只是其中所需的修行材料实在不好搞，所以旁人就算知道也不会去修行。
　　再就是一些魔门兵器，众人也不大看得上。挑挑拣拣之下，最值钱的还是那些异兽器官。
　　“好啦，差不多也该休息了。”王玄龄道，“明日仙门大会开赛，咱们早点过去看看。”
　　说罢，他又突然看向楚梁，笑道：“今天的事情你们做得很好，但下次还是要小心一些，万一误伤到的是好人，可就难辞其咎了。”
　　“是弟子莽撞了。”楚梁应道。
　　“没事，下次注意就好了。”王玄龄又一笑，说着，拂袖离开。
　　“怎么感觉王师叔怪怪的？”姜月白小声道。
　　“确实。”楚梁颔首，“感觉格外温柔，以往这种事情，他就算不训斥，也得好好告诫一番。”
　　徐子阳说道：“今晚那些打包回来的吃食，师尊应该很喜欢。”
　　他一语点醒了楚梁。
　　原来是吃了自己嘴短啊。
　　他都想象的到那副画面，老头儿肯定是一边埋怨买这么贵的菜浪费钱干嘛，一边吃得喜笑颜开。
　　……
　　翌日，仙门大会第一轮，四海大选正式开赛。
　　这一届参加的大小势力足有六百多家，朝廷在禹都城外设置了十数个擂台，预计经过连续三天的淘汰赛，选出八十一家势力进入下一轮。
　　规则就是每家势力出三个人打擂，三局两胜制，输的就淘汰。赢的第二天再比一次，连赢三天的势力就可以晋级。
　　整个流程简单但残酷，各家势力每天打的都是生死战，所以必定会全力以赴。也会有实力特别强大的，可以让主力不上场，派另外三个人手就足以拿下所有对手。
　　不论如何，场面上定然是激烈的。
　　所以来观战的禹都城百姓也是人山人海，虽然每一家势力一天都只打一次，但第一天总共要比三百多场，每个擂台都要排数十场，绝对能够看爽。
　　王玄龄带着蜀山众人到来时，还引起了好一番骚动。毕竟蜀山在这一届，也算是重量级的队伍。
　　人群中成片的响起呼喊声，大部分喊的都是“姜姜”、“姜仙子”，小部分在喊“神鞭少侠”，还有一些“徐子阳”的声音。
　　只有依稀零星的声音在喊凌傲，喊的大概是“小光头，让开点！别挡着我们看姜姜。”之类的话……
　　众人找了一会儿，终于见到了玄心派的队伍坐在场边，当即迎了上去。
　　“此间实在难找，来得晚了些。”王玄龄看着玄心派众人都坐在场下，便问道：“你们不是第一场上台吗？还没开始？”
　　陈玄禄抬起头，道了声：“王师兄，已经结束了。”
　　再看他旁边的众弟子，俱是面如死灰。
　　“嗯？”王玄龄略微惊讶。
　　玄心派的队伍虽然算不得强，但好歹选手也都上了第四境，境界不低。而刘云铮在一众京圈修行者中，也算是颇为杰出的年轻人。
　　按照往年来看，打进百门争霸不是没有希望。
　　这怎么……
　　他们找过来也就是片刻的功夫，就全都打完了，只能说明是溃败。
　　“我们第一轮遇上的是扶摇国的队伍。”陈玄禄抬眼看向擂台对面，沉声说道：“他们太强了。”
　　陈玄禄并非是没有见过世面，无论是身为弟子还是掌门，他来过的仙门大会也不少了。输并不稀奇，但能被他用这般被震撼到的语气评价，着实有些奇怪。
　　楚梁的目光也看过去，就见擂台的对面，有一个身着黑色劲装的背刀少年，脸上带着邪异的笑容，同样看着自己。
　　他显然认出了楚梁。
　　因为目光对视之下，那少年突然扬起手，朝他做了一个抹脖子的手势。
　　嚯。
　　好嚣张。

　　
第009章 梁子
　　“奇怪。”楚梁嘀咕一句，“我们有仇吗？”
　　好端端地挑衅我干什么？
　　这时王玄龄在旁边颇有深意地说了一句：“你跟他没仇，蜀山跟扶摇国也没仇。”
　　“那我懂了。”楚梁当即领会。
　　不用想，肯定又是自己师尊当初结下的梁子呗。
　　王玄龄指了指擂台对面，扶摇国的领队是一位身材高挑的中年女子，面容冷峻、肌肤似雪，一身黑色束腰劲装，堪堪过耳的发丝遮住半边眼眸。
　　“那位就是扶摇国御波府的韩凌霜，近些年来操持御波府内务，权位很高。”王玄龄介绍道，“当初她和你师尊参加同届仙门大会，在擂台上被你师尊打哭了。”
　　扶摇国的御波府类似于禹朝的监国府，就是朝廷执掌的修行者机构。只不过御波府与皇权结合的更加紧密，基本上是由扶摇国皇室掌控。而一个女子能够在其中任职高位，必定是有相当强的能力。
　　楚梁看着那女子一副高冷模样，很难想象当众哭出来会是什么样子。
　　第一时间他还想擂台输了就输了呗，有什么好哭的？
　　但是转念一想，我师尊可是帝女凤啊。
　　她保不齐是连打带喷，垃圾话不停的同时再调戏人家小姑娘两句，物理攻击伴随着精神折磨……要不然何至于让人家把仇恨延伸到下一代。
　　“你要做好心理准备，当初跟你师尊结仇的人不止她一个，现在许多都成了诸仙门的中坚力量。”王玄龄又提醒道，“一旦遇到你，说不定会多关照一些。”
　　楚梁一拍脑门，难怪怎么自己一走进这片场地，就动不动感觉到一阵不善的目光。
　　原来还以为是因为自己和姜师姐走得很近，现在想来少不得也有师尊的因素。
　　他不由得感慨道：“为什么参加一次仙门大会能结这么多仇家……”
　　“帝女凤现在这副样子，已经是成熟很多了。”王玄龄道，“她年轻的时候，大概要比现在恶劣几十倍。”
　　“……”楚梁沉默了一下。
　　那还有人样吗？
　　是不是道边路过的老头儿都得给两巴掌？三条街外闻风躲，十里方圆狗见愁。
　　“唉。”千言万语化作一声叹息，他轻轻道了声：“王师叔，这些年来辛苦你了。”
　　这么多年一直以一己之力与蜀山内部的黑恶势力作斗争，老头儿也是挺辛苦。
　　“唉！”王玄龄也回以一声叹息。
　　这个时间里，陈玄禄也大概讲述了他们与扶摇国队伍比试的过程。这种几乎必进百门争霸的强敌，届时很可能与蜀山碰面，所以多了解一点信息也是好的。
　　只可惜他能提供的信息实在不多。
　　只知道扶摇国这一批年轻人修行的神通十分诡异，玄心派这边刘云铮身为修为最高的选手，自然上台打第一战，想要力夺开门红。
　　结果遇上一个身形十分高大的扶摇国修行者，他身化金刚一般，刀枪不入、神通不侵，直接横冲过来一拳。
　　刘云铮身手灵活，迅速躲闪到敌人背后。可是那高大汉子背后突然又伸出两只手来，一把抓住刘云铮，一脚便将他踢落台下。
　　剩余两个扶摇国选手都是女子，一个身形娇小，精通遁术，在这几乎无处可以躲藏的擂台之上，都能让人捉摸不透行踪；一个身量细长，能化身成为灵兽仙鹤，根根飞羽有如利箭。
　　这三人的实力，个个都超出玄心派弟子许多，无一不是三招以内落败。
　　至于那个朝楚梁挑衅的背刀少年，压根就没有上场。但是看他在场边的地位，应该他才是队伍中的最强者。
　　首日的擂台比赛节奏很快，胜者晋级、败者退场，之后第二场擂台赛就又开始。
　　玄心派众人也无心观看，便起身离开。蜀山几人正在寻找新的目标，就听那边传来一阵喧闹之声。
　　他们便也将视线投了过去。
　　……
　　就见不远处的一座擂台边，此刻正汇聚着最多的观众，里三层外三层的人群都盯着台上的人。但此刻的注视却不像是仰慕，而是带着一丝看乐子的眼神。
　　正在那座擂台上比试的，是一名手执长剑的女子。
　　她着一身赤金色软甲，甲下是利落的白色裙裳，梳着高高的马尾，一股锐意之气。一张脸生得高眉杏眼、肤如凝脂，又颇为明艳。
　　手中的宝剑同样引人注目，这剑身长足有四尺半，镌刻着赤色铭纹，随着她真气催动，剑上顷刻间燃起了熊熊烈焰。
　　呼——
　　女子挥动宝剑，长剑嘶风而去，烈焰灼人！
　　在她对面是一位身着道袍的青年修行者，见这一剑来势汹汹，当即拈动法诀，身前蓦然风雷汇聚，形成一道混沌颜色的盾墙，将女子来路阻住。
　　但女子毫不畏惧，一剑竖起，直直劈斩在这墙上！
　　嘭——
　　一声震彻全场的闷响，那风雷交杂的盾墙轰然爆开！背后道士已然变幻印诀，一掌推出，有龙吟虎啸之声。
　　女子一剑斩落，正是真气未继之时，眼看无法再提剑抵挡。她却丝毫不退，而是更进一步，看似要用身躯去迎这一掌！
　　但就在这掌风临近之时，她却突然双目一亮，一身软甲燃起腾腾的紫金色火焰！
　　“三昧神火！”那道士一惊，慌忙收掌。
　　他的掌风真气一旦触及到那紫色神火，统统瞬间化作虚无。女子进一步，他便退一步，毫无招架之力。
　　所幸女子身上的紫金色神火并没有持续太久，一息时间便已经消散。
　　可此时道士已然退至擂台边缘，女子欺身而近，右手长剑已然重新充盈剑气，再一剑斩落！
　　轰——
　　剑气破空发生轰燃之声！
　　道士只能双掌一拧，及时顶上。
　　可是仓促之间，他来不及拈太复杂的印诀，只有一道青色屏障想要阻挡这道烈火剑气。
　　嘭——
　　此举显然是痴心妄想，女子的剑气轻而易举突破了他的屏障。他为了躲避此剑，退无可退之下，只能跳下擂台。
　　胜负立分。
　　女子一拧身，将长剑倒提，威风凛凛回到擂台中央。
　　宝剑烈火，英姿飒爽。
　　“好！”周遭立刻响起了欢呼声。
　　这道士乃是禹都城外寒云观的高徒，也在京圈修行者中颇有几分盛名，修为绝对不弱。可面对女子的神火剑气，战局却是干脆利落的一边倒。
　　就算是一开始单纯来看乐子的，此刻也有不少被这女子的英姿折服。
　　这女子双眸一展，突然也看向了人群外围的蜀山队伍，目光如箭，蓦然刺了楚梁一下。
　　楚梁赶紧低下头，不敢与她对视。
　　其实这也是他第一次见这女子，但是联想到她的身份，被瞪这一眼他也不意外。
　　当今身怀神火命的三位皇家子女中，二皇子年纪稍长，已经参加过上一届仙门大会。所以这一届夏氏皇族的队伍，就由六皇女与十三皇子领衔。
　　这位手持开炎玄铁剑上台的，便是当今六皇女，夏虞。
　　此前她并未在禹都百姓眼前露面太多，最出名的故事，就是接连两次赐婚被拒，由此被天下百姓引为笑谈。所以这一次她参加仙门大会，才会有很多人抱着看热闹的心态来看。
　　却不想她实力出众，倒是借此引来了不少真心地喝彩。
　　楚梁低着头，心里也不由得想，这百门争霸还没开始呢，怎么就已经结了遍地梁子？是不是自己名字不吉利啊？
　　现在改成楚朋友来得及吗？

　　
第010章 还刀
　　其实六皇女最强的地方还不是她的那把宝剑，而是她已经炼出了三昧神火。
　　虽然还不像帝女凤那样能够不要钱似的随便挥洒，可是在同级别的擂台上，这短短一息的神火已然足够成为大杀器。
　　接下来出场的皇族是十三皇子，这位皇子只有十六岁年纪，看上去稚气未脱，白白净净的脸上带着和善的微笑，倒是让人颇有好感。
　　他手中持的兵器是一把金边折扇，整个人的气质都是文质彬彬的。
　　以至于寒云观这边第二个上场的道士有些轻视，虽然观中最强的师兄已经败了，但只要再赢两场，胜利依然是他们的。而这十三皇子看起来，气势明显不如他姐姐。
　　这倒是怀着必胜之念，所以没有像师兄那般保守，而是一开场就猛攻过来！身形一纵，背后跃起猛虎虚影！
　　十三皇子的目光也陡然凌厉，左手轻轻打了个响指，空中猛然腾起一点紫金色的火星。
　　他也修炼出来三昧神火！
　　虽说身负神火命，可是在这个年纪能修炼成三昧神火，在皇族也算是惊人的天赋了。
　　这一点火星虽也不能干什么，但他打开折扇，轻轻一挥。
　　轰——
　　星星之火，顿成噬人烈焰！
　　火势骤然猛烈起来，那前扑的猛虎躲避不及，瞬间被火球吞噬！
　　“啊——”那道士立刻发出一声惨叫。
　　在周围的镇守者上台救助之前，十三皇子快步上前，折扇翻手一挥，又登时熄灭了神火。
　　所幸只燃烧了一下，那道士虽然衣衫焦烂、肌肤破损，还未来得及被三昧神火侵入体内。十三皇子替他灭了火，之后又立刻注入真气帮他缓解伤势。
　　“抱歉，擂台之上不敢留手。”他温声道，又留下一个小罐子，“这有一瓶疗伤宝药，有助于疗愈烧伤，以作赔礼。”
　　“十三皇子客气了，斗法受伤再正常不过，又何须自责？”寒云观的人上前将那道士接回，接着也好言回道。
　　诚然如此，这一日受伤的人没有一千也有八百，对方姿态又如此客气，他们自然没有什么怨气。
　　“如此便好，希望这位道长早日康复。”十三皇子又轻一施礼，才转身下台。
　　三局两胜之下，皇族的队伍已经赢了。
　　但是仙门大会机会难得，十二年方有一届。所以败方是可以选择要不要再打第三场的，很多门派也会愿意让弟子上台体验一番。像方才的玄心派，就是在胜负已分的情况下，仍旧打了第三场。纵使对方赢了自己，也能多打出一些他的东西。
　　可这次寒云观的队伍就没有选择再打，可能也是知道了三昧神火厉害，怕再有伤损。
　　“这一点三昧神火都如此厉害，难怪帝女凤师叔在第七境中近乎无敌。”凌傲看罢说道。
　　他在蜀山钻研体修，自然绕不开帝女凤。
　　可是研究之下就发现，帝女凤的烈焰神凰法体，只有她自己能够修行。而那一身滔滔不绝的三昧神火，也只有顶尖的神火命才能炼出。
　　总而言之她一身修为都是两个字，天赋。
　　很纯粹的天赋，没有一点努力的含量，也根本不具备可借鉴之处。凌傲这才作罢，转而去寻找其它可以修习的道路。
　　不过他所言属实，若是没有三昧神火，帝女凤先前的修为在第七境中也不算顶尖，可正是因为神火太过恐怖，她才能纵横七境无敌手。
　　楚梁闻言，不由得又看向了王玄龄。
　　怎么一天比赛看下来，越来越感觉老头儿不容易了？
　　王玄龄依旧是一声叹息：“唉！”
　　……
　　第一天的比赛结束，许多观众意犹未尽。像往年一样，仙门大会第一天的擂台赛最密集，自然看得也最爽快。
　　这一天时间，就涌现出了许多黑马，也不乏爆冷的事件。
　　某支禹都城内颇有声名的队伍被不知道哪个穷乡僻壤出来的小山门击败，这种事情每一届都会发生，然后在之后十二年里都一直被人念叨。
　　当了一天观众之后，楚梁就抓紧赶了回来。
　　今天还有事情要做。
　　昨晚禹都城外的大爆炸，确实引发了一阵讨论。监国府在调查之后给出的结论是，铸剑门内出现了一对雌雄大盗。
　　这两个盗贼往铸剑门的铸剑炉之中投入了某种法器，引发了剧烈的爆炸。铸剑门门主张百炼轻伤，弟子赵铁头重伤。而雌雄大盗趁机盗走了铸剑门内不少珍贵的材料与兵刃，手段极为恶劣。
　　可铸剑门上下无人看清这对大盗的面容，通缉也无从说起。即使监国府的人事后用明光照影还原了部分场景，也只看到两个行踪诡秘的黑袍人。
　　只能得出结论，看来这两个人是惯犯。
　　当然，每年仙门大会期间，也都是盗贼最猖獗的时间，禹都百姓们也都习惯了。尤其这次偷的还是宗门，和他们更没关系，这场爆炸的消息很快就被第二天的仙门大会所淹没。
　　没有人在乎。
　　在无人在意的角落，楚梁悄悄进入了天下名厨。
　　之所以不走正门，是他不想被人注意到自己与此事有关，至于翻进来的难度……之前这间酒楼都能被人盗走最贵重的宝刀，难道刀丢了以后还能加强安保吗？
　　不过来到二楼以后，他就没有再隐藏行迹，而是迎面见到了一位薛一品的弟子，便请他带自己去见他的师傅。
　　那弟子先前见过楚梁随监国府而来，自然没有怠慢，立刻去通报了薛一品。
　　这位禹都名厨拖着沉重且悲伤的身躯来到楚梁面前，看到楚梁亮出自己丢失的宝刀时，他差点给楚梁直接跪下。
　　楚梁多少有些担心楼板，赶紧制止了他的行为。
　　“薛大厨不必客气，我只是恰好知道一些线索，便尝试去将此刀追回，举手之劳而已。”楚梁忙道。
　　“楚少侠助我寻回宝刀，实在是大恩大德。”薛一品颇为激动，“当真不知如何报答。”
　　“倒也不用多提报答，只是我有一位喜好美食的同门，久闻薛大厨的臻品宴之名。要是您有空能为我们置办一桌，那就再好不过了。”楚梁道。
　　“这自然没问题。”薛一品大手一挥，“我这就吩咐下去，从此以后楚少侠来我酒楼一应菜肴全部由我操办，终身免费！蜀山弟子只要来我店中，一律五折！”
　　“倒也不必这么大张旗鼓。”楚梁连忙道：“希望一品名刀是我寻回来这件事，薛大厨不要对外透露，毕竟……”
　　先前他已然说了刀是如何寻回，薛一品听闻此言，立刻知道他是不想平白惹事。当即便点点头道：“好。”
　　说罢他又咧嘴一笑，“我这就吩咐弟子准备食材，为楚少侠设一桌顶级的臻品宴！”

　　
第011章 我叫你声哥你敢答应吗？
　　“要说这雌雄大盗，来无影、去无踪，心狠手辣，杀人如麻！可任凭是天大的盗匪，好端端又怎敢在禹都城外行此大凶？诸位可知，他们从铸剑门中盗走了何物？正是那阴阳交合乾坤索！”
　　“若说此索，当真是一件双修秘宝。男女各系一端于腰间，颠鸾倒凤间可互通真气，运转周天，行天地人伦之大道、探奇经八脉之幽秘……”
　　熟悉的声音在街边响起，那说书的老先生不知何时入了城来，正在人群中央侃侃而谈。白日里的仙门大会禹都城百姓亲眼见证，自没什么好讲，他便捡了昨夜那一桩大爆炸来说。
　　在他的故事里，雌雄大盗纵横西南两域多年，此时来禹都城就是为了找寻双修秘宝，才有昨夜那一桩夜闯铸剑门的大案。
　　昨晚的事情原委就连铸剑门自己人都不知道，这老先生自然都是添油加醋、信口开河，为了博人眼球，尽往里加一些黄暴的元素，简直毫无底线。
　　楚梁和姜月白由此路过，仅仅是耳边飘来的一些声音，就让两人不由得大皱眉头。
　　但又不好做些什么，毕竟他讲的是雌雄大盗，和我们蜀山首席弟子和飞剑大赛冠军有什么关系？
　　不过在这个瞬间，楚梁突然领悟到，有时候打老头儿这件事，责任并不一定都在施暴者。
　　二人路过这条长街，一同来到了天下名厨的酒楼。
　　刚才楚梁将宝刀还给薛一品，向他求了一桌臻品宴。谁知薛一品雷厉风行，当即说今晚就行。
　　楚梁便回行宫之中稍候，又和姜月白联袂而至。
　　这顿饭就不叫大家一起来了。
　　毕竟这顿是薛大厨请客，携老扶幼的也不太好，显得蜀山好像喜欢蹭饭一样，自己就先和姜师姐过来替大家尝尝。
　　嗯。
　　天下名厨酒楼近来一直未开门，此刻里面也是空空荡荡的，只有他们一桌。二人走进来，立刻就被引上二楼雅座，受到了盛情接待。
　　姜月白坐在那里，目光亮晶晶的，虽然嘴上没说，但是心里的期待也看得出来。
　　不多时，后厨便端出第一盘菜肴，掀开盖子，是色泽鲜香的一尾长鱼。
　　“这披挂鱼浑身近乎无骨，是以坚硬异常的片片鳞甲作为骨骼，天底下只有我师傅能在不伤一丝肉质的情况下剥开全部鳞甲，做出这道红烧披挂。”
　　上菜的薛一品弟子热情介绍道。
　　“这八宝龙筋的主菜虽不是真正的蛟龙，但也是龙裔妖兽。现今会做龙裔食材的人还很少，一个是妖兽凶猛难得、一个是鳞骨处理困难，我师尊却已经开发有些年头了。只要用上对的手段，天上龙肉可不是虚言，二位可以品尝一番。”
　　“……”
　　天下名厨确实名不虚传，每一道菜都可谓极品，是让人吃完会浑身发光然后原地起飞的那种人间美味。
　　这边吃得正开心，却听得大门被人推开，堂内又走进来一队人。
　　来人一身锦衣黑帽的宫人打扮，俨然是一个上了些许年纪的太监，见他过来，立马有薛一品的弟子迎上去。
　　“陶公公，您来了？我们今天还没营业呢。”这弟子笑道。
　　那陶公公的鼻子嗅了嗅，道：“这分明就是薛大厨亲手做的菜，昨日我替二皇子前来求宴，跟我说大厨身体有碍，无法下厨。二皇子还心中惦记，特地让我带几个御医来给大厨瞧瞧。看这样子，大厨分明没什么事情，先前莫不是拿话搪塞我们啊？”
　　原来这陶公公是二皇子殿中的总管太监，专门替他办事。
　　二皇子想要宴请别人，昨日特地差他来跟薛大厨预约，却被薛大厨以身体为由拒绝。他带着御医来给大厨看病，谁知正撞上酒楼中开宴，难免心中不悦。
　　薛一品的弟子忙赔笑道：“我们哪敢啊？陶公公，师傅本就没什么大事，昨日休养一天，今日这就见好了，才给人开宴的。”
　　“既是见好，却又不告知一声。这是何人如此重要，能排在我们二皇子前面？”陶公公横眉冷声道。
　　因为薛大厨的臻品宴日常预约也要排出很久，所以像二皇子这个级别的，若是有急事想要宴请，只要提前来说，通常是给插队安排的。
　　不想今日居然有人插队插到了二皇子的前面，陶公公的不悦更浓。
　　这时，楼上饮宴的二人早听到声音，楚梁让姜月白稍安勿躁，自己走下来看了一眼。
　　“这位公公，是二皇子府上的？”他上前笑道。
　　那陶公公见他年纪轻轻，更是双眉一扬，问道：“这是哪门哪派的天骄弟子？在薛大厨这里竟比我们二皇子地位还重。”
　　“公公不必为难薛大厨，我与二皇子也是见过的。”楚梁微笑道：“在下蜀山弟子，楚梁。”
　　“蜀……”那陶公公心中似乎早有说辞，正要训斥一通，但刚说出一个字就突然一滞，话到嘴边口难开。
　　顿了顿，他的眼神立刻转为惶恐：“是御弟殿下？”
　　九天十地年轻一代的弟子，任谁也没有这么大的咖位，就算是蓬莱首席，在禹都城里也没法和二皇子比地位。
　　但只有一个例外，那就是皇帝前不久亲封的那位御弟。
　　不管这个封号的含金量多少，都是实打实得到朝廷认可的，从情理上来讲他就是二皇子的干叔叔。
　　在注重礼法尊卑的皇室，尤其在意这点。若是二皇子对这些名义上的长辈有什么不敬，那立马就会有一堆大帽子扣上来。
　　“都是陛下封的，实际二皇子年龄比我还大不少。”楚梁笑道：“下次见面我该管他叫兄长才是。”
　　“可不敢乱叫！”陶公公噗通跪倒在地，连声道：“原来是御弟殿下在此，是老奴先前无礼，打搅了殿下饮宴，还请殿下恕罪。”
　　“诶，你这是干嘛？”楚梁赶紧伸手去扶，“我们江湖儿女都不兴这个，陶老哥，快快请起。”
　　妈耶。
　　他这一声老哥叫出来，陶公公哪还敢起来，恨不得趴在地上。
　　你们江湖儿女不兴这个，也没有人会跟你们计较。但是混宫廷的人要是应了这一声哥，怕不是明天就要被安排去冷宫清扫地窖角落里的耗子洞。
　　“老奴罪该万死，不该打搅御弟殿下，老奴这就退去，还请殿下饶恕。”
　　他一边连声告罪、一边匍匐倒退，居然还颇为灵活，嗖嗖嗖地爬离了天下名厨的大门。
　　看得楚梁都是一愣一愣的，好家伙，碰上练家子了。
　　他自然是故意如此为之。
　　那种靠钱压人的，遇见更有钱的自己就怂了；这种靠身份耍横的，遇见身份更高的自己就怕了。一个人仰仗什么，那他就敬畏什么。
　　所以遇见这些宫里出来的都不用跟他争论，直接就是一句，我叫你一声哥你敢答应吗？
　　陶公公离开以后，那薛一品的弟子看着楚梁，颇为诧异：“原来楚少侠还有这一层身份。”
　　楚梁的御弟身份，虽然说有过朝廷布告，但也没到昭告天下那个地步，许多人不知道倒也正常。
　　“一个名头罢了。”楚梁应道。
　　“那咱们快回去继续吧，待会儿菜凉了就影响口感了。”那李姓弟子忙道，“我继续给你们上菜。”
　　“好。”楚梁笑道：“有劳李大哥了。”
　　“诶——”这弟子忙一抬手，“叫我小李就行了。”
　　……
　　除了一点小插曲，整场臻品宴算是十分满意，因为只有两个人，所以也没有让薛大厨准备太多菜。大概品尝了几份之后，二人也就告辞了。
　　回来的路上姜月白明显开心了不少，楚梁见她这样，也笑着说道：“难得你这么开心，那咱们今后多去一些地方，多吃一些没吃过的东西。”
　　姜月白顿了顿，而后才应了声：“好啊。”
　　回到行宫之后，发现有人正在等候，是宫中差来送信的。
　　楚梁一看上面金字函印，颇为正式，打开一看，是二皇子写的。
　　信上说明晚二皇子在天街望仙楼宴请诸仙门天骄好友，诚邀楚梁前往。

　　
第012章 多余？
　　每一届仙门大会的时候，这些皇子宴请诸仙门天骄倒也不奇怪，毕竟皇子将来是有可能登基的，这些天骄将来也会成为诸仙门的中流砥柱。
　　早些结交认识，将来才好互相合作。
　　而且这些仙门弟子又不像朝中大臣，不必在乎什么党争之类的名头，更为随意一些。
　　不过一般各位皇子都是先找一些熟识的，然后彼此引荐介绍，慢慢扩大自己的交际面。楚梁和这位二皇子，可算不上熟。
　　想来他可能是得知了今晚天下名厨的事情，怕自己因为陶公公心生嫌隙，所以特地多请一个，顺便消除隔阂。
　　楚梁便提笔写了封回信，告知二皇子自己明晚会准时到达。既然人家有心拉近关系，他倒也没必要高冷。
　　翌日上午，仙门大会的海选战又如火如荼展开了。
　　比起昨天的连番擂台赛，今天的比赛少了一半，但是质量明显增加了。毕竟都是昨日胜者之间的强强碰撞，碾压局的数量减少了许多，一些压箱底的神通也都被逼了出来。
　　楚梁刚到会场时，还意外地见到了几个旧相识。
　　“殷老？”他看着面前的一支队伍，略微诧异。
　　在场边候着登台的，竟然是先前在蟒腹城中遇见的日月楼众人。那位殷老仍旧坐在一辆小车上，但应该是得到了气血宝药补充，看起来不再是那一副要死的样子。
　　而他身前预备上场的，正是广阔天地四位义子。
　　“楚少侠？”殷老看见楚梁，也微微一笑。
　　先前双方在蟒腹城中略有争端，但他们能脱身也全托楚梁的福，此刻自然不会再有旧怨。那广阔天地四位兄弟，见到楚梁也都露出笑容。
　　一番寒暄之后，楚梁也知道了他们为何来参加仙门大会。
　　离开蟒腹城以后，监国府盘问过一些事情，便让他们这些人各自离开了。而日月楼的人虽然散去大半，却还是留下了一些，像他们这几个义子都是自幼在蟒腹城中长大，从来没到过外面，难免无处可去。
　　殷老便带着他们，准备在外面将日月楼立住，以他们的实力，在修仙界也算得上是一个中型仙门了。
　　不过既然要开宗立派，第一步就是要扬名，这样才能吸引来修行与人才的资源。
　　仙门大会，正是天赐良机。
　　寻常小门派，只要能杀进第二轮的百门争霸，就代表在九州大地上有了排名前百的实力，足以打响名头。
　　所以殷老才带几个义子来参加仙门大会。
　　楚梁疑惑地看着他们几个，仙门大会对年龄的限制还是蛮严格的，一般都会经过审查，正常参加者都是二十左右，超过二十八岁就绝对不可能参赛了。
　　其他三个青年也就算了，殷广这种一眼中年人也能参加？
　　殷广看着楚梁的眼神，也许是受到了质疑太多，让他练就了足够的敏感，于是他立刻答道：“我二十五。”
　　“啊？”楚梁下意识地讶异出声，觉得有些不好，又找补道：“殷大哥果然是……少年老成……”
　　“我大哥只是长得老相一点。”殷老四笑道：“他八岁就长这样了。”
　　嚯。
　　楚梁内心惊叹一声，便又将目光投向对面。他随着蜀山的队伍来这边，其实是因为日月楼的对手。
　　对面准备和日月楼打擂的，是西海悬剑国的队伍。
　　原本蜀山和悬剑国井水不犯河水，双方历来没有什么交集。可是先前晏道人突然闭关，极有可能是预备突破第八境，届时多半是要与西海剑皇争道。
　　虽然悬剑国人对自家剑皇大有信心，但对晏道人有忌惮也是难免的，这份敌视自然也会转移到蜀山弟子身上。
　　所以到了百门争霸的环节，双方免不了会有一番碰撞，王玄龄这才带弟子提前来观察一下敌情。
　　昨天的悬剑国遇上的是一个鱼腩宗门，都没施展什么神通，几个弟子都是一两道剑气就结束了比赛，几乎没什么研究价值。
　　希望今天的日月楼能替蜀山打出一些东西。
　　……
　　轰——
　　当殷阔被一记擎天一剑轰出场边的时候，殷老的面色略有阴沉，但也只是叹息道：“技不如人，咱们也就走到这里了。”
　　最先上场的殷广以及接连上场的殷阔，都是干脆利落的失败。按理说两人的修为绝对不弱，甚至还都略强于对面。
　　可是悬剑国的两名弟子，剑道修为实在太强了，剑气挥洒间，完全填平了修为上的差距。楚梁能从他们的剑里感受到熟悉的决云道韵，这些弟子竟然都领悟了那一丝道韵。
　　绝对是劲敌。
　　悬剑国的人离开的时候，还纷纷看了蜀山这边一眼，目光确实隐含敌意。
　　不过蜀山众人也都习惯了，尤其是楚梁，昨天被人瞪了好几次，完全是虱子多了不怕咬。
　　日月楼的人黯然离场，其实也颇有些可惜。
　　他们这个配置放在以往绝对是能够进入百门争霸的，只是过早遭遇强敌，难免有些倒霉。
　　殷老临走前，隐含深意地看了楚梁一眼，笑道：“楚少侠，咱们后会有期。”
　　楚梁在蟒腹城时就觉得这老头儿有点奇怪，似乎藏着什么秘密。但他没有明说，自己也没法多问，当即也道了一声：“后会有期。”
　　到了晚间，便是二皇子的宴席。
　　天街望仙楼也是禹都城内颇有声名一家酒楼，虽然略逊于天下名厨，但规格也绝对够高。本来也是在姜月白小本本上的，楚梁还问过她要不要一起来。
　　姜月白摇头道：“人家又没有请我，我去做什么？”
　　“就算我的女伴嘛。”楚梁笑道。
　　姜月白给了他一个清丽脱俗的白眼。
　　此时晚间，正是天街繁华喧闹之时，沿路鱼龙遍舞。而二皇子订下的是望仙楼顶楼最好的厢房，推开窗就能看到大半座华灯璀璨的禹都城。
　　楚梁到时，只有几名侍者与二皇子本人在此，旁的客人还没到。
　　二皇子一身锦衣便服，仍旧是一副丰神俊朗的模样，亲自下一楼相迎：“楚少侠，上次宫中一别，许久未见了。”
　　“呵呵，二皇子神色更佳了。”楚梁也笑道。
　　不得不说，就目前见过这两位皇子看着都还是挺会做人的，看来在宫中都是熟读《情商》。
　　上楼时一路寒暄，两人都是有意拉近关系，自然相谈甚欢。二皇子也透露了今天宴请的宾客，人数并不多，只有与他相熟的几人。
　　升龙书院的张臣、重楼寺的封雷、南音坊的沈卿颜……
　　楚梁一听就明白了，升龙书院和重楼寺都是禹都本地的修行者，平素跟二皇子肯定很熟，根本不用特地请这顿。
　　这小子摆这桌酒席，压根就是为了请南音坊的沈姑娘一个人！
　　至于升龙书院和重楼寺的弟子，显然是怕场面尴尬，请来一起陪坐的，难怪他那么急着想要订天下名厨的臻品宴。
　　原来是想要拿臻品宴来讨好姑娘。
　　呵呵。
　　同道中人属于是。
　　想到这，楚梁看二皇子的眼神就带上了一些惺惺相惜。
　　至于这里，自然是他没有订到臻品宴之后的次选，楚梁也是他怕有矛盾，赶紧临时多请一位，等于顺便赔罪。
　　如此理清了关系，楚梁就放松了许多。今晚自己不是主角，只要安心看着二皇子发挥就好了。
　　他便坐到桌边一个不大起眼的角落位置。
　　“楚少侠。”二皇子忙道：“你可还是我长辈，怎么能在那里呢？快来主位坐。”
　　楚梁摆摆手，笑道：“今日你请客，我怎可喧宾夺主？既然今天请的都是仙门弟子，就别讲宫廷规矩了。”
　　二皇子便也笑着应下，刚刚落座，就有侍者通报，南音坊的二位姑娘来了。
　　“来了？楚少侠你稍坐片刻，我先去接她们。”二皇子蹭地窜起来，用比刚才接楚梁十倍快的速度，一溜烟下楼去接二位姑娘了。
　　楚梁看着好笑，一个人在宴席厅中坐着的时候，突然觉得怀中一热，莫名有种悸动的感觉。
　　咦？
　　他翻找了下，发现不是什么传信法器，而是储物法器中压了很久的那半枚沈字玉佩，突然开始发热，还隐隐放出光泽。
　　这玉佩乃是当初在沈家废园时所得，不知道有什么用，他是本着不浪费的原则揣在怀里，谁知今日怎么突有异动？
　　正纳闷着，就听见二皇子的声音传过来，“只有蜀山的楚少侠先到了，你们二位可认得？”
　　“楚梁？我认得。”另有一个清灵的声音。
　　一抬眼，就见门口先进来两位姑娘。
　　左边一位身着水蓝裙裳，肌肤白皙、欺霜赛雪，身量高挑，正是先前熟识的薛凌雪。
　　而右边一位，则是一身浅红罗裙，面白如玉、眉眼五官如同水墨勾勒，目光转圜间好似雾气蒙蒙，自带着一股氤氲的气息。
　　好似一幅水墨浓颜。
　　薛凌雪已然是世上绝色的美人，可和这姑娘站在一起时，居然第一眼总会被人忽略。
　　最奇的是，楚梁见这女子一眼，那玉佩传来的悸动愈发强烈。
　　那女子似乎也有同样的感觉，一眼看过来，与楚梁对视一番，目光闪亮，便走了过来。
　　“哎呀，真难得二位姑娘能应邀出来一次。”二皇子随后迈步进门，“薛姑娘既然与楚少侠是旧识，你就坐他那边，沈姑娘就坐我……嗯？”
　　他这边安排得好好的，满心想要把薛凌雪支开，自己和沈卿颜挨得近一些，可是话音未落，就看两位姑娘都坐下了。
　　薛凌雪知道他的意思，所以也坐在了楚梁旁边。而沈卿颜却不知为何，十分自然地坐在了楚梁的另一边，目光还一直打量着楚梁。
　　三人在角落凑成一堆，他的主位这边突然就显得无比空旷。
　　甚至还有点……多余。

　　
第013章 我才是主角啊？
　　薛凌雪也有一些意外。
　　二皇子与沈卿颜这一段姻缘，据说一开始是朝中宰相提及，然后皇家与南音坊有所沟通，双方大概都是合心意的。只是南音坊没有什么赐婚的传统，就让沈卿颜趁着仙门大会来禹都城见一见二皇子，如果双方有意那就再发展。
　　这次会面就是这样一个类似相亲的场合。
　　只是为了不让双方尴尬，所以二皇子借着一个宴请天骄的名头，请来几位京圈修仙界的好友，准备大家其乐融融欢聚一堂，在这种氛围下完成与沈姑娘的第一次见面。
　　这安排大体是没什么问题的。
　　错就错在他怕昨天手下宫人开罪楚梁，想着顺便把他也请过来拉近一下感情，反正酒席多一个人也热闹。
　　薛凌雪与楚梁认识，又有心避开主位，这才坐到楚梁旁边，倒也正常。这样一来沈卿颜坐在主位旁，也可以与二皇子单独交流一下。
　　可谁知沈卿颜直接坐到了楚梁的另一边，似乎也有什么话要和他说似的，这下就很不正常了。
　　三个人凑成一个小团体，反倒把请客的二皇子孤立了。
　　薛凌雪笑了笑，问道：“卿颜你也认识楚少侠吗？”
　　沈卿颜轻轻摇了摇头，一时没有出声。
　　她只是感觉很奇怪。
　　楚梁有的那种悸动之感，她也感受到了。她自幼被师尊收养，唯有怀中的半枚沈字玉佩能证明身份。这么多年来玉佩第一次出现异动，莫非另外半边在他身上？
　　带着浓烈的好奇，她才坐到了楚梁旁边，果然两人一靠近时，怀中的玉佩愈发躁动，几乎要自己跳出来。
　　楚梁感受到怀中玉佩的异样，自然也思索了一番。
　　在沈家废园时他曾经了解过当初沈家发生的事情，最后那个唯一幸存的婴儿应该是被南音坊主抱走，莫非就是沈卿颜？
　　可若是如此，为何这么多年她都没有回到沈家废园。那里虽然阴魂遍地，可是以南音坊的实力，不应该拿一个废园没有办法。
　　除非南音坊主这些年从没有对她讲过自己的身世。
　　这又是为什么？
　　虽然他也有一些疑惑，可是这件事对他的意义远没有对沈卿颜那么大，所以他也更加冷静。
　　今天这个局的主角是二皇子，现在这个样子实在有些尴尬。二皇子要是脾气差一点，说不定还会由此迁怒自己。他要是人好一点，那自己就更不能抢人风头了……
　　得找个借口脱身才行。
　　至于这半枚玉佩，若沈卿颜真是正主，那自己还给她也就是了。
　　只是他还没有想好，若是南音坊主都不告诉她真实身世，自己有没有必要多言？
　　他这里正想着呢，就听门口传来叫嚷声：“沈卿颜姐姐已经到了吗？快让我看看南音坊第一美人有多漂亮……”
　　进来的是一个蹦蹦跳跳的小姑娘，看上去十六七岁年纪，穿一身衬着红纱的儒衫，一双大眼，白皙俏丽，颇有几分古灵精怪的气质。
　　她身后稳步而至的，则是一位温文尔雅的白衣书生，正是升龙书院的张臣，他口中兀自叮嘱道：“芳龄，稳重一点。”
　　小姑娘一进屋，先朝二皇子打了个招呼：“二皇子殿下。”
　　接着目光立刻锁定了沈卿颜，“这位就是沈姐姐吧，果真是仙女下凡一般啊。”
　　沈卿颜毫无疑问是与姜月白、席妙仙同一级别的美人，这样的人只要存在于某一片空间之中，你第一眼见到的一定是她。
　　之前蜀山的队伍去擂台边观战，总是会被人瞪，也有一部分原因是姜月白太过显眼，所以总是会被人一眼锁定。
　　可是没人会去瞪姜月白，只会瞪旁边那几个。
　　小姑娘快步来到沈卿颜的旁边，坐在她的另一侧，一副要和漂亮姐姐贴贴的架势。
　　后面进来的张臣则观察了一下局势，暗道一声古怪。
　　现在是二皇子单独坐在主位，三个姑娘和楚梁坐在另一边，形成一个半包围的局势。自己要是再和师妹坐在一起，那就彻底把二皇子孤立了。
　　于是张臣选择了二皇子旁边的座位，和他一起看着对面的几个女子。
　　“楚少侠，这是我升龙书院的小师妹，许芳龄。”因为也算旧识，所以他主动给楚梁介绍了一下：“平日里院长很宠爱她，是以有些骄纵，你多担待一些。”
　　“呵呵，无妨的。”楚梁笑道。
　　升龙书院的两人到了以后，不多时，就又来了一位。
　　来人身形魁梧，虽然身披宽厚僧袍，但是掩盖不住钢铁浇筑一般的坚实肌肉。一颗光头，浓眉虎目，生得一副威武霸气样貌。
　　正是重楼寺的武僧，名唤封雷。
　　与云阙寺为代表的南派僧人不同，重楼寺为首的北派武僧就讲究一个人狠话不多，这封雷更是沉默寡言。进来以后与二皇子点头示意，便默默坐在了他的另一边。
　　至此，厅内局势就变成了三个男人坐在一边，楚梁和三个女子坐在一边。
　　楚梁只觉自己愈发尴尬了。
　　封雷可能也是觉得有些奇怪，看了看沈卿颜，又看看二皇子，不清楚眼下这是什么情况。
　　看着二皇子的不止是他一个人，几个后来的客人都眼带疑惑。
　　二皇子则是欲哭无泪，我也很纳闷啊？
　　这都大半年了都说撮合我俩，怎么一见面变这样了？
　　千言万语也只能汇成一句话，就见二皇子无奈地挥挥手，道：“先点菜吧。”
　　……
　　席间气氛倒不是很沉默，毕竟有一个叽叽喳喳的小姑娘。而且许芳龄明显是带着任务来的，和沈卿颜套近乎的同时，都在说二皇子的好话。
　　“沈姐姐以后可多要来禹都城逛逛，仙人坊现在也很繁华呢。”她笑着说道，“还要多亏二皇子殿下，他二十岁的时候就奉命监管仙人坊，把那一片死气沉沉的街市盘活了不少。现在除了饕餮城和异军突起的红棉峰，就属我们仙人坊最热闹了。”
　　她所指的，自然是专属于修行者的大型坊市。
　　除了饕餮城和红棉峰，也只剩下仙人坊了，天底下压根就没有第四处。
　　楚梁也赶紧说道：“二皇子的能力出众，确实是朝野内外出名的，许多商家都称赞过。”
　　“对哦。”许芳龄看向他，“蜀山红棉峰那么热闹，楚少侠在上面有没有铺子？”
　　“有一点。”楚梁谦虚一笑。
　　“一点是多少？”许芳龄好奇道。
　　楚梁正不知如何回答，就听那边薛凌雪轻笑着答道：“整座。”
　　红棉峰是由楚梁承包这件事，外人不知道，但是他们这些九天十地的老朋友多少是知道一些的。毕竟诸仙门没少来红棉峰开店，中间都与楚梁接洽过。
　　“哇……”许芳龄瞪大眼睛，“整座红棉峰都是你的啊？”
　　“谈不上、谈不上。”楚梁忙笑道：“就是由我负责一段时间，替宗门办事的小喽啰而已。只是同门都专心修行，这些琐事才落在我身上。”
　　你夸二皇子就好好夸，不要转移注意力啊喂。
　　“我辈修行，确实应当以修炼为重，毕竟人的精力有限。”张臣也转而道，“二皇子纵使政务缠身，修为方面也不逊于仙门天骄，上一届仙门大会险些从百门争霸中杀出，殊为不易。前几年听闻，二皇子巡察北海之时还曾斩杀过一只混沌血裔。”
　　“是啊，我也听说过！”许芳龄接道，“那只混沌血裔只要再修炼数百年，就有可能成长为真正的凶兽混沌了，那可是四大凶兽之一！可以说是被二皇子提前扼杀，这般战绩放在九天十地也算是天骄了。毕竟在这个年纪，咦……”
　　她说着说着，突然看向楚梁，“之前都说楚少侠成名就是靠剑斩梼杌，究竟是不是真的？我很好奇，真的可以做到吗？”
　　“……”楚梁心说怎么这也能扯到我身上，赶紧道：“只不过是依仗宗门神剑，侥幸斩杀罢了。就算换任何一个同门，都可以做到的。”
　　薛凌雪笑道：“我听闻紫青双剑选择剑主极为严苛，可是双剑却同时选择了你一个人，这可不是任何人都能做到的吧？”
　　“呵呵，我也不大清楚为什么。”楚梁笑着随口敷衍，转而又道：“蜀山之上无论是修为还是品德，高于我的都大有人在。”
　　“说起这个，无论是对于普通人还是我们修行者来说，品德都是排在第一位的。”张臣继而道：“我们院长就常常夸赞二皇子的品德，说他当初在书院中读书的几年，给诸位先生都留下了很深的印象。”
　　“是啊是啊，院长给我们讲过二皇子的故事呢。”许芳龄接道：“说他读书时，常常接济家中贫困的同窗、还曾救下险些被歹徒欺辱的少女，说这些都是积攒功德的好事呢。”
　　“对了。”提起这个，薛凌雪也对楚梁说道：“当初你在南关城救下的那数百名无辜女子，有一些无家可归的，我南音坊也收留了其中一部分。她们写了一些感谢信，托我再见面要给你呢，不提我差点忘了。”
　　说着，她取出一沓信件递给楚梁。
　　当初那些被贩卖的南域女眷，南音坊确实收留了一部分，毕竟平素坊中杂役仆从、歌姬舞姬也都是女子为主。
　　“大家有心了。”楚梁只能强颜欢笑，收下信件。
　　这气氛真是越来越不对了，今天我是配角啊，能不能别来沾边？
　　他意识到，此地是绝对不能再留了。
　　坐在这里，当真是如芒在背。
　　于是也顾不上想什么得体的借口，当即起身道：“我们首座师叔让我今晚早些回去，还有些要事商议，我就先走一步了。感谢二皇子款待，告辞了诸位。”
　　一连串告别词说着，已然脚下生风出了门。
　　就在二皇子见他终于走了，也总算舒了一口气，露出笑容打算重新开始这其乐融融的谈话。
　　就在此时，全场始终沉默的沈卿颜蓦然起身，“抱歉，我身体不适，也先走一步。”
　　二皇子的笑容也突然僵住，呆呆地看着沈卿颜离开的背影，上扬的嘴角瞬间转为下弯。
　　咋的，俩人这是约好转场了？
　　这个剧情和想象得怎么完全不一样……
　　明明今天我才是主角啊？

　　
第014章 爆冷
　　楚梁出了望仙楼，终于感受到一阵放松。
　　本来跟着吃顿酒席，说两句好话交些朋友，这一顿的任务就圆满完成了。谁知道怎么阴差阳错的，好像把自己架在火上烤。
　　没等他走出两步，突然听背后响起一声唤：“楚少侠。”
　　听到这个声音，楚梁脊背一僵，缓缓回过身来，见到果然是沈卿颜，顿时也露出一丝苦笑。
　　干嘛啊。
　　你怎么还跟出来了？
　　“我知道有些唐突，但是有些事情我不得不来求问……”沈卿颜出声道。
　　“是为了这个玉佩吧？”楚梁抬手将那半枚沈字玉佩递出。
　　“不错。”沈卿颜翻手，也取出半枚玉佩。
　　二者相对，果然完全契合。
　　合在一起的玉佩竟像血肉一般瞬间融归一处，而且落入沈卿颜掌心时，还发出淡淡微光。
　　楚梁这才看出，这似乎是某种印证血脉的器物。
　　大户人家有时候会准备这种法器，来印证出生的血脉是不是属于自家，保证不会有一些闹剧发生。
　　“此物我也是机缘巧合所得……”
　　沈卿颜虽然绝美，但楚梁也不想与她过多牵扯，干脆就打算把自己所知关于沈家废园的事情和盘托出。
　　可没等他开口，一旁的阴影中骤然窜出一团黑风，瞬间将沈卿颜手上的玉佩摄走，接着朝前席卷而去！
　　居然有人敢在禹都城当街劫掠！
　　而且此人修为极高、隐匿极深，楚梁和沈卿颜二人修为都不低，居然全都没有丝毫察觉。
　　“什么人？”
　　沈卿颜骤然惊怒，这是她出生以来唯一的身份证明，此刻刚刚相合就被人夺走，自然奋起直追。
　　她身形一掠，红裙飘飘，转眼便追过一条长街。
　　楚梁虽然不想牵涉，但那贼人修为很高，他又怕沈卿颜一个人出什么意外，只得飞身跟上。
　　那黑风一路穿街过巷飞掠出城，二人紧随其后。一直追到城外密林之中，他身形飘忽，不时融入一片阴影之中，黑夜中随时可能失去踪迹。
　　反正已经出城，沈卿颜也无所顾忌，当即取出一杆横笛，放在唇边奏响。
　　笛声尖锐如万箭当空，霎时间林木中簌簌乱响，无数叶片破碎、树木倾倒，显然是一轮无差别的洗地攻击。
　　这瞬发的强力神通也让楚梁颇有些惊讶，先前见到薛凌雪，还以为南音坊都是辅助。现在看来，乐师里也是有不弱的输出存在的。
　　而那道黑影却完全不退，硬顶着她的神通穿过了这片密林。
　　等楚梁再赶上去时，一片狼藉的林木中只余下斑斑点点的血迹，看来那人也受了些伤。
　　这究竟是什么人，为何要抢沈卿颜的玉佩？
　　而且玉佩刚刚相合就被抢走，说明那人一直是跟在旁边的，他跟踪的究竟是沈卿颜还是自己？
　　这让楚梁有些疑惑。
　　若是被这样一个隐匿如此深的阴影日夜尾随，那确实有些瘆人。
　　回过头来，沈卿颜多少有些沮丧，楚梁便将当日沈家废园的见闻都与她讲了一遍。
　　沈卿颜听罢，也是颇有几分怅然。
　　原来自己的父母确实早已死了，而母亲还以阴魂的形式存在了许多年，可师尊为什么不告诉自己呢？是不希望自己知道沈家都是因贪念欲望而死吗？
　　当时沈家的事情结束的时候，楚梁就留下了一些疑惑，此刻再结合这突然出现的黑影，让事情更变得扑朔迷离了起来。
　　好在此事也和自己无关，将所有疑惑交与沈卿颜之后，他也可以安心地回去了。
　　二人一同回到帝丘，临别前沈卿颜才道了一声：“无论如何，多谢楚少侠告知的一切，否则这么多年我还不知道自己的身世来由。”
　　“举手之劳罢了。”楚梁也只是淡淡道。
　　沈卿颜一副怅然若失模样，颇为惹人怜惜。只是在这个晚上，惆怅的不止是她一个人。
　　二皇子的车驾离开望仙楼，他的脸上同样满是悲伤。
　　这叫什么事儿啊？
　　其实赐婚这种事儿，他本身也是抵触的。只是身为未来太子，他深知自己的婚姻大事就不可能由自己做主。所以当宰相提出沈卿颜这个名字的时候，二皇子顿时狂喜。
　　比起那些相貌一言难尽但家世显赫的豪门女子，沈卿颜简直就是一个完美的存在。如果赐婚都是这般人物，那二皇子不介意多赐几个。
　　所以这次与沈卿颜的会面，他是满怀期待的。谁知道怎么就多了一点意外，所有风头都被别人抢了过去。
　　要说心里没有怨气，是不可能的。可是要说怨楚梁，貌似又有点犯不上。毕竟他从始至终都没有这个意图，只是局面就这样了……
　　只能说是委屈，非常委屈。
　　就在车驾缓慢前行时，突然听路边传来一阵聒噪声音。
　　“要说这神鞭少侠楚梁啊，嘿，他的桃花艳遇也不算少。”一位老者仍在街边口若悬河，“诸位只知道坊间传闻他与姜月白两情相悦，却不知，这般风流倜傥的少侠勾动了多少仙子芳心……”
　　二皇子敲了敲车窗，立刻有随从闻声过来应话。
　　“晚上找人把这老头儿打一顿……”二皇子忿忿道：“记得蒙面。”
　　……
　　一转眼，四海大选已经到了最后一天。今天结束之后，选出的八十一支队伍就会确定。届时与九天十地一起参加百门争霸，仙门大会才算正式召开。
　　所以今日的擂台虽然不多，但结束之后有一个开幕大典颇为精彩，赶来的观众同样不少。
　　能留到现在的队伍全都是强者，今日的擂台也无一不是强强对决。
　　楚梁他们一到，就看见几乎大半的观众都汇聚在一场擂台边。
　　擂台中央是一尊七八丈高的暗金色火焰巨人，拳脚挥动间，有毁天灭地的威势！
　　混元地心火！
　　楚梁一眼认出，这火焰正是当晚铸剑门中所见的炉中火。
　　这擂台上的选手，自然就是地火门的弟子。
　　地火门与铸剑门同气连枝，都是宰相麾下八门八派之一，同样是近年来异军突起的强势宗门。
　　而他对面的，居然还是监国府的弟子。
　　监国府自己培养的少年弟子，虽然不多，但个个都是天赋卓绝之辈，绝对不会弱于九天十地的天才弟子。
　　在过往的认知里，监国府的实力往往比十地宗门还要强，屡次打入第三轮的皇城之战，是与九天仙门平起平坐的存在。
　　可是听周围人的谈论，监国府与地火门的这一番对决，已然打成了一胜一负。而场上这一对决，正是双方晋级的生死局。
　　若是监国府输了，就要在首轮淘汰出局了！
　　轰——
　　那地火巨人来势汹汹，一拳将擂台中央砸得一片龟裂。而那监国府的少年弟子身形飞纵，悬空而起，手中仗剑化作万千光影。
　　咻咻咻咻咻——
　　白衣仗剑的身影四下起落，将那地火巨人刺得千疮百孔，神通施展间颇有李乘风的影子，看来是他的弟子。
　　可是那地火巨人只需转瞬，便将所有伤口抚平，甚至威势更猛地朝他一拳袭来！
　　轰——
　　那监国府弟子一剑划出一道黑色裂隙，地火巨人一拳打入裂隙之中，发出雷鸣般响动。
　　但是它居然并不退后，而是继续猛冲向前。
　　轰——
　　地火巨人的大半只手臂都钻入黑洞之中，黑洞居然猛烈的颤动起来！
　　嘭！
　　一声炸响，地火巨人的拳头居然从黑洞后方几丈远处穿透了出来！这是纯粹的修为碾压，打破了神通的限制，将监国府弟子的神通击穿了！
　　轰隆隆——
　　地火巨人顶着黑洞，仍旧一拳将那监国府弟子击飞，如同流星一般抛飞天际！
　　“吼！”巨人傲然一吼，漫天地火消散，显露出一道略有些瘦小的少年身形。
　　满场哗然！
　　他赢了！
　　十二年前地火门还不存在，这是他们开宗立派以来第一次参与仙门大会。虽然每一届仙门大会都不乏爆冷，但是像今年这么冷的却也不多。
　　被我们寄予厚望的监国府，在第一轮就倒在了地火门的手下！

　　
第015章 冲突
　　相府的静室内，依旧青烟袅袅。
　　一位黑衣蒙面人躬身而立，口中说道：“不负相爷之命，属下已经将这玉佩夺了回来。”
　　说着，他将那枚沈字玉佩放在桌上。
　　“昨夜属下受了些许轻伤，找地方稍作疗伤之后才回转，是以耽搁了一些时间，还请相爷勿怪。”
　　苏骞依旧是那一副中年文士装扮，眉眼柔顺带着几分女相，但双眉一展，却又有引而不发的深重威严。
　　“你做得很好，我怎么会怪你呢？”苏骞略带一丝笑意，“沈卿颜的神通竟能伤到你吗？看来她的修为也相当出色。”
　　黑衣人愣了愣。
　　怎么听这语气，我受伤了您还挺高兴呢？
　　照这个思路，是不是我被她打死了你还要狂喜，夸一声这姑娘实在太厉害了。
　　但心里这么想，话是不敢这么说的，他只能顺着说道：“是的，纵使忽略掉乐师身份，沈卿颜单论修为在九天十地中也算出类拔萃。”
　　“呵呵。”苏骞摇头轻笑，之后又道：“你此次立功，合该有赏。先前你要炼制的那一套极昂贵的夜行铠，我会帮你凑齐材料，然后交给铸剑门打造，你可以放心了。”
　　“多谢相爷。”黑衣人连忙道谢。
　　“这次仙门大会，八门八派去了大半，却没有让你幽影门参加，我知道你心中是有些不悦的。”苏骞继续说道：“所以我本来就对你有亏欠。”
　　“属下不敢。”黑衣人立刻回道：“幽影门本就托相爷之福才能东山再起，又岂敢不遵相爷之命？”
　　与铸剑门、地火门这些由苏骞扶持从无到有的宗门不同，幽影门是一个颇为古老的宗门，数千年来一直传承至今。
　　只是这种专司潜行、隐匿的宗门，本身就处于亦正亦邪之间。百多年前有一任门主心思不正，带领幽影门彻底走上歪路，干起了代人偷盗、暗杀的黑道生意，一时间专业对口，自然繁荣昌盛。
　　但没过几十年，闹得太大的幽影门就被朝廷剿灭，仅剩一两条漏网之鱼，传承一度险些断绝。
　　这时候多亏苏骞找到了幽影门仅存的几个传人，给予他们资源与支持，让他们壮大门派，经过十数年的发展这才重新振作起来。
　　虽然干的其实还是见不得光的事情，但是有靠山了，自然就不一样。
　　“你能这样想最好。”苏骞悠悠说道：“仙门大会虽能扬名，却不适合你们。幽影门这样的门派，只适合在暗处发展壮大，若是手段被众人皆知，那就失去了你们最强的武器。而我对你们的需要，也不希望你们被人了解太多。”
　　“属下明白。”黑衣人回道：“幽影门全听相爷号令。”
　　“好了，你回去继续盯好沈卿颜，有任何异常立刻向我禀报。”苏骞又道：“不过她这次应该会加以提防，你要更加小心。”
　　“属下遵命。”黑衣人应声退去。
　　他退去了好一阵，苏骞才伸出手来，缓缓拈起桌上那枚玉佩。
　　在他的掌心，玉佩忽然一亮，发出了时断时续的微弱光芒。在光影晦暗的静室之内，格外显眼。
　　啪。
　　苏骞翻掌一握，整枚玉佩登时碎为齑粉。
　　接着他便露出了一股如释重负的神情。
　　……
　　“楚兄！”
　　远远一声呼唤，几道熟悉的身影来到近前，脸上都洋溢着笑容。
　　“云兄？”楚梁回头看去，来人正是天罡门的几位，当先一人自是云朝先。身后跟着沉默的任红刀，严肃的李拂剑与呆萌的唐诗。
　　最后面则是天罡门此次带队的张巨阙，由他领队前来，一直在后面盯着，难怪李拂剑会紧张。
　　“嘿嘿，好久不见了。”云朝先笑道。
　　“你们怎么来得这么晚？”楚梁依次打过招呼，之后问道。
　　这两日间，九天十地的弟子陆陆续续都来到了帝丘上的住处，天罡门算是最晚的一批了。
　　“我们为了仙门大会进行了一番闭关修炼……”云朝先正要解释。
　　就听身后唐诗答道：“我们记错时间了。”
　　“呵呵。”楚梁一笑，还是小姑娘诚实啊，但是又有些纳闷，“可是你们这么多人……”
　　“全都记错了。”云朝先道。
　　好家伙。
　　不愧是天罡门弟子，果然共用同一个脑子。
　　“而我，记得的时间是最接近的。”云朝先又不无骄傲的说了一句。
　　“云兄当真智勇双全。”楚梁不得不捧了一声。
　　而此番再看天罡门的众人，气质也是有不小的变化，最明显的就是气血凝练，显得更加稳重了。武道修者气血旺盛，气势往往是外放的，可是这一番却都内敛了许多。
　　看来他们经历的特训强度也不弱。
　　楚梁这边和天罡门众人交谈的时候，身后却出现了一点小骚动。
　　此刻四海大选临近尾声，马上就要是开幕大典，九天十地的弟子也都汇聚此地，可谓是星光熠熠。
　　那些平素只能在邸报与传闻中听说的名字，全部都真切地来到了眼前，围观群众的视线也从擂台上转移到了擂台下。
　　就在这个时候，姜月白的面前突然窜出来一个孩童身影。
　　这孩子看起来十一二岁年纪，身高在同龄人中还算矮小的，所以更显稚龄，可脸上却带着与年龄不匹配的邪魅气息。
　　“你应该就是蜀山的姜月白吧？长得可真美啊。”这孩子开口便道：“嫁给我做娘子吧。”
　　周围立刻一群人看了过来，这个想法大概每个人都会有，但是敢于当着姜月白的面说出来的可能不多。
　　见到说这话的是个小孩子，倒是有不少人付之一笑，就当成是玩笑话。
　　“这是谁家的傻孩子，爹娘不看好吗？”也有姜月白的拥趸气愤叫嚷道。
　　“等等，这好像是蓬莱的……”周围有人认出这孩子的身份：“齐麟儿！”
　　姜月白也能感受到对方修为不弱的样子，但毕竟是个小孩子，她也懒得与他计较，只是微微蹙眉，而后转过身去不再理会。
　　可齐麟儿却不依不饶，又一下窜到姜月白的面前，极认真地说道：“席妙仙是先来的，她做我大娘子，你来得晚，就做小娘子。我保证对你们两个好好的，嘿嘿，跟我走吧。”
　　见姜月白仍旧无动于衷，他干脆一摊手，道：“你在蜀山这种破地方有什么前途，嫁给我就能上蜃楼山，我劝你不要不识抬举。”
　　这个当口，楚梁已然注意到了这边的情况，他上前一步，正欲替姜月白将这想屁吃的孩子赶走。
　　姜月白却一把拉住他的手腕，轻声道：“我自己处理。”
　　说罢她一步迈开，身形飒地出现在了齐麟儿的身前，右手伸出一指。
　　嘭。
　　这一根手指戳在齐麟儿的额头。
　　在姜月白出手的瞬间，齐麟儿的脸上还带着一抹轻蔑的笑容，似乎对此毫不在意。
　　但随即就是一声闷响，他整个身躯抛飞，嘭的在空中翻了个跟头才打着滚落地，再抬头是已然沾了一脸灰尘。
　　“你敢打我？”他瞪大着眼，难以置信。
　　与其说他不相信姜月白敢打他，不如说他没想到姜月白真能打得动他。
　　他天生一身铜皮铁骨，小小年纪修为卓绝，自幼是一点亏也没吃过的。以他的年纪其实完全可以再等十二年，届时依旧可以参加仙门大会，绝对不会有任何对手。
　　可他觉得这一届一样没有人是他对手，这才坚持前来。
　　没想到还没开始，就在这女人手下吃了亏。
　　一时有些发懵。
　　其实姜月白心中也微微惊诧，她料到这孩童修为不凡，所以一开始就出了七成力的一指，险些无法撼动他身躯。她又施加了全力，这才能一指将他弹飞。
　　蓬莱能派这孩童来参加仙门大会，果然是有些神异。
　　但此刻场面上占了上风，也就够了。
　　她稍一拂袖，冷声道：“我身为蜀山首席，你对我不敬，念在年幼容你一次。但你公然辱我师门，若不稍加惩戒，终究说不过去。”
　　白衣临风，傲然而立。
　　“你……”灰头土脸的齐麟儿正欲发怒，脖颈却突然被人按住，一腔怒火顿时被压制在胸中。
　　原来是蓬莱的一队人马排众而出，当先一位，面若冷玉、眼带神光，俊朗出尘不似凡人，正是蓬莱首席杨神龙。
　　在他身后跟着弟弟杨玉虎与席妙仙，之后是形貌各异的五岳山奴。这一支队伍走过来，自带一股生人勿近的气势，周围的围观群众无论是修行者还是普通人，全都下意识地退避三舍。
　　杨神龙一把按住了齐麟儿的后脖颈，瞬间形成了血脉压制，让他再也说不出话来。
　　“孩童顽劣，是我蓬莱管教不严，还请蜀山首席勿怪。”杨神龙开口道，而后顿了顿，又说道：“一应矛盾，可留待百门争霸之中解决，可好？”
　　周遭哗然，气氛突然凝重起来。
　　杨神龙的前半句话似乎是在给蜀山道歉，但后半句话却似下了一封战书。语气虽然客气，但挑衅的意味很浓。
　　实际上，他第一句话是对姜月白说的，第二句话却是对掌下的齐麟儿说的。身为首席，一味对外护短不通情理，一味压制同门又会丧失威严。
　　他在一瞬间做出如此决断，已然算是完美。
　　果然，他这样一讲，躁动的齐麟儿立刻安分下来。不错，等到百门争霸开启时再动手，那时有怨报怨、有仇报仇不迟。
　　面对最强仙门的挑衅，压力自然全都来到了姜月白这一边。若是她此刻说些软话，那蜀山威严当时丧尽。可要是与对方针锋相对，等进了百门争霸的赛场，蜀山真能顶住蓬莱的针对吗？
　　楚梁、徐子阳、凌傲，甚至包括王玄龄也都围拢在姜月白身边，但是此刻没有一个人上前出头。因为他们知道，这是首席的责任。
　　面对着沉重的气机，姜月白的神情全无变化，只是云淡风轻地回了一句：“拭目以待。”

　　
第016章 开幕
　　姜月白的回应同样做到了既不丧失威严、也不激化矛盾，但两边气势仍旧僵持，仿佛有两股颜色不同的气场在对撞，氛围久久凝固。
　　促进这股僵持的，是从后面赶过来的天罡门众人。方才楚梁突然离开，他们还不清楚发生了什么，这时候看见两边对峙，云朝先第一个跳了出来。
　　“要打架是不是？”他大声呼喝道：“单挑还是群殴？”
　　嘭的一声，镇山河大戟已然顿在地上。
　　在他身后，任红刀目光阴冷的盯着杨神龙，看样子跃跃欲试，应该也想挑战一番。
　　小唐诗虽然表情怯怯的，但也坚定地站在了楚梁身后。
　　李拂剑瞥了一眼师尊，就见张巨阙一瞪眼睛：“跟蓬莱这帮孙子，你还犹豫什么？”
　　“是……”李拂剑当即也大步上前，站在了蜀山这一边。
　　楚梁看着也是颇为感动，还得是罡门兄弟，有事儿真上啊。
　　这边的对峙已经吸引了大多数人的目光，蓬莱那边自然也不是全无盟友。雾隐仙山的队伍也立刻站到了杨神龙的旁边，只是其中的诸葛观星与楚梁也算熟识，所以在人群中并没有出列。
　　其实诸仙门中错综复杂，多少都会有些人情关系，楚梁先前跟杨玉虎、席妙仙的交情也都不错，不可能做到完全泾渭分明的对立。
　　但山门之间的冲突，却是足以抹平私人的立场。若是真到了赛场之上，相信谁也不会互相留手。
　　随着围观的人越来越多，凤朝阳一声吆喝，这边又多了一票人马。
　　就算不论与蜀山的交情，不管是谁打蓬莱，天王宗都是要帮帮场子的。
　　而蓬莱那边也多了扶摇国的队伍，双方的阵营都是越扩越大。
　　眼看这一场就要席卷整片擂台场，百门争霸说话间就要提前开启了，才有一声顿喝传来：“你们这是在做什么？”
　　一人飞落在地，却是监国府的天官姬紫电。
　　仙门大会的一应重要事务都是监国府承办的，可是此番却眼见监国府的队伍倒在第一轮，天官大人的心情自然算不上太好。
　　此刻又见到仙门弟子聚集，他当前落地呵斥道：“若是有问题，就等到百门争霸时候去解决，到虚境之中去打个你死我活、分出胜负，少在这里闹事！”
　　他说话还是管用的，两边汇聚的队伍都应声散去，一场风波就此消弭。
　　姬紫电左右看看，又看向了楚梁，叫了声：“你过来！”
　　楚梁纳闷地上前，就听姬紫电传音问道：“先前铸剑门中那桩案子，是不是你做的？”
　　楚梁心中咯噔一下，心想莫不是薛一品把自己说出去了？但是想想应该不会，监国府八成是从别处查到了蛛丝马迹。
　　监国府此前正帮天下名厨寻刀，楚梁想到的事情他们其实也想到了，只是反应没有那么快。
　　一方面能够炼化一品名刀的铸剑师并不多，监国府也锁定了禹都城周边的寥寥几个；另一方面刀匣中的气味也引起了他们注意，最终也追查到了云裳姑娘那里。
　　这样几乎是可以锁定铸剑门了。
　　但是此时已经过了两天，若是铸剑门拿到一品名刀开始炼化，这个时间都足够铸造成新的兵刃，彻底死无对证。
　　好在丢刀当天夜里，铸剑门就已经发生了大爆炸，宝刀在他们查到这里之前就回到了天下名厨。
　　虽然一品名刀的事情圆满解决，可雌雄大盗又闹得沸沸扬扬。
　　结合先前的线索，尤其是楚梁也去找过云裳姑娘问香味的事情、事后还去天下名厨吃了臻品宴，监国府的天官稍一合计，这事儿多半就是这小子干的。
　　所以姬紫电才来询问一番。
　　楚梁也不说话，只是一脸茫然：“什么案子？是行侠仗义的雌雄大盗那一桩吗？我不知道啊。”
　　姬紫电一听他这口风，就知道肯定是了。
　　“你做得虽然不错，但还是要小心一些，你毕竟是蜀山弟子，有些事情容易给山门招惹麻烦。”他叮嘱道：“下次再有这种事，直接来找我就可以。”
　　楚梁苦笑了下，其实他何尝不是这样想的，只是当日阴差阳错，找到线索之后如果不亲自把刀拿回来，当时的情况很难收场……
　　同时他也是怀着少让人知道与自己有关的想法，才没有经过监国府。
　　“多谢姬天官的提醒，虽然不知道你说的是什么，但是我以后会注意的。”楚梁微笑答道。
　　“行了。”姬紫电确定以后，轻轻点头，“马上就是开幕大典了，接下来好好表现。”
　　……
　　楚梁回来以后，姜月白问道：“他找你做什么？”
　　她心中也是怀着当天的事情，所以有些担心。
　　“没大事，就是问我铸剑门的案子是不是我做的，还逼问我同伙是谁。”楚梁笑道：“我说你可以杀了我，但是我打死也不会出卖我蜀山的首席弟子。”
　　“嘁……”姜月白忍不住一笑，又没好气地白了他一眼。
　　他还有心思开玩笑，看来应该是没什么事。
　　过不多时，四海大选第三日的擂台赛彻底落幕，自然是几家欢喜几家愁，输家永远比赢家多。最终选出的八十一家势力，个个颇为强劲。今年仙门大会的整体修为，要大大超出以往。
　　这也与近年来修仙界整体的盛况相关联。
　　而后便有大批宫中殿卫前来整顿现场秩序，他们迅速拆毁擂台，搭建了另一座高台。之后将诸仙门势力依序排列好，九天十地自然位列最前方，再将观众隔出一定的距离。
　　一应事务妥当以后，就听一声锣响，再过片刻，一支由金翅天马组成的队伍缓缓行来，四周簇拥着金鸾异兽，整支队伍璀璨夺目。
　　“陛下驾到——”
　　天马最多的那辆车驾的车辕上，劳力士站直身子，高声喝道。
　　每一届仙门大会的开幕大典，都是由禹朝皇帝亲自参与的，而在后面的车驾之中还有宰相、大将军、监国令等朝中重臣。
　　旋即，一身龙袍的禹朝皇帝已然登上高台。
　　楚梁望着自己这位好大哥，感觉和在皇宫里感觉还是不大一样的。
　　宫中见到的皇帝就是个不怒而威的老头子，人味儿更重一些。而此刻这位登临高台的帝王，威严完全散发开来，一身肃穆峥嵘之气，一个人站在那里就仿佛背后有金龙盘绕。
　　应该是施展了某种增加威压的神通手段，不然不至于此。
　　皇帝的讲话就十分官方了，大概就是仙门大会是四海九州的第一盛会，这里的少年英杰都会成为未来百年甚至数百年的人间支柱，希望大家好好表现云云。
　　唯一有用的就是最后几句。
　　“每一届仙门大会的开幕，都会请前辈大能切磋斗法，以激励后辈勤勉修行。而这一次，请来的是西海剑皇对决九州剑圣！”
　　这一声顿时引起一阵欢呼。
　　在历代开幕的大能切磋之中，这绝对算是数一数二的重磅嘉宾了。
　　毕竟愿意在人前斗法表演的大能本就不多，修为极高的更少见了。很多年头请来的两位都是第七境大能，而且彼此斗法也是点到为止。
　　今日这两位则是早些年间就有过对决，彼时西海剑皇初出茅庐，在经验老到的九州剑圣面前败下阵来。
　　但他也因此有所顿悟，如今卷土重来，双方必定是真刀实枪地斗。
　　要说西海剑皇，也是颇为励志的存在。他本名陈二牛，出身在悬剑国一个农户家庭。
　　悬剑国内以剑为尊，地位最高的就是铸剑师与剑修，所以他自幼励志成为剑修。但成长过程中各种资源几乎没有不缺的，他全靠一腔斗志四处挑战。最终战胜了悬剑国内各路强敌，成为一代剑皇，甚至还突破了第八境执掌天元。
　　他最强的一点就是，每次挑战失败以后，都能有所进境。
　　所以上一次挑战剑圣失败，这次再归来时肯定是百尺竿头、更进一步。
　　蜀山众人对此战尤其关注，因为晏道人一旦出关，必然是也要与此人有一战的。
　　随着皇帝退下高台，一道锐意足以割破天地的身形，也自高台一侧凌空飞起，远远看去都觉双眼受刺，正是西海剑皇。
　　对面来自无尽剑宗的九州剑圣则稍接地气，只是一派白袍老者形象。
　　这一场对决，若说是西海剑皇大战九州剑圣，听起来就颇为震撼。若说是陈二牛打李老八，听起来就像是村口俩农户抢水渠。
　　轰轰轰——
　　三声炮响如同雷震。
　　二位剑道天元的斗法就此展开！

　　
第017章 剑道巅峰
　　明明是夏季，禹都城四方却突然飘落大雪。
　　飘飘洒洒的雪花愈发密集，几乎要遮蔽观礼众人的视线，晶莹的雪片落在身上略微有些刺痛感，只因其中蕴含着玄奥的剑意。
　　之所以会有这一场雪，皆因高空中那两位剑道天元悬身而立，双方对决尚未展开，已然有无穷寒意直透天穹，八方肃杀。
　　西海剑皇看相貌是一副敦厚中年人的样子，宽厚的国字脸，皮肤黝黑带些纹路，身量不高不矮，看上去颇为朴实。
　　整个人的气质与本名分外贴合。
　　哪怕他相貌平平还有点土，可当他在万众瞩目下悬空而起的这一刻，还是有一股令人敬畏的宗师气质散发了出来。
　　“前辈，上次一战至今五十年，晚辈未敢有一日懈怠，终于明悟了前辈的剑中真意。”西海剑皇迎着浩荡天风，用只有两个人能听见声音说道：“还请前辈再次指点。”
　　对面的李老八完全是一副矮胖老者模样，一身白袍尽显身材劣势，眯眼一笑时还有些猥琐，看起来就和整日坐在门口偷瞄过路妇女的老不修没什么两样。
　　剑修在世人的印象里都是白衣仗剑、来去如风，是最凌厉、最潇洒的一群人。在这两位剑道巅峰的领衔下，突然就变成修仙界的颜值洼地，仅靠一位同样上了年纪的监国令是很难拉起来了。
　　“嘿嘿，你不用急着跟我客气。”李老八笑眯眯道：“上次跟你斗完，我也略有所悟。这些年虽然没少养花、逗鸟、钓鱼、打孙子、哄曾孙女……但我也还是有进境的，一会儿输了别哭就好。”
　　“这一点前辈无须担心，晚辈修剑一生，败绩无数，从未气馁。”西海剑皇回道。
　　“那就出剑吧，让我看看你这五十年修炼到了什么地方？”李老八一摆手。
　　西海剑皇也不再多说，却没有出剑，事实上他的掌中就没有剑。而是一抬手，自空中拈起一片雪花。
　　那晶莹的小小雪花，在他手中陡然凝固成坚硬的一片，随即被他一指弹出。
　　咻——
　　轻轻一指，肉眼难以望见的一朵雪片，破空而去，转瞬间便将周遭的大雪一荡而尽！穹顶层云散尽、四域苍天重现，天地之中陡然清明。
　　决云！
　　这一刻，地上观礼的姜月白、楚梁……所有已经掌握或参悟过一丝决云大道的修行者，都感觉心中一悸，没来由的气血翻涌。
　　这就是执掌天元的力量，在他所执掌的大道之前，他就是绝对的道主。仅仅是简单施展，都能牵动那些参悟过此道的人。
　　若是有人想要用此大道与他对战，结果只能是反噬其身。
　　倏忽之间，这一朵雪花已经到了李老八的身前，他的面色稍微严肃一些，右手袍袖一拂，直接并掌为剑，虚空一斩。
　　呼——
　　有风声响彻，又好似什么都没发生。
　　那朵晶莹雪花，凌空震颤几下，仿佛另有一股力量在左右它的去向，在几度翻转之后，嘭然崩碎。
　　而西海剑皇的瞳孔也轻轻一缩，缓舒口气，似乎不大好受。
　　斩虚。
　　与剑气浩荡的决云大道不同，斩虚大道主修剑意，在无形无影之间，就能斩落天地万物。
　　五十年前他就吃过这亏，这一次小对决虽然依旧落于下风，但好歹是顶住了。
　　他张开手虚空一握，一道近乎透明的剑光便出现在他掌心，在简单试探之后，终于取出了佩剑。
　　悬剑国是西海小国，尽管一国剑道氛围浓厚，但依旧资源匮乏。他们最好的铸剑师百里仝，要来到禹都之后才能扬名天下。
　　剑皇手中的已经是悬剑国最好的宝剑，万宝录排名第七十一，古剑承影。
　　据说此剑近乎无形，唯有晨昏之际方能瞥见一丝踪迹，施展出来的剑气亦是透明，令人防不胜防。
　　“我若是召来淳阳古剑，属实欺负人了。”李老八朗笑一声，“小十一，借曾爷爷一剑！”
　　说罢，他大手一招，一道剑光自下方飞掠至手中。
　　观礼队伍中，无尽剑宗的李十一“呀”了一声，自己背后的剑已经破空而去。她的桃山灵剑排名万宝录第一百六十二，虽然也算是当世名剑，但比起古剑承影还是差了一些档次。
　　不过在这个级别的巅峰对决中，这一点差距倒是也不足以改变战局。
　　掌中有剑，两位执掌天元的气势顿时不同，各自锐气刺破天际，湛青的天空顶上甚至出现了两个黑洞洞的缺口，似乎是天穹也承受不了这样的压力。
　　其实这是他们有意将外泄的气机全部向上空倾泻，若是任由气机四溢，恐怕下方不少普通百姓和低阶的修行者会被活活碾碎！
　　西海剑皇当空祭起承影剑，古剑凌空，霎时间化作一道硕大剑芒！
　　擎天一剑！
　　这是楚梁熟悉的仙法，但却不是他熟悉的样子。
　　因为这一剑由西海剑皇施展出来，太过普通了一些。不止没有那种划破天地的巨大剑芒，甚至连磅礴的剑气都没有一丝，只是一道稍微膨胀些许的剑光，缓缓逼压过去。
　　看上去剑气很弱、威力很小、速度很慢。
　　但李老八的神情第一次凝重起来。
　　这样慢的一剑，看起来只要稍微一闪身就能躲过去，可他却好似避无可避，只能硬挥动掌中桃山灵剑，予以碰撞。
　　咻——
　　李老八一剑出手，没有任何光影的变化，但是空中好似突然空了一块。
　　下方观礼者突然感受到一股恍惚，无数人纷纷跌倒在地，一直到在地上清醒过来，还不知道发生了什么。
　　再仰头望天时，只看见西海剑皇发出的剑芒被拦腰截断。
　　但剩余半道剑光仍旧来到了李老八身前。
　　李老八大袖一拂，将这半道剑芒收入袖中，但随即嗤啦啦一阵裂帛一响，他半边衣袖尽数崩碎，露出了半边胖乎乎的胳膊来。
　　“不错啊。”他反而一笑，“这一剑比起当年进境极大。”
　　“晚辈还是输了。”西海剑皇目光湛亮，倒像是有些欣喜，“前辈的剑意，已经能够截断乾坤……这倒像是太阿的剑势。”
　　“诸般大道，本就没有什么桎梏，何况是三大剑道之间。”李老八笑道。
　　“前辈所言极是。”西海剑皇若有所悟地点头。
　　说罢，他转身落在高台上，出声道：“是我输了。”
　　直到此刻，下方发懵的观礼者们才知晓这场论剑的胜负。剑圣被斩碎了一截衣袖，原来是他赢了吗？
　　也不怪他们，剑修的对决胜负仅在一念之间，不止是普通人看不懂，就连一些第七境大能也不一定能参透其中的玄机。
　　而与禹朝皇帝坐在一处的监国令自然是懂的，他悠悠说道：“李老八上一次与剑皇对决，也有进境，而且丝毫不比剑皇更小。”
　　方才李老八那一攻一防，其实说明了两件事情。
　　第一是你接不住我的剑，第二是我能接住你的剑。
　　若是他那一剑不是截断剑光，而是斩向西海剑皇，那此时剑皇至少是要受伤。可他反手还能将那剑光收下，说明剑皇那一剑根本伤不到他。
　　如此一来一往，剑皇自然也识趣认输。
　　他毕竟是晚辈，五十年前剑道造诣就被李老八压一头，如今双方进境相当，那自然还是被压了一头。
　　不过输得也不丢人。
　　而下方的观礼者多是禹都百姓，情感上自然更偏向于九天十地的无尽剑宗，见西海剑皇输了，登时响起一阵浪潮般的欢呼喝彩之声。
　　虽然也没看懂什么，但知道很厉害就是了。这个时候要是不欢呼，就好像真的没看懂，那就露怯了。
　　而一众年轻人看得倒是心潮澎湃，这种站在人间之巅的存在，虽不能至、但心向往之。
　　……
　　一场预热许久的论剑，结束得实在是有些快。但剑修斗法就是如此，本来就是一剑的事，两位天元大能要是想打得天花乱坠、流光溢彩倒是也不难，但那样反倒落了下乘。
　　接着便是监国令宣布诸仙门休整三日，百门争霸将在三日后的午时开始，届时在帝丘山下就可以看到全程景象。
　　转过天来，蜀山的亲友团也都到了。
　　朝廷会安排参加仙门大会的弟子，却不会接待来观礼的同门，所以亲友团什么的都要自己找住处。所以前几天没有蜀山派比赛的时候，蜀山同门都没有过来。
　　而眼看着百门争霸即将开始，九天十地的同门也都陆续到达禹都城。
　　闻玉龙也在其列。
　　楚梁已经有几个月没见到他，在蜀山的特训开始之前，闻玉龙就因为改造飞舟的事情闭关了。
　　而此刻再出关时，他整个人都瘦了几分，但双眼亮得吓人。
　　一见到楚梁，他便兴奋地道：“楚师兄，你的飞舟改造完成了！”

　　
第018章 新飞舟
　　禹都近郊的一处荒山上，楚梁激动地看着身前停靠的庞大飞舟，不由得有些沉默。
　　在他的全力支持下，闻玉龙对于这次的飞舟改造不计成本、只要效果，足足钻研了几个月，此刻从外观上看已然是焕然一新。
　　只是……
　　“闻师弟，我记得我当时说……想要一个干净的颜色。”楚梁缓缓说道。
　　就见眼前的巨大飞舟，上面红一块、绿一块、紫一块……连成了一片北域过冬棉袄配色的斑斓花，看上去分外扎眼。
　　和这个比起来，之前那个乌漆墨黑的颜色都算素净的。
　　“嘿嘿，楚师兄，这可就是你不知道其中的玄机了。”闻玉龙笑道：“先前的材料混元乌金铁在飞舟中已经算是极品，不能更改，所以想要改颜色只能在外面另加一层。如果只是简单换一个颜色的涂层，那也太平庸了。我苦思冥想一番之后，在外面又打造了这一层灵幻百花漆，这可是饕餮城里最新出产的宝物！”
　　撂下一句“瞧儿好吧您呐”，他手持启动飞舟的铭牌飞进船舱之中，轰隆一声，催动了飞舟阵纹。
　　呼——
　　灵气催动之下，飞舟上方的斑斓花色竟突然流动起来，迅速化作一片水流般的图景。
　　闻玉龙的喊声从上方传出来，“只要一催动灵气，你想要什么颜色，就有什么颜色，而且还可以根据环境变幻。”
　　话音落下，就见飞舟外围的颜色与周围的山体逐渐趋近，渐渐融入环境之中。若是只从高空俯瞰，恐怕很难看出端倪。如果飞翔在天上，再幻化成天空的青蓝色，肉眼绝对无法辨认出来。
　　一番演示之后，闻玉龙才得意地跳下来。一失去灵气的注入，飞舟立刻又变成那副斑斓花色。
　　“怎么样？”闻玉龙道。
　　“居然还有这般神异……”楚梁犹豫了下，道：“还不错。”
　　只要威能够强，平时颜色扎眼一点也不是不能接受，强者穿大花袄也是强者、豪车五颜六色也还是豪车，不必拘泥于此。至少现在没有人能认出来这座飞舟就是紫金侯那座，就算是魂梦姬看了都找不着家，目的也就达到了。
　　接着他与闻玉龙一同登上飞舟，顺便问道：“你给它取什么名字了？”
　　每一件闻玉龙打造的法器都由他命名，也算是他们俩之间的默契了。这件魂梦飞舟改造之后，自然要改名。
　　闻玉龙笑道：“这次多亏楚师兄你给我支持，我才有机会这么尽情地改造它，为了感谢你，我从咱们的名字里各取了一个字，就叫它……梁龙号！”
　　噗。
　　这二手飞舟的名字和配色倒是出奇的契合噢。
　　到了飞舟内部，各项配置也已经是焕然一新，闻玉龙介绍道：“按照你的意思，我已经拆除了上面所有杀伤力强的法器……换成了杀伤力更强的。”
　　说着他又将铭牌按在阵纹上，催动了飞舟。
　　“那些镇魂石雕对付阴物颇有效果，我就留在了上面……然后改造了一下。”
　　轰隆隆——
　　一阵轰鸣声中，船头船尾各升起四座石雕，带着深重威压，一切阴物都无法逾越雷池。
　　然后，闻玉龙又一催动。
　　那些石雕居然同时睁开了眼！这是原本绝对不具有的威能，石雕的眼中俱是猩红颜色的晶石，在阵纹催动之下，居然一开口就吐出一团黑色的燃魂烈焰！
　　呼呼呼——
　　烈焰漫天，那强度连楚梁看了都心惊肉跳，寻常人被吐一下当时就会魂飞魄散。
　　闻玉龙双手再动，就见飞舟的四周开始遍布金色电龙、紫黑雷霆与赤金色的火焰，火焰散开时可以化作一团防御用的火海缭绕四周，聚合时又可以化作一道汹涌的利剑前刺！
　　伴随着火焰的聚合，还有一杆粗大的长矛自船头探出。
　　“这道火焰长矛在船头，虽然只有十丈长。但是只要飞舟全速开动起来，以前冲之势撞上去，就算是第七境的妖兽，也绝对不会好受。”闻玉龙自信说道。
　　楚梁听着他这个话，隐约觉得有些深意，“全速开动能撞到第七境妖兽？”
　　要是第七境妖兽都躲不开，那得有多快啊。
　　“嘿嘿，这就涉及到最重要的部分了。”闻玉龙道：“为了做到你要求的给飞舟提速，我特地去寻找了好几位擅长炼制这类阵纹的大师，最后终于在原有基础再上了一个台阶。”
　　轰轰轰——
　　他催动阵纹让飞舟起飞，“阵纹共分三档，第一档以你灵气催动就可以，速度与你寻常御风差不多。第二档要耗费大量的储灵玉符，但是可以接近第七境大能的御风速度，第三档会瞬间耗光飞舟上存储的全部储灵玉符，进行一个短时间、长距离的极速行进。”
　　说话间，他将飞舟提升至一个极快的速度，呼啸而起。
　　“这就要消耗储灵玉符？”楚梁惊讶了一下。
　　储灵玉符，顾名思义就是将灵气储存在玉符之中，供法器耗用。
　　只不过这种玉符需要修行者专门制作，价格颇为昂贵，他先前还想那些强悍的效果是怎么实现的，原来都是靠储灵玉符。
　　那就相当于是在烧钱。
　　而且是以一个很夸张的速度在烧。
　　倒不是说他心疼钱，而是一枚储灵玉符的价格能买一大堆的魂涎香，平时与其这样催动飞舟，他不如骑着老费去飞。
　　“若是有朝一日你修为提升到第七境，倒是可以凭借自己的灵气催动，只是现在还不行。”闻玉龙道。
　　“那试试就行了，快停下吧。”楚梁将阵纹强制结束，把铭牌取了下来。
　　“不要啊！”闻玉龙突然叫道。
　　“嗯？”
　　“我特地留了一个后手，强制结束阵纹会视为飞舟操纵者失去意识，飞舟会立刻进入第三档模式逃生！”闻玉龙道。
　　“逃生？”楚梁立刻想起一些不太好的回忆：“莫非是像之前那样……”
　　“就是那样！”
　　在二人说话间，飞舟的上方已经轰隆隆合上一个巨大的壳子，陷入黑暗之中。而整座飞舟就像是一座斑斓的炫彩棺材一样，轰然弹射出去！
　　当初闻玉龙炼制的青叶法器，就有一个防御机制是把人包成粽子，之后极速逃生，这个设计理念看来也被他应用到了飞舟上。
　　发扬光大了属于是。
　　好在方才并没有调整方向，飞舟应该是朝下方飞的，应该飞不了多远就会撞到地上。
　　轰——
　　一阵风雷涌动之声，飞舟上的两人同时腾空而起，一阵抛飞，然后飞舟陡然停下。
　　……
　　嘭——
　　飞舟盖子掀开以后，楚梁颇为狼狈地钻了出来，左右看看，似乎还是在荒山上。还好还好，他就生怕撞到什么关键地方，比如皇族太庙或者禹都城之类的，那恐怕会被当成魔教中人处理。
　　可是耳边很快传来一声惊讶的呼声，“楚梁？”
　　他转头一看，居然是一身红衣飒爽的许红虬，正站着飞舟一旁，一脸呆滞的看着自己。
　　楚梁和闻玉龙爬出来，跳到地上。
　　“许姑娘，你怎么在这里啊？”楚梁问道。
　　“这里是我家后山啊……”许红虬怔怔地答道：“我师尊说要传授我一个新阵法，带我来这里试一下……”
　　原来是巨鲸山庄的后山啊，楚梁倒是来过这里，也确实在禹都城不远处，算算距离落在这里倒也正常。
　　“许姑娘的师尊，莫非就是那位天下第一阵师董浮屠？”闻玉龙惊喜地道：“我想拜会他老人家很久了！他也在这吗？”
　　作为楚梁的朋友，他自然也与许红虬有过接触，知道鲸帮大小姐的师承。对于他们这些炼器师来说，阵纹是极其重要……甚至可以说是最重要的一部分，毕竟材料是上天赐予的，阵纹才是自己炼的。
　　所以炼器师对阵师也都极为敬重。
　　像这次为了改造飞舟，他去请教的人里就不乏有名的阵师。
　　听见他的话，许红虬的目光缓缓下移动，看向那嵌入地面大半的飞舟。
　　楚梁和闻玉龙随着她的目光向下看，接着同时瞳孔一震，对视一眼，从彼此的眼中都看出了些许惊恐。
　　旋即，就见飞舟轰隆隆震动起来。
　　噗——
　　飞舟那五彩斑斓的躯体被慢慢托举起来，显露出坑中一个更加狼狈的身影，这是一个身量不高的中年人……今天之后可能会更矮一些，一张黑脸……现在也比平时更黑一些。
　　楚梁上次也见过他，正是此人凭借着一道阴险阵法，险些直接狙杀了蒋神廷。
　　正是阵仙董浮屠！
　　就见董浮屠单臂擎起梁龙号，牙缝儿中迸出几个字。
　　“你们俩小子，今后最好睁着眼睡觉……”

　　
第019章 百门争霸
　　“意外，纯属意外。”
　　楚梁和闻玉龙双双立正，面对着愤怒的董浮屠，十分乖巧。
　　董浮屠顶着一张黑上加黑的脸，将飞舟扔到一旁，怒视着前方两个不速来客。自己就在这吹着风、上着课，突然就叫这么一大家伙给砸了，任谁心情都不会好。
　　何况还是当世阵仙，走到哪里都享尽尊荣的人物。
　　可是看了一眼楚梁，他的眉头微蹙，“你是上回那个……帝女凤的徒弟？”
　　“是我。”楚梁微笑道：“咱们上次在这里见过的。”
　　“我可不是怕你师尊，只是看在你与老许是结拜兄弟的份儿上，不好与你计较。”董浮屠忿忿说道，又将目光转到闻玉龙脸上。
　　“闻师弟是我们蜀山掌教的孙子。”楚梁介绍道：“这座飞舟上的阵纹皆是由他炼制，前辈若是觉得有不妥之处，可以随意责罚。”
　　他这一开口，倒让董浮屠胸口又憋了一下。
　　半晌，他才一拂袖道：“罢了，懒得与你们两个小子计较。”
　　主要是他也确实没受什么伤，只是突然被当头砸进地里，受了些惊罢了。他不知道的是，这还要多亏楚梁先前收回了飞舟前面的法器。
　　否则就真的可以试验一下飞舟第三档对第七境强者的杀伤力了。
　　董浮屠的目光瞥过旁边那庞大的飞舟，以他的阵道造诣，略微一扫就能知其阵纹全貌，突然轻咦一声：“这飞舟上的阵纹都是由你炼制？”
　　他看向闻玉龙，目光微带狐疑。
　　“基本上是……”闻玉龙道：“原本的阵纹都被我抹除得差不多了。”
　　“倒是有些奇异，虽然没有什么高深之处，可是许多基础阵纹的组合别出心裁。”董浮屠看着看着，脸上还浮起笑容：“你小子有点鬼才啊。”
　　“多谢前辈夸奖。”得到董浮屠的承认，闻玉龙也立刻欣喜起来。
　　楚梁见状，开口道：“闻师弟着实天赋异禀，只可惜我蜀山没有精通此道之人，是以闻师弟求教无门。若是前辈看好他，今后不如多提点闻师弟几句。”
　　“哼。”董浮屠哼了一声，“你倒是会顺竿爬，刚砸了我，现在还想让我教他？”
　　“前辈宽宏大量，既是说了不计较，自然不会再在意前事。”楚梁顿首道。
　　“呵呵。”董浮屠摇头一笑，对着闻玉龙道：“仙门大会期间我都会在禹都城，你平时可以多来找我，我教你一些炼器用得上的阵纹……以免下次再发生这种意外。”
　　他自然是见猎心喜，阵仙门下弟子虽然不少，但大多是像许红虬这种，以阵法来辅助战斗，很少有在这方面天赋卓绝还愿意一心钻研阵法的。此时见到闻玉龙这种鬼才新人，便升起了传授一番的心思。
　　而且，像他这样没有宗门的散修大能，在诸仙门内广传弟子其实也是常用手段之一。这样一来，虽然他自己本身战力不算突出、也没有一个强大的宗门势力，可是在修仙界播散的人脉却很广。
　　若是有事，这些也都会是助力。
　　“多谢前辈！”闻玉龙当即道谢。
　　不想这一次因祸得福，一飞舟砸下来，还砸出一个阵道大师。
　　楚梁见状也露出笑容，闻玉龙平日就喜欢钻研那些稀奇古怪的玩意，对于修行正道反而不太放在心上，所以修为和战力一直提不上来。若是能和这阵仙董浮屠搭上关系，多从他那里学点东西，对于闻玉龙的裨益必然很大。
　　董浮屠让二人离开之后，他便对闻玉龙说道：“到时候我给你出经费，你多买点贵重礼品，上门可别空着手去。”
　　“楚师兄……”闻玉龙感动道：“可真是太谢谢你了。”
　　“没事，等以后你学有所成，我会从给你的报酬里扣的。”楚梁无所谓地说道。
　　闻玉龙：“哦。”
　　……
　　几天时间转眼过去，等帝女凤与商子良、林北这一票亲友团都赶到了禹都城，仙门大会的第二轮也终于要开始了！
　　在帝丘的半山腰，平地上早已经搭建好看台棚架，供朝廷权贵与九天十地观礼。而山下也有无数百姓自带板凳、毯子，携老扶幼前来观礼。
　　可谓人山人海。
　　仙门大会三轮的规则完全不同。
　　第一轮四海大选还是简单的擂台赛，第二轮百门争霸就是野蛮且激烈的秘境搏杀了。
　　雾隐仙门的九疑仙人会催动神器镜天八卦，幻化一片虚境。这就是镜天八卦的神异所在，镜中所映皆可化作真实。
　　而所有参赛的仙门弟子也都会被映入镜中，他们在虚境内可以毫不留手地肆意搏杀，被杀的人也不会真的死亡，只是会从虚境之中被淘汰出来。神魂会有略微受损，并不会造成太大的伤害。
　　在虚境中被杀的人，死后不会留下尸体，只会有一颗魂晶掉落。
　　百门争霸会持续七天时间，最终结束有两种情况。
　　一种是七天时间不到，虚境内已经只剩下十支队伍，那就提前结束；另一种是七天时间走完，剩余队伍数超过十支，那就根据收集到的魂晶数量排出前十名，进入第三轮。
　　不过提前结束的情况还是比较少的，因为镜天八卦所映照出的虚境向来是颇为广袤的一片地域，只要其中有几支队伍实力较强，那所有队伍都会倾向于稳妥，注意隐藏自己。
　　简而言之，就是苟着。
　　如此一来结束的就会比较缓慢。
　　除非是大多数队伍实力较为接近，全都主动去寻找猎物，这样才会搏杀得十分激烈，提前结束战斗。
　　更有甚者，就像一甲子之前的那届仙门大会。
　　彼时蜀山的队伍实力超凡，即使是第二名都和他们有不小的差距。虚境中几乎所有人都苟了起来。虚境比试的性质突然变成了捉迷藏，而蜀山就是那只鬼。
　　中间也有许多宗门的队伍想过彼此联合，先联手对付蜀山，可诸仙门联军也是一触即溃，最后不得不落荒而逃，继续苟着。
　　谁先被蜀山找到，谁就淘汰。
　　如此七天下来，许多那一代的修行者都留下了心病，晚上睡觉总会梦到帝女凤的桀桀怪笑，之后就会立刻惊醒。
　　也是那一届之后，蜀山的队伍总是会受到重点“照顾”。若非如此，可能还不至于在之后连续四届都如此惨淡。
　　镜天八卦中的一切，都可以通过镜面演化的光幕映照出来，观礼者可以时刻跟随九疑仙人的视角，去看到虚境之中发生的事情。
　　观众们都已经迫不及待，帝丘山下人声鼎沸。
　　而半山腰，九疑仙人也在万众瞩目之中站起身来。他身着一袭纯白色的宽袍大袖，长发披散、衣袍猎猎。一副清瘦中年样貌，剑眉星目、神光悠远，周身仿佛有仙气缭绕。
　　在九天十地的掌教之中，他算是人气最高的一位，只因自年轻时候起就颇有狂士风范。
　　据传他自幼就喜欢不穿衣服在山谷间腾跃，找寻古之神人遗风，这个习惯一直延续至今；喜爱音律，多次主动作为嘉宾在南音坊弟子的巡演上献唱，实则五音不全、极难入耳；执掌镜天八卦，却从不像旁的九天掌教那样谨慎。经常在游历世间时与陌生人饮酒，高兴了就让对方进入镜天八卦的虚境之中游玩；至于什么拔道士胡子、敲和尚光头，在人家生气之后就躲入镜天八卦之中哈哈大笑……
　　诸如此类的事迹，百多年来数不胜数。
　　随着九疑仙人起身，下方的场地也瞬间沸腾起来，因为观众们都知道，虚境马上就要打开了！
　　果然随着他一拂袖，帝丘上空立刻浮现出一道金光具现的宝镜虚影，随着虚影逐渐凝实，其中缭绕的烟雾也缓缓飘散。
　　内里是一片高空俯瞰的大地。
　　早先的百门争霸曾经是随机进入虚境，后来诸仙门发现这样一来，运气太重要了。如果恰好与强队落在一起，那就很不公平。
　　于是百门争霸的规矩就变成了，先这样露出大地轮廓，让诸仙门弟子看过之后，选择自己将要落在哪一片区域。
　　这样虽然也有运气成分，但终究是自己选择的。
　　而且镜天八卦每一届倒映的区域也不一样，可能是一片草原、一座山脉、或是一座城池，所以不必担心有什么既定的经验。
　　诸仙门弟子就是要在这短时间内选择出自己将要降临的区域。
　　而在山坡上的一处空地上，诸位弟子早已经准备好。百座仙门的弟子盘膝于地，屏息凝神，等待着镜天八卦的传召。
　　看着镜面中映出的大地轮廓，所有人开始思索。
　　“这地图……”楚梁看着其中的景象，只觉有些熟悉，“似乎是东海烟波城。”
　　“不错，颇为复杂的一片区域。”徐子阳颔首道。
　　烟波城再向东就是大海，往北一点则是黑鲸山，西侧则是一片丘陵平原。而这地图将所有地域都囊括在内，内里地形多样。
　　镜天八卦倒映的一切皆为真实，也就是说其内除了没有人以外，和真正的烟波城就是一样的。
　　“强队应该都会选城中，毕竟要待七天，在里面会舒服一点。”凌傲道：“城中的战斗也肯定最激烈。”
　　“弱队可能干脆选海里。”楚梁笑道：“在水里直接泡上七天。”
　　姜月白道：“那我们不如选一座山峰。”
　　烟波城西侧诸多低矮小山，算是较为折中的选择。毕竟这一次仙门大会对蜀山极为关键，他们最重要的是进前十。
　　所以一切都要以稳妥起见。
　　定计之后，又稍候片刻，那光镜之中立刻放出万千金色辉芒，将诸仙门弟子都笼罩在内。
　　咻——
　　一幅金色画卷在眼前缓缓打开。

　　
第020章 遇到一个落单的
　　“开始啦开始啦！马上截止了，再不下注就晚啦！”
　　山脚下的一处摊子前，一位饕餮城内颇有分量的赌坊掌柜刻出现在了这里，专门为诸仙门修行者下注。
　　在他身后的墙上悬挂着一百枚木牌，写着这次入围百门争霸的势力名称和赔率，赌的就是谁能进入前十。
　　这时，一位浓眉大眼、一看就阳气旺盛的少年溜达过来，看着墙上的赔率，叫道：“哇，你这蓬莱三十赔一、雾隐仙山十赔一……蜀山一赔三，太离谱了吧？地火门还一赔一呢。”
　　“嘿嘿，我们这是根据过往战绩与当代弟子推演的概率，蜀山连续四届没进前十，这一届强手又这么多，自然概率要低一些。”那掌柜：“小兄弟你若是看好蜀山，自然也可以押一波爆冷啊。”
　　“哼。”那少年笑道：“我自然要押，就是怕到时候你们赔不起。”
　　“放心吧，我们青龙坊坐了两百年庄，信誉绝对有保证。”那掌柜道：“我们在饕餮城内还有那么大的铺子，届时若是赔不起，直接把赌坊全给你。”
　　“好。”少年这才点点头，递上一枚玉符，道：“那就全押蜀山。”
　　那掌柜也算见多识广，结果一上手，立刻瞳孔震了两震，“这……这么多？”
　　“就是这么多，敢不敢接啊？”少年问道。
　　“这……等我去问问。”那掌柜放下玉符，先跑到后面去，似乎是用法器联系了什么人。半晌才跑回来，笑道：“我们东家说多大数目都接，一旦押中，保证赔付。”
　　说着，给少年开了一枚带着印记的竹签。
　　少年这才转身离开，只是周围早已有许多视线看了过来，不知这出手让赌坊掌柜都惊讶的少年，究竟是什么来头。
　　旁边立刻就有容貌姣好的女修凑过来，搭讪道：“这位少侠，你是哪门哪派的啊？看你方才出手，吓了那掌柜一跳呢。”
　　“嗨嗨嗨。”那少年笑道：“都是一点零花钱，随便玩玩罢了。”
　　“至于我啊……”他一甩鬓发，接着道：“江湖人称蜀山第一深情，林北是也。”
　　……
　　咻——
　　当镜天八卦的传召结束，眼前的金光散尽时，蜀山的四人当真落在了一片林木葱绿的山坡之上。
　　回忆着方才脑海中的大地轮廓，这里果然就是那片丘陵原野中被姜月白选择的那座小山。
　　“那就一切按计划来，我去探路。”楚梁道：“你们三个跟着我的方向保持好距离，随时准备支援，咱们先将这座小山周围清理一遍。”
　　“好。”姜月白点头，看着他道了声：“多加小心。”
　　楚梁一笑：“放心吧。”
　　说罢，他便一纵身飞掠开来。
　　他们先前在鸿蒙秘境中，与前代弟子进行过许多次这样的训练，也跟那些师兄师姐学到了很多经验。
　　在百门争霸中，信息的获取极为重要。而修行者的神识有限，相同境界的探查范围相差不多。在行动时，一旦你发现了对方，很可能意味着对方也发现你了。
　　所以这个时候，有经验的队伍就会派出一名斥候，作为己方的箭头，先行到达队伍要去的每一个方向。
　　这样相当于将队伍的探查延伸出去，一旦遭遇强敌或不可预知的危险，斥候可以及时传递消息回来，大部队可以免遭危机。
　　这其中许多经验，都是从前的弟子一代代总结出来的，也算是老牌仙门的优势之一。如果是第一次进入仙门大会的宗门，可能就会在这方面吃亏。
　　譬如楚梁前方不远处，就有这样一支队伍。
　　游神观是禹都城外的一座古老道观，千年前也曾一度声名赫赫。只是如今衰落已久，近千年没有什么强者出世了。
　　但这一届不同，十年前有观中弟子从神像背后发现了道观秘境，找到了观中失传已久的《游神诀》下卷。功法补全，观中这一代弟子修为立刻突飞猛进。
　　终于一举杀入百门争霸之列。
　　方才选择落点的时候，出于稳妥，他们也选择了原野上的一座小山，恰好与姜月白选在了一处。
　　两支队伍落在一座山上，并不算多。
　　四名游神观的道士落地之后，想法与蜀山相同，先将这座山峰清理干净。
　　只不过四名道士是一同前进，很快就探查到前方有一道人影飞掠过来。
　　“有一个落单的？”一名小道士笑道：“这不是送上门来的魂晶吗？”
　　“不要轻敌。”带头的青年道士谨慎道：“列阵，咱们就先拿他开刀！”
　　……
　　作为斥候的楚梁，神识中自然也探查到了这四名道士的存在，只是他并没有立刻通知后方的队友，反而一个人迎了上来。
　　游神观，供奉日夜游神。所修功法《游神诀》亦是请日夜游神之力，在白天与晚上的请神之力大不相同。
　　白昼里请日游神，凶神恶煞、力大无穷；入夜里请夜游神，耳目通灵、行踪诡秘。
　　此刻是白天，自然是战力更强的日游神。
　　但楚梁毫不畏惧，一个人就直直地飞掠过来，转眼便到了四人面前。
　　等了这么多天，终于来了。百门争霸第一战，就拿你们先开刀吧！
　　轰——
　　见到楚梁一个人冲上来，游神观的道士们是有些诧异的，本以为他只是诱饵，一旦靠近肯定会叫出队友来。所以游神观的几人在前进时，一直有两个人分布在两侧提防埋伏突袭。
　　可是楚梁就这么横冲直撞过来，身形直接落在正中央的两人面前，落地时发出轰然一声炸响。
　　因为他此刻周身气焰腾腾，显然已是周天全力运转，真气澎湃到了一个巅峰！
　　“好大胆子！”对面的青年道士凝眉立目，早已拈诀施法。
　　嘭嘭——
　　一身筋骨响雷鸣，两位道士的身形都立时拔高了几分，同时朝楚梁推出一掌，双鬼拍门！
　　两掌同样带着缭绕的血焰与呼啸风声，若是拍实了，哪怕是一座小山也要颤上几颤。
　　但楚梁丝毫不躲。
　　你们力气很大啊？那就看看谁更大。
　　他一双拳头同时打出，居然同时迎上了两人的攻击，以一敌二！
　　轰轰！
　　这座不高的小山包确实颤动了一下，大地龟裂不堪。楚梁的两拳对上两位日游神的铁掌，居然没有半步后退。
　　而那两名日游神却是各自肩膀一震，发出喀喇喇的碎裂响声。
　　他们输了。
　　在过去的几个月间，楚梁的白龙传承又有一层进境，认真算的话，已经来到了白龙传承第三境。如今他的气力，是同境界的体修都无法企及的。
　　日游神纵使力大无穷，却也降不住这条人形真龙！
　　呼——
　　如此仅仅一击，就有两名道士被重创，就在另外两名道士也包拢过来的时刻，面前两位日游神的周身开始燃起赤金色的烈焰。
　　神龙火！
　　原来方才楚梁双拳出手的瞬间，陡然缭绕烈火。
　　这一招还真是跟师尊学的，用强大的神火配合逆天的力气，就算打不死你也烧死你、烧不死你就打死你……
　　现在楚梁施展的战法，完全就是乞丐版帝女凤。
　　面对着神火，许多修行者可以用真气抵御。可是在重击之下，这些抵御的真气往往会被击散，之后神火会立刻侵体，瓦解对方的战斗力。
　　面对着在神龙火中痛呼的敌人，他再度连击一拳，轰然将两位日游神击倒。
　　当两侧的道士来临时，他们的队友已然被双双爆杀。而楚梁面临的局面，依旧是以一敌二，但没人会再觉得他处于劣势。
　　他暴喝一声，右手一拳抡起，直接将左边的日游神轰爆，一拳打地当空破碎，场面十分血腥。
　　而右边的日游神见敌人背对自己，只觉时机难得，也抡起血焰熊熊的铁拳朝楚梁击打而来。
　　但下一瞬，面前的楚梁却消失了。
　　而一道魔神般的身影，反而出现在了他的背后。那恐怖的温度与威压，让这小道士霎时间明白发生了什么。
　　缩地成寸。
　　这多少有些耍赖了吧？
　　刚才不是都在比力气、抡拳头，你怎么突然就用上仙法了？
　　是不是不太公平。
　　这样的念头在他脑海中仅仅出现了一下，就有一声爆鸣响彻，只是他也听不到了。
　　禹都游神观，淘汰。
　　在百门争霸中存活的时间，四个人加起来还不到一刻钟。
　　便被楚梁单人灭队，而且是干脆利落的屠杀。
　　地上没有尸体，只有四颗闪亮的紫色晶石留在原地。
　　楚梁收起一身神龙火，甩甩手。只觉师尊的套路虽然简单粗暴凶残无脑了一点，但是真好用。
　　就在这时，同心玉中传来消息，应该是后面的队友察觉到了这边的动静。
　　姜月白：“有情况吗？需不需要支援？”
　　楚梁：“不用，遇上四个落单的，我已经解决了。”

　　
第021章 这有什么好说的？
　　楚梁单人灭队的表现虽然出众，却并没有引起太大的水花。因为拥有这项战绩的不止是他一个人，许多强队在刚一落地的时候都干脆利落地清扫了周边。
　　包括蓬莱的队伍。
　　身为举世公认的第一仙门，蓬莱的选择也符合他们的身份。光华一闪，四个人的身形便出现在了烟波城的长街上。
　　而长街尽头，已经隐约看见了另外一队的身影，在旁边的阁楼顶上，同样有人影出现。
　　仅仅是在烟波城东这一片街区，视线可见的范围内，就有三支队伍聚集。
　　而那两支队伍不知是有自信从烟波城中杀出，还是想要赌一把没有人敢落在这里想要偷鸡，总之在一看到蓬莱门下的刹那，都有些许的呆滞。
　　“去吧。”杨神龙出声道：“在这里你可以随意施为。”
　　“嘿嘿。”齐麟儿坏笑一声，眼中流露出兴奋凶狠的光芒。
　　嗖——
　　眨眼之间，他就已经如同一条脱了缰的野狗，朝街道尽头的那支队伍奔掠过去，两个闪烁之间就已经来到眼前！
　　以一敌四！
　　而房顶的队伍本想趁此机会转身逃脱，却见一袭彩裳飘飘而至，席妙仙落在了他们身前。绝美容颜轻轻一笑，便推出一道闪烁杀机的符箓。
　　正是她在符天师秘境中所得的杀生大符，经过多番祭炼以后锋芒毕露，所过之处无人可挡！
　　嗤——
　　杀生符一扫而过，一位躲闪不及的修行者只是略微沾边，便被斩尽生机，霎时间化作魂晶落地。
　　而其余三人想要逃窜，却发现脚下的青瓦蔓延成一条长路，不论他们怎样飞掠，都飞不出这屋顶的范围！
　　等到他们仗剑回身想要与席妙仙拼命时，却发现那美人身影倏忽一转，化作杀生符。而原本杀生符的位置，则变成了席妙仙，一番移形换影，使得几人立刻成为自投罗网之辈。
　　席妙仙出身蓬莱三岛中的瀛洲仙岛，本就擅长幻术、遁法、控制等等，不擅杀伐。而这道杀生大符正填满了她的空缺，此刻将三人制住，以杀生符一一狙杀，不出片刻就已经解决战斗。
　　而当她回来时，齐麟儿也已经在原地等她了。
　　“我们先将这城池扫净。”杨神龙淡然道。
　　似乎眼前的两场胜利根本不值一提。
　　事实上对他可能确实如此。
　　早在他说话之前，杨玉虎就已经扬手发出了无数星星点点的白色蜃息虫，这种蓬莱独有的探查灵虫片刻时间便随风遍布全城。
　　而后他说道：“城中有十六支队伍，九支在交战，其余的都已经隐匿了起来。”
　　“分头行动。”杨神龙道：“先将隐匿的抓出来，至于那些在交手的，等他们分出胜负再将魂晶抢过来就好。”
　　一声令下，三人极为默契的各自往一个方向飞掠出去。唯有杨神龙自己，慢悠悠地沿街朝前走去。
　　……
　　百门争霸之中，诸仙门选择的战略不同。
　　有些从一开始就大肆猎杀魂晶，而有些则会在局势混乱时蛰伏一阵，观察情况的同时保存实力。等稍晚些时候，再出手抢夺魂晶。
　　到时候只需战胜一支队伍，可以将他们猎取的魂晶也统统收入囊中，属于让别人替自己打工，直接一步到位。
　　先前楚梁说弱队可能想要下海，但强队也可以这样选择。雾隐仙山的四个人此刻就乘着一叶小舟，漂浮在平静的海面上。
　　除了楚梁见过的诸葛观星以及司徒观海，雾隐仙山另外两人则是领头的李观龙与年龄最小的宋观潮。
　　其中李观龙一身黄衫，额方面阔，是颇为宽厚的长相，头上用黄带挽着个发髻，正背对着几位师弟。
　　宋观潮则在最末尾，他刚过十七岁，还是个白净纤瘦的素衣少年，看起来稚气未脱。
　　此刻宋观潮就正在嘀咕：“咱们这样做是不是有点丢脸啊？身为九天仙门，还躲到海里来……”
　　“保存实力罢了，贸然出动，万一一落地就遇上蓬莱那伙人呢？”李观龙劝道：“不要急，待我看一看四周的情况。”
　　说着他闭上眼，用一双手指按在额头。
　　而后过去半晌。
　　“师兄，怎么样了？”宋观潮问道。
　　“可能情况不大乐观。”司徒观海道。
　　又是一阵沉默，诸葛观星突然道：“师兄是不是又睡着了？”
　　司徒观海赶紧上前一看，“靠，还真是。”
　　李观龙年幼时曾有奇遇，误吞了一枚上古梦仙蛊，传说中那是可载天上仙人入梦神游的灵蛊，只是尘封不知道多少万年，不清楚还有什么神异。
　　在李观龙来说，他自此学会了梦中修行，进步神速。但副作用也很明显，就是动不动就会睡着。
　　“师兄，醒醒。”几个师弟联手将李观龙推醒。
　　“啊。”李观龙惊醒，眨眨眼，“你们推我干嘛？”
　　“……”几人无语了一阵，才道：“你不是说要探查周围情况吗？”
　　“周围没有情况。”李观龙摇头道：“我已经将大半座虚境看遍了，我们这里绝对安全，其它地方打得倒是很激烈，咱们等上两三天，再出去猎取魂晶就好了。”
　　“要在这等两三天？”宋观潮有些叫苦：“也太无聊了吧？”
　　“没事，我早有准备。”李观龙取出一个方盒，打开一看，里面是一块块排列整齐的麻将：“难怪蜀山派都爱玩这个，我尝试了一下，确实挺有趣的。一打起来啊，两三天根本不算什么。”
　　“提起这个……”诸葛观星微微一笑。
　　“那些占卜推演的手段就别用出来了，咱们凭真本事。”司徒观海忙道。
　　四位雾隐仙山的弟子便在扁舟之上摆起方桌，打起麻将来。
　　“师兄，你倒是出牌啊，怎么想那么久？”
　　“他又睡着了！”
　　“……”
　　“等等，不急着叫醒，先看一眼他的牌。”司徒观海道。
　　……
　　在帝丘山顶的巨大光镜之中，九疑仙人先看了九天十地的情况，看到蓬莱的时候，人群中的呼声是“哇——”，带着意料之中却又难以抑制的惊叹；看到蜀山的时候，人群的呼声是“啊？”，是意想不到的强大；看到雾隐仙山自家的时候，人群中响起的声音是“哈哈哈哈哈……”
　　九疑仙人看着倒是无所谓，不大在乎家丑外扬——可能他也不觉得是丑。
　　但是旁边的两位雾隐仙山长老都恨得咬牙切齿，心说你们想要打麻将什么时候打不好，非得挑十二年一度的这几天去打？就这么急？
　　不知道会被全天下念叨吗？
　　这牌还出得这么臭。
　　而与雾隐仙山同一排的看台上，不远处就是朝廷的座位。
　　皇帝的左手边坐着头顶珠翠的贵妇人，端庄雍容，正是当今的武皇后。可能是为了力辟近日禹都城中沸沸扬扬的谣言，皇帝与武皇后携手观礼，看起来感情甚笃。
　　持续七天的百门争霸，皇帝一般不会看完全程，通常只有第一天和最后一天会到场，也没有必要携家带口。此次让武皇后陪同，应该就是有意为之。
　　而不远处就坐着监国令，他的神情云淡风轻，身后的监国府所部却走动很勤，不时来跟他汇报什么。
　　若是看过前几次仙门大会的有心人，应该会发现，今年帝丘四周的监国府与夜龙殿人马格外多，这还仅仅是明面上的。
　　因为蜀山先前的通报，朝廷也获悉西海魔门有可能会在这届仙门大会上搞事，而且动作不小。所以朝廷早已全力戒备，看似一应如常，其实水面下暗流涌动。
　　起初他们觉得魔修有可能会在之前的大能论剑之时动手，毕竟西海魔门与悬剑国相杀多年，早已仇深似海，对西海剑皇施展暗算是极有可能的。
　　所以事前监国府还特意提醒两位剑道大能，不要拼得太过，以免被人趁虚而入。
　　可是那天魔修并没有动。
　　接下来的时机就不好判断了，监国府只能加大人马调动，将更多力量投入到附近的警戒中。
　　观礼台上的九天十地诸仙门也多少都察觉到了一些，即使不知道这件事的，也能感受到风头略紧。
　　天枢阁的座位中，就有两位老者目光转圜。
　　其中一位文士打扮、大腹便便，口中轻声道：“好像不大对劲啊。”
　　另一位满面红光、笑容可掬，不以为意道：“监国府戒备这么森严，就算有什么不对劲，也不可能出事的。”
　　这二人，正是先前蜀山峰会露过面的孙老与黄老。
　　一位升龙书院名宿，一位天枢阁长老，而且都是享誉多年的名士，如今坐在这观礼台上，身旁也汇聚了不少人，一举一动都被人留意。所以他们交谈这些的时候，也都是小声传音。
　　这时，旁边有人笑问道：“不知这届仙门大会，黄老看好哪座仙门啊？”
　　“哈哈……”听到有人问，黄老立刻拈须一笑：“若问老夫，那我内心最希望夺魁的自然是我自家天枢阁，除此之外，我看好蜀山的姜月白、蓬莱的席妙仙、南音坊的沈卿颜……”
　　“问你看好谁，不是问你谁好看。”孙老适时嘲讽道。
　　“有什么区别？”黄老一摊手，“我就希望她们赢，要是提实力，那全天下都知道是蓬莱夺魁，这有什么好说的？”
　　“蜀山峰会时候的教训你忘了吗？还敢这么下断言。”孙老道：“我倒是觉得这一届蜀山有可能爆冷。”
　　“呵，蜀山先进前十再说吧。”黄老摇头道：“虽然我很希望姜姜作为首席重振蜀山，可是蓬莱的硬实力摆在这里，你还是对杨神龙缺乏了解啊。”
　　“我倒要看看……”孙老似乎有些不服，但话没说完，突然目光一转，“诶？”

　　
第022章 蜀山最锋利的刀
　　蓝天白云、晴空万里，突然暴风雨。
　　虚境中的天气变化很剧烈，风霜雨雪来得都很急促，大概是为了让诸仙门弟子在各种环境中战斗。
　　雷雨天气对这个境界的修行者都不会有什么影响，最多是雨中行走会感觉不大舒服。
　　楚梁就在这雨水中飞掠，向前挺进。
　　在方才的山头解决了游神观的几名道士，蜀山的队伍并没有停下脚步。而是又朝着远离烟波城的方向，继续扫荡周围的山头。
　　行走在平坦的旷野上，若是前方有敌人一眼就可以发现。楚梁将速度放缓，保证不会遗漏什么，后方的姜月白三人遥遥跟随，阵型保持得很稳定。
　　这时，楚梁的神识中又出现了一个人。
　　那是一个身着黑衣的少年，正在平原上飞奔，在楚梁发现了他的同时，他似乎也发现了楚梁。
　　双方同时动了起来。
　　楚梁是朝那少年加速追去，那黑衣少年则是返身后撤，化作一团旋风。
　　不知道他是认出了楚梁的身份，还是单纯地见到人就害怕。楚梁见他逃跑的速度极快，当即祭剑而起，一道剑芒划破低空。
　　咻——
　　一旦楚梁开始御剑，同境之中能并肩的人就很少了，何况这少年不过第四境巅峰修为，还要远低于他。
　　转眼之间，楚梁就已经迫近了距离，肉眼可见那少年的背影。
　　他逃遁进了一处山谷之中。
　　那里大概有埋伏，楚梁立刻料到了这一点，但他没有丝毫停顿，而是直接追了进去。
　　如此短暂的时间里，对方也来不及有什么复杂的布置，最多是几个队友罢了。而有单人灭队能力的楚梁，并不惧怕这一点。
　　那是一座环形的山谷，少年刚刚进入山口，就被楚梁从后追上。情急之下他转过身，双手拈诀凌空一点，楚梁只觉自己的移动速度突然被减缓。
　　似乎是某种控制神通。
　　但他身形虽变慢了，这个距离却已经足够出剑了。
　　楚梁直接双手一指，咻——
　　无尘剑瞬间化作璀璨流星穿透了那少年的身躯，将其化作一颗魂晶落地。在境界碾压之下，即使是一道简单的御剑术也能轻易杀人。
　　啪。
　　魂晶坠地，楚梁没有去捡。
　　因为这座山谷四周，出现了数道人影……足有十一道。
　　仙门大会的一支队伍只有四个人，但出现十一个也不奇怪，无论在虚境内外，结盟这种行为都是存在的。
　　对于百门争霸中的结盟行为，朝廷有着一个严格的判定标准，就是看参与方“是否为了自家最终获胜”。
　　若是有十家宗门结盟，准备联合猎杀其它所有仙门，让自己这十座宗门取胜，那就是被允许的。
　　如果有十家宗门结盟，其中九家直接自杀，将所有魂晶交给最后一家，让它跻身前十，那就是不被允许的。整座虚境都处于监控之下，若是出现这种行为，第一时间就会被淘汰。
　　而此刻，楚梁显然是遇见了三家结盟的宗门。
　　……
　　神行门、五毒门、移山派。
　　这三者同属宰相麾下八门八派，所以在落地相遇之后迅速汇合，在此地开始布下陷阱。
　　由神行门中最弱的弟子外出充当诱饵，引敌人追击至这山谷中，再进行围攻。凭借这一手法，他们有信心猎取到足够的魂晶。
　　只是没想到略有失算，没想到纵使是神行门弟子，依旧是没有逃开此人的追杀，刚进到山谷里就被一剑杀掉。
　　“蜀山派的楚梁？”其中一人认出了他的身份。
　　而楚梁也认出了对面几人的来历，毕竟八门八派不算无名之辈，之前几天观赛多少也有些印象。
　　这也算是九天十地的优势之一，不用参加三轮擂台赛，至少能够隐藏一部分手段。当然，许多九天十地的弟子都是在万众瞩目下成长的，相对来说秘密更少。
　　左边三人黑衣装束，与先前那少年一样，应该都是神行门的。
　　前方四人身材高大，都是清一色壮汉，应该是移山派的。
　　右边四人都蒙着面，带着黑色手套，目光阴冷，应该是五毒门。
　　在雷雨阵阵之中，几名五毒门弟子先绕后堵住了山口，意图很明显，截断楚梁的退路。以他方才展现出来的速度，要是突然想跑，他们还真不一定拦得住。
　　“呵。”楚梁一笑，“不用担心，虽然你们人多，但我也还没有逃的打算。”
　　“那就把魂晶留下吧！”
　　移山派的一名壮汉高喝一声，四人同时飞身扑跃下来。在他们身后隐约有一道缥缈的气脉，连通着彼此。
　　移山派的功法颇为奇异，可以将施展神通的人连通，气力互相传输，能够随时汇于一处。
　　所以此派无须境界多高，人越多越强，团结一心，再弱也能汇聚出移山之力。
　　而此刻楚梁面对这四人便是如此，其中第一人向楚梁挥拳打来，楚梁毫不畏惧迎拳顶上，轰！
　　一记对轰之后，楚梁后退两步，对方四人同时一震。
　　而四人围攻之下，拳脚来得如同密集雨点，但每一记攻击都能汇集四人的力量，一时间楚梁应接倒也有些狼狈。
　　他便再不留手，直接祭起双拳神龙火，与对方硬拼起来，一拳便将当头一人重创。
　　嘭——
　　那人直接被打得半身焦黑，痛呼一声。
　　见他如此勇猛，一旁的神行门人不再旁观，而是齐齐拈动指诀，凌空点向楚梁。
　　神行门身为以移速见长的宗门，既然能杀入百门争霸，自然不会是全靠逃跑。而眼下施展的减速之法，也是神行门的拿手好戏。
　　毕竟给敌人减速就等于给自己加速。
　　神通临体，楚梁只觉行动登时放缓，原本以一敌四还能占据上风，这时速度突然迟滞，嘭嘭啪啪顿时挨了几下。
　　多亏他体魄强悍如龙，移山派的人挨了他一下就要废掉，他挨了几下却无甚大碍。
　　飒——
　　见如此状，他当即施展缩地成寸，一下闪到其中一人背后，再来一记火拳，再度重创一人。
　　肉身速度放缓，仙法却一样能够施展，同样让移山派几人招架不住。
　　另外两名移山派弟子直接飞身后撤，拉开了和楚梁的距离，竟是他们先退了。
　　就在楚梁想要如法炮制，再来一次时，却发现一运真气，气血突然翻涌，胸前竟然一痛。
　　有毒？
　　他仰头看向天上的雨水，当即运功屏退天雨。周身滴水不沾。
　　“呵呵，被你发现了。可惜已经晚了，你已经中了我们五毒门的断脉之毒，若是再强行运转真气，经脉便会……什么？”一旁五毒门的弟子冷笑道，可他话只说到一半，便转为惊愕。
　　就见楚梁抽出一条长鞭，却不抽别人，而是在自己身上连抽了两下，啪啪——
　　每抽一鞭便有一道黑气窜去，楚梁体内的毒顷刻便解了。
　　在雨中下毒的手法不可谓不强，但偏偏遇上了神鞭少侠，也只能怪他们倒霉。
　　眼看即将不敌，几位神行门的弟子也纷纷下场，瞬间掣刀在手，化作数道残影飞掠下来。
　　而那几位五毒门弟子也掏出闪烁黑光的兵刃，身上盘踞起蛇、蝎等毒物，眼看要对楚梁发起总攻。
　　原本他们在外掠阵，是要提防楚梁的蜀山同门。可是此刻再不下场，别说同门了，楚梁一个人都拿不下，便也再顾不了那么多。
　　面对着眼前这么多颇为难缠的敌人，楚梁却微微一笑，“都来了啊？那我也只好叫人了。”
　　“哼，你蜀山还有什么姜月白、徐子阳，便都叫出来会会吧。”神行门的领头弟子应道。
　　“他们？”楚梁摇摇头，“对付诸位倒也用不上他们出马。”
　　楚梁双手拈决，轻轻一点，但见光华闪现中，旁边又出现了一位与他同样面貌的人。
　　傀儡？
　　不。
　　是仙法，身外化身！
　　这道仙法可以在短时间内召唤出一道与本体修为完全相同的分身，远不是寻常傀儡之法能够相比的。
　　而楚梁所说的叫人，原来要叫的还是他自己。
　　一个楚梁就已经颇为棘手，此刻居然又来了一个，众人顿时面色一紧。
　　而此时，却是人数处于大劣势的楚梁，率先发起了冲锋！
　　飒飒——
　　两道身影同时掠向两边，全都是无惧毒物、修为顶尖、肉身强大、神通多样，简直就是一场屠杀。
　　两名移山派弟子一个照面就被打爆，紧接着就是五毒门的几人。
　　五毒门的几名弟子也颇为憋屈，他们的修为虽然不算顶尖，但是依靠诡秘难测的毒功，在八门八派中声势一向不弱于地火门，各自都有附庸，本次仙门大会也是有心与地火门分庭抗礼的。
　　没想到直接碰到了一个毒抗拉满的人，一身毒功根本无从施展。
　　硬拼修为神通，让他们如何跟楚梁相比？
　　几个照面就被楚梁神龙火焚了个干净，而那几名神行门弟子见势不对，当即就想发挥老本行。八门八派之中，他们打架不一定行，但是逃跑绝对第一名。
　　当即三人一同转身逃遁，往三个方向分别飞掠，速度快若闪电！
　　两道楚梁身影只来得及各自追往其中一个，背后一道神龙火，各自收拾了一人。最后一名神行门弟子，还是远遁到了山谷之外。
　　那人眼看就要逃掉，正要露出喜色，却见收拾了他同门的楚梁腾出手来，朝着天上打出一道青色锋芒。
　　他那是要打谁？
　　这神行门弟子脑海中纳闷了一下，但下一瞬就感觉背后一痛。
　　啊？
　　居然是打得是我吗？
　　飞叶快刀的速度自不用多说，最重要的是极具迷惑性。若是楚梁朝他本人施展神通，说不定还会被躲掉，可是这朝天瞎撇一刀，谁曾想会落在自己身上？
　　噗通一声，这弟子便跌倒在地。
　　不等他再爬起，楚梁的影子已然笼罩了上来。
　　“啊打……”楚梁双拳缭绕神龙火，接连落下。
　　嘭嘭嘭嘭嘭——
　　一阵爆鸣声中，这最后一人也凄惨化作魂晶。
　　……
　　而外面的观礼台上，孙黄二老都是看得面色严峻。
　　“这楚梁似乎每次都能掏出新东西，说不定真能创造一些奇迹。”孙老喃喃道。
　　楚梁居然能一个人干脆利落地解决这么多人的围攻，确实出乎了观众们的意料。
　　“奇不奇迹先不说，他这手法我怎么看着这么眼熟呢？”黄老看着楚梁的身影，突然梦回六十年前。
　　这一刻，感到呼吸困难的不止是他们两个，还有场间无数老者。
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。
　　都是神火，都是巨力，都是那把蜀山最锋利的刀。
　　二老异口同声：“着实令人害怕。”

　　
第023章 别动手，是我
　　“嗉——”
　　“女孩儿家，吃相文雅一点嘛。”
　　“你管我？”
　　“……”
　　皇城之中有诸多禁地，有的守卫森严，有的则连守卫都不许踏足。神火殿就是这样一个存在，大殿连同外围区域，除了皇帝以外不许第二人主动进入。
　　因为其中居住的，是每一代夏氏皇族的守护者，即第八境焚苍道主。事实上就连皇帝想要进入，也非得有重大事情不可。从某种意义上讲，守护者在皇族中的地位甚至要比皇帝更高。
　　可此时此刻，却有一位美艳霸气的女子大咧咧坐在神火殿中央，用殿中的铜鼎打着火锅。她正从热气腾腾的锅中挑起细软的粉丝，之后嗦一大口，再发出嘶哈的爽快声音。
　　她的对面还坐着一个容颜俊逸的中年男人，一身紫金袍服，气质深沉，现下的眼神中却满是无奈。
　　男人自是当初的明德太子，亦是如今夏氏皇族的守护者，更是帝女凤的父亲。
　　沉默了下，明德才叹息道：“八十年了，我居然才与你吃第一顿饭。”
　　“是啊，这么有纪念意义的一顿，我让你去抓只青鸿来吃你都不肯。”帝女凤摇头道。
　　“其实你若真想吃，也不是不行。”明德苦笑道：“你非要拿青鸿鸟来打火锅，这不是……暴殄天物嘛。”
　　“嗉——”帝女凤的回应是更加爽快地嗦了一口。
　　几点鲜明的油点甩到明德的袍服之上，他额头上的青筋肉眼可见地蹦了几蹦，最后还是只能化作又一声叹息：“唉。”
　　“我们蜀山人是这样的。”帝女凤咽下去，才又说道：“你不试试怎么知道下到火锅里不好吃？”
　　“你如果离开蜀山，回到皇城中来，那我就给你抓一只来。”明德又道。
　　“想都别想。”帝女凤擦擦嘴，道：“现在就看我徒弟能不能在仙门大会夺魁，他要是赢了，到时候我可就要光明正大与你争道了。”
　　“呵。”明德轻笑一声，“我还是不懂你怎么突然有了进取之心。”
　　“不是跟你讲了，蜀山现在的日子不好过，晏紫都准备去争道了。”帝女凤道：“我为了她自然不敢懈怠……”
　　她清清嗓子，认真道：“我的计划是，先争得焚苍大道升到第八境，然后再去把西海剑皇干掉，到时候晏紫就可以顺顺利利地拿到决云大道。”
　　“会不会太曲线了一点？”明德说道，“这程度都快赶上你上次为了救徒弟造反了。”
　　帝女凤一瞪眼，“我的绝密计划你是怎么知道的？”
　　“你们蜀山会说话的灵兽都知道的绝密计划？”明德哭笑不得。
　　“有内鬼……”帝女凤沉吟道。
　　“你真的不适合做皇帝，否则我就是扶你上位又有何妨？”明德深沉说道：“虽然世人皆说你顽劣，但其实你极具正义感，只是不擅长处理事务，是很适合守护者这个角色的。平日里自由自在，只在需要的时刻出手便是了。”
　　“听着和我在银剑峰干的事情也差不多……”帝女凤左右看看，打量了一圈这阴冷的大殿，“只是你管在这待八十年叫自由自在？”
　　“不一样的，我是在……”明德沉默了下，没有把话说完。
　　他是在赎罪。
　　对他来说，活着的每一天都是在赎罪，至死方休。
　　“我不管你在干嘛，反正你叫我来吃饭，我吃完了。”帝女凤霍然起身道：“现在我要去看我徒弟是怎么夺魁的了。”
　　……
　　“算上前一批，一共是十六颗。剩余六天再拿到这么多，基本就稳妥了。”
　　一颗明珠放置在地上，绽放着柔和且明亮的光芒，楚梁正在趁夜色与队友清点这大半天的收获。
　　在初期的混乱之后，虚境之中已经归于平静，夜间也很少会有队伍再贸然行动。
　　百门争霸历来如此，在刚落地的第一个白天，是最大的一波淘汰潮。刚刚降临此地的仙门弟子们尚且不清楚情况，周围也会有随缘落下的敌人，必然会经历一番混乱地厮杀。
　　而第一波混乱结束以后，存活下来的势力都拿到了一定数量的魂晶，也有了一片相对安全的区域，局势就会稳定下来了。
　　他们身处虚境之中的修行者无法纵览全局，实际外面的观众们都会看到，这一个白天里就有将近四十支队伍被淘汰，而剩余的队伍里也很多都有减员。
　　淘汰的人快接近半数了。
　　在这之后要到第七天才会有另一波淘汰潮，因为那个时候手中魂晶不足的队伍都不会再蛰伏，统统要出来放手一搏。搏一个机遇的同时，也给予别人机会。
　　中间这五天，除了实力超强的队伍会持续扫荡猎杀之外，通常只会有一些零星的碰撞。
　　蜀山派自然是准备扫荡的。
　　等到最后一天，时间就不等人了，而且到时候整个虚境都是红着眼的修行者，不确定的风险极大。每年都有强队在最后时刻翻车，他们不想等到那个时候再去急着抢魂晶。
　　所幸第一天就遇到了三派联合的埋伏，给楚梁送了一波大的，简直就是大自然的馈赠。
　　如此一来之后几天的任务量就大为减轻。
　　只要一天能灭一队，那到第七天也已经有三十六颗魂晶，这个数量是可以稳进前十的。届时最动荡的时刻他们就完全可以苟起来，不必冒任何风险。
　　“你辛苦了。”姜月白柔声道。
　　楚梁过后只是简单地形容了一下白天的遭遇，但以一人之力消灭三队敌人，怎样都不会是一件很简单的事情。
　　“没事的。”楚梁一笑。
　　“小心。”负责外围警戒的徐子阳突然低喝一声。
　　楚梁几人也立刻翻身而起，很快同样察觉到有人靠近，神识铺开，远远就看见一颗锃亮的光球漂浮过来。
　　“有点眼熟？”楚梁突然道。
　　离得近了，才发现靠近的是一名青年僧人，光头倒映月光才有一片雪亮。
　　而这僧人不是别人，正是云阙寺的普善和尚。
　　“楚少侠？”普善也远远探查到这面是蜀山的队伍，当即挥了挥手，“别动手，是我！”

　　
第024章 附加条件
　　“太好了太好了太好了，在这游荡一天总算见着熟人了。你们不知道，我同门师兄弟都说斥候这个任务必须要智勇双全、英勇机敏才能胜任，一致推举我来担当。我自己在这片旷野晃悠一天，中间除了打了一架什么也没干，可无聊死我了，见到你们就好了……”
　　楚梁自然不会对普善和尚出手，就算再想要魂晶，也不差这一个。普善和尚也毫不戒备，大咧咧就与蜀山几人坐在一起，张口就是一顿输出。
　　听着他在这倾诉着憋了一天的委屈，楚梁几人互相对视一番，心中都不由得升起了“要不干脆把他宰了吧，不图魂晶也图个清静”的心思。
　　楚梁严重怀疑，云阙寺那几个队友之所以把普善派出来当斥候，是因为如果把他留在身边，实在是太折磨人了……
　　眼看着他没有停下的意思，楚梁连忙出言打断道：“你这一整天都在这片区域吗？”
　　“不是啊，我们是从东边海岸过来的，一路居然都没遇上什么人。”普善和尚颇为郁闷道：“路过烟波城的时候，见到里面的人正往外逃呢，没等逃出城就被蓬莱的人统统宰了，场面十分残忍。等我们来到这片的时候，都已经打完了，我们撞上了地火门的人……”
　　“地火门？”楚梁想起那个四海大选擂台上的黑马，“你们打赢了？”
　　“没有，稍微碰了一下，见他们人多就先撤了。”普善摇头道。
　　听他说完楚梁才知道，原来同为宰相麾下八门八派，地火门与五毒门也是分庭抗礼，在这虚境中各自都有自己的一个小团体。
　　五毒门刁钻诡秘，防不胜防，与神行门、移山派同为一党。
　　而地火门专修火法，与傀儡派、奎木派合力，也在这片平原上猎取魂晶，三派结盟实力极强。
　　其实五毒门的实力也不弱，只是遇上完全拿毒不当回事的楚梁，属实天克。只要不是祛毒鞭解不了的奇毒，那对神鞭少侠来说就是益生菌，他们能有什么办法？
　　换九天十地的任一个其他人，五毒门可能都不会这么简单被拿下，可偏偏就是这么倒霉。
　　而地火门本身传承也谈不上多强，之所以队伍如此厉害，是因为这一代弟子中有两个孪生兄弟，俱为难得一见的火灵脉。
　　火灵脉乃是修行火法事半功倍的灵体，虽比神火命低一档，却不拘泥于一家血脉，算是世间超强的天赋了。
　　擂台上也是那对兄弟各自赢了一场，才能爆冷战胜监国府。而他兄弟二人联手作战时，能够相辅相成，威力更加不同凡响。
　　“三个门派……”楚梁盘算着，道：“你知道他们的具体所在吗？”
　　“只知道大概区域，不清楚有没有离开。”普善和尚看向他：“你想对付他们？可不大容易。”
　　“不如咱们也结盟，把这三家门派拿下如何？”楚梁道。
　　“哦？”普善和尚闻言道：“你有想法？”
　　“虽然他们实力不弱，但是咱们未必不能智取。”楚梁道：“届时我就装作探查情况被他们发现，之后将他们引入一处山谷之中，你们就在山谷中埋伏，突然杀出打他们一个措手不及。”
　　“好主意。”普善和尚点点头，“还得是你啊，怎么能一拍脑袋就想出这么多计策？”
　　“大概是我遭得比较多吧……”楚梁笑道。
　　“我这就回去找我普诚、普友、普敬三位师兄弟，问一问他们的意见。”普善和尚道：“相信我稍微劝一劝，他们应该会同意。”
　　“这是自然的。”楚梁道。
　　你“稍微”一劝，谁敢不同意啊？
　　……
　　相比起海岸、山巅的喧闹，夜色中的烟波城反倒静得出奇。
　　实在是蓬莱的威慑力太强，白天时候胆敢争抢此城池的队伍也不少，结果没过多久，就全都想逃都逃不掉。
　　之后就再没有人敢靠近烟波城。
　　这偌大一片城池，反倒空了。
　　月上高天，杨玉虎带着一个人来到了烟波城最高的阁楼上。
　　“大哥，呼延少城主想要见你。”杨玉虎带着一位锦衣青年来到此处。
　　那青年正是饕餮城少城主，呼延彬。
　　所有人都远离烟波城的时刻，饕餮城却逆行至此。多亏呼延彬此前就认识杨玉虎，否则四个人都会让齐麟儿撕碎。
　　“少城主？”正在房中屏息运行周天的杨神龙缓缓睁开眼，走出门来。
　　“杨少侠，久仰大名，只是一直无缘得见，今日终于见到了。”呼延彬笑道。
　　“少城主客气了。”杨神龙轻轻点头，让他进屋里坐了。
　　既然对方是来谈事情的，倒也不急着把他变成魂晶。而且杨神龙心思一转，不难猜到饕餮城是来干什么的。
　　“我饕餮城想要与你蓬莱上宗结盟。”呼延彬微笑道：“不知杨少侠意下如何？”
　　杨神龙回问道：“价格呢？”
　　这件事饕餮城不是第一次干了，在本门弟子修为不济的时候，饕餮城会去找一些强者结盟。但是分润到的魂晶，都算是出钱购买。
　　这种行为其实有些值得推敲，虽说并没有违反结盟的大原则，但是毕竟也有场外因素。
　　最后经过九天十地一番商议之后，得出的结论是“金钱也是实力的一部分”，只要是为了自身取胜进行的正当结盟行为，盟友是如何结成的并不应过分追究。
　　他们还是想尽量给虚境中的弟子们以最大的自由。
　　毕竟饕餮城也不是让别的宗门把晋级的机会让给自己，而是依附于强者，让强者把多余的魂晶分润给自己，且购买魂晶的价格往往都极高，也不具备可效仿性。
　　“按照以往的价格，两千朱雀币一颗魂晶。”呼延彬也干脆道。
　　“五千。”杨神龙直接道。
　　“这……”呼延彬的神情一紧。
　　想要稳进前十至少要三四十颗魂晶，两千朱雀币一颗这个价格已经很高了。要是五千朱雀币一颗，那至少要十几万。
　　但想到自己这次的重要任务，呼延彬一咬牙道：“好，那就五千一颗，但我要附加一个条件……你们在这一轮要把蜀山派淘汰！”

　　
第025章 雷霆堡
　　“嗄——”
　　半空响彻一声尖锐的鸟鸣，一道灰蒙蒙的残影掠过，转眼已经落在半山坡上。
　　此间正围坐着四名雷霆堡的弟子，聚在一团商议事情。
　　领头的自然是雷霆堡大弟子，杜无恨。
　　他身长体瘦、肤色黧黑，四肢伸展如猿猱，体态颇为奇异。此刻他站立起来，双手几可过膝，一抬手臂，让那灰蒙蒙的影子凌空缩小，之后停靠在自己手臂上。
　　“烟波城中都是蓬莱的人，蜀山不可能在那里。”他沉声说道。
　　这时才看清，原来是通体呈深青色的一只灵鸟。它翎羽纹路玄奥，双眸灵动如人，此刻尽管只有寻常鸟雀大小，依旧带着一股高傲的威严。
　　正是杜无恨的御兽，青风玄鸟。
　　类似于雷霆堡这种御兽宗门，在仙门大会中会受到一定削弱。因为仙门大会规定，必须是拥有魂契联结的御兽才能参与比试。
　　魂契是御兽师驱使御兽的一种手段，有些类似于拘魂使对于手下的御魂，为了让其听命加以限制。稍有不同之处在于，这种联系的利弊都是施加于双方。
　　只要御兽师死亡，那烙印了魂契的御兽也会随之殒命。如果御兽死亡，那御兽师也会神魂受创。
　　双方修为互补，一方修为有突破时，另一方都会受益。
　　这规定本来也没什么毛病，若不是有魂契限制，大家都把镇山神兽带进来比拼算了。
　　可问题是，雷霆堡的御兽师平日里随身的灵兽，很大一部分本就不是通过魂契来驱使的。
　　因为一个人神魂能容纳的魂契是有限的，一般也就是三只，随着修为增长最多有个五六只。
　　再多御兽师的身体就顶不住了。
　　这东西又不能随意解除，只有御兽死了才能空出来，可一只御兽若是死了，那御兽师也会受创。
　　所以御兽师烙印魂契时会极为谨慎，只有天赋和战力都达标的灵兽，才会与其缔结魂契。
　　魂契对修为有限制，通常御兽不能比主人高过半个境界，最多也就是一个境界，否则就无法成功。
　　所以雷霆堡对御兽更多是靠情感联结，即给予灵兽足够的资源帮助，让它们辅助战斗，像是对待家人朋友一样，而不是靠魂契这种传统手段。
　　对于寿命悠久的灵兽来说，并不介意花上几十年时间陪伴一个天才修行者成长，换取可能自己数百年都找不到的资源。
　　这也是雷霆堡比过往的任何御兽宗门都强大的原因之一。
　　像黄铃儿此前曾经驱使龙牙猛犸一脚踩死炎魔谷的少主，可那头龙牙猛犸实则是她爹的御兽，只是作为宠物一直跟着她而已。在仙门大会的规则下，她根本没法带进来。
　　好在雷霆堡也很注重御兽师本身的修为，核心弟子哪怕不带御兽，战力同样不低，这才在历届仙门大会中成绩不错。
　　而这一届的仙门大会，他们也是寄予了厚望的。
　　三大核心弟子都是天赋异禀之辈，在诸仙门年轻一代中有着赫赫声名，而他们的御兽也是自小便培养好的，无论是战力还是默契都十足。
　　杜无恨的青风玄鸟、韦天低的紫电神龟、邓一笑的五火神猿，俱是血脉极强大的灵兽，此刻也都盘踞在主人身边，显得颇为热闹。
　　……
　　“我们自北侧海岸一路搜寻至此，烟波城中是蓬莱之禁地，若是蜀山没有被淘汰，应该就在那片平原上。”杜无恨道。
　　“蜀山派应该没有如此不济。”邓一笑思索道：“姜月白、楚梁、徐子阳三人的实力都是一流的，落地即死的可能性很小。”
　　“我也这么觉得，不过这片丘陵平原如此广袤，想要搜寻他们并不容易。”韦天低蹙眉道。
　　“耐心一点，还有六天时间，总会找到的。”杜无恨淡淡说道。
　　“干嘛非要找蜀山的人啊，我们自己晋级不就好了？”一旁的黄铃儿百无聊赖，出声问道。
　　她此前一直在离家出走，雷霆堡主黄撼山也是花了好一番力气才将她找回来，又好言哄劝，答应让她来参加仙门大会，这才让她乖乖待在家里修炼了一段时间。
　　反正雷霆堡这次仙门大会就是摆明了三带一，除了这三大核心弟子，剩下的人修为倒也没有比黄铃儿强的，不如就让亲闺女过来历练一下。
　　黄铃儿虽然叛逆，实力倒还真不弱，因为她平日修炼还是蛮上心的。毕竟一直想要闯荡江湖，没有足够高的道行怎么行？
　　而且她的御兽也足够强力。
　　此时她正抱在怀里逗弄的那条大黑狗花花，便是她唯一一只缔结魂契的御兽，乃是传说中的雪山神犬，千里追踪、通晓阴阳，自有一身神异。
　　夜刀门的郭斩风那条白雪亦是雪山神犬同宗，只是他那个属于单纯的宠物，没有缔结魂契，所以参加仙门大会时不能带进来。
　　“这一届淘汰蜀山才是我们的最重要任务。”杜无恨解释道：“蜀山只要这一届也不进入前十之列，就要被除去九天之位。到时这一位置必然由十地宗门中填补，升龙书院无此意图，候补只有我们雷霆堡与饕餮城，而我们此前的成绩一直优于饕餮城。”
　　“也就是说，只要蜀山淘汰，我们就有极大可能晋升九天。”邓一笑面色严肃地补充道。
　　他们都深知这一次任务之关键，甚至可以说承担着雷霆堡未来的命运，所以压力都很大。
　　反倒是黄铃儿这个堡主之女，对此不甚了解。
　　黄撼山对这个女儿自幼宠溺之极，平日里并不强行让她插手宗门事务。而近来父女俩关系很僵，他知道自己强行要求倒会起反效果，所以才交代三兄弟进了虚境之中再跟她讲明。
　　听闻三位师兄如此讲，黄铃儿的神情也微微郑重起来，不再那般嬉皮笑脸。
　　她虽是顽劣，却也晓得利害。因为先前与楚梁打过交道，所以并不太想针对蜀山，但是此刻晓得此事，也就不再反对。
　　交情归交情，利益归利益。
　　要是认真说起来，黄撼山与鲸帮的许灞山是把兄弟，许灞山跟楚梁也结拜过，两个人还能论到哥俩。
　　可是在宗门的未来面前，这些人情都是要摒弃的。
　　黄铃儿站起身，认真说道：“那好，我也会跟你们一起努力的！”
　　话音未落，就听旁边的花花突然窜起，急促地吠叫两声：“嗷嗷——”
　　紧随其后的，是其余三人的御兽同时暴起。
　　黄铃儿闻声察觉不好，当即就要纵身躲闪，可是为时已晚。
　　嘭——
　　地下突然钻出一只手，不大，却很有力，一把攥住黄铃儿的脚踝。
　　紧接着便是一道矮小的身影带着狰狞的笑容，从地底窜出来，一拳将黄铃儿的身形打爆！
　　轰！
　　……
　　“小师妹！”
　　雷霆堡三兄弟齐齐暴怒而起。
　　居然当着面叫人把小师妹偷了，这简直是奇耻大辱，叫他们如何能忍？
　　杜无恨率先动手，他的青风玄鸟凌空一转，霎时间化作一柄硕大的黑色镰刀，几乎与他身形同高，拿在手中仿若死神。
　　“纳命来！”他大喝一声，挥动这把镰刀，霎时间勾起黑风阵阵！
　　“哈哈！”来人大笑一声。
　　那自地底突袭杀掉黄铃儿的，居然是一个看上去只有十岁出头的孩童，笑容猖狂邪魅。面对着杜无恨的镰刀，他翻起一脚，居然与那镰刀锋刃正面硬刚！
　　铛——
　　一声金铁交鸣之响，孩童的身影几个腾跃拉开距离，翻身落地。
　　这百门争霸中唯一的孩童，自然就是蓬莱的齐麟儿。
　　他落地之后，左腿微微一拧，小腿处赫然有一道浅浅的血痕。这一次碰撞，双方都有些讶异。
　　杜无恨是惊讶于，自己这青风玄鸟所化的兵刃锋锐之极，居然没有直接将对方的肢体斩断。
　　而齐麟儿则是因为自小几乎没有受过见血的伤，见这兵刃居然能破自己的防，颇有几分诧异。
　　但不容他多想，另外两人的攻击也接踵而至。
　　韦天低的紫电神龟速度奇快，动起来就是一道电光，已然撞到齐麟儿的身上。他没来得及反应，只觉眼前光芒闪过，忙抬起左臂抵挡，接着便是一痛。
　　那紫电神龟的獠牙已然嵌入了小臂几寸，另一边五火神猿呼啸而至，带着熊熊妖火。
　　齐麟儿见状，怪笑一声：“哈哈！你们人多，不跟你们打了。拿你们一颗魂晶，算是过路费！”
　　说罢，翻身一钻，右掌一斩，恶狠狠落在紫电神龟的头上，嘭的一声将其剥离自身，带出一串血液。那溅出来的滴滴鲜血，居然都是金色的！
　　“想走？”杜无恨翻手一钩。
　　嗤——
　　猛烈的狂风霎时间掀翻地面，无数风刃狂舞间，将齐麟儿的身形也显露出来。
　　只是他遁地的速度同样飞快，三人紧追其后，一转眼就已经来到了烟波城的外围，远远能看见城墙高耸。
　　“够胆就追来！”齐麟儿叫道。
　　“停！别追了。”杜无恨则一挥手，突然叫停了两位师弟。
　　“怎么了？”韦天低急问道：“我马上就要抓住那小子了！”
　　“他是蓬莱的人。”杜无恨沉声道。
　　“蓬莱又怎么了？”韦天低怒道：“他杀了小师妹，我们难道不报仇吗？”
　　“我们此次最重要的目标是蜀山，不宜节外生枝。”杜无恨道。
　　“可……”韦天低看了一眼那边的烟波城，仍旧心有不甘。
　　“二师兄……”邓一笑此时也劝道：“蓬莱势大，我们与其硬碰未必讨好，反倒有可能误了这次的大事。不如先去把蜀山解决，再回来给小师妹报仇不迟。”
　　“哼。”韦天低怒视着那边的城墙，道：“那就暂且将这笔账记下，过两日再来讨要。”

　　
第026章 真诚是最大的套路
　　虚境外的观众们看到这一幕，亦是感慨蓬莱之强大。仅仅是一个孩童，就能在雷霆堡三兄弟面前杀人脱逃，而看样子那三人还不敢追入烟波城。
　　事实上他们已经不是第一批受害者了，蓬莱的人在清理完烟波城之后，手上的魂晶已经足够进入前十了，但他们没有停止猎杀的脚步，反而扩大了猎取的范围。
　　席妙仙、杨玉虎、齐麟儿统统出城游荡，一旦见到队伍路过，立刻就会出手。这三人每一个都拥有着单人灭队的实力，一时间又有好几只队伍遭殃。
　　而雷霆堡只在无耻偷袭之下折损一人，已经算是颇具实力。
　　“这孩子……”众人中央的孙老看着这一幕，微微沉吟，“有些神异啊。”
　　“据说是苍生道人从神墟中抱出来的，果然大有来头。”黄老接道：“江湖上还传说这孩子是苍生道人的私生子，看样子不像。”
　　修行者的后代是会继承一些父母的灵性，表现在天赋异禀上。可是这个程度的天赋，就算是第八境生出来的孩子，也有些太夸张了。
　　“若是神墟出身，甚至有可能是哪个上古神圣的后代。”孙老猜测道。
　　“唉，天赋异禀、脾气暴躁、野性难驯、不讲礼貌……”黄老叹气道：“是不是抱回来的孩子都这样啊？”
　　孙老的视线瞥向他背后，突然坐直，然后大声道：“你在内涵谁？我告诉你不要乱讲话啊。”
　　“除了阿凤还能说谁？”黄老道。
　　“我觉得阿凤这孩子挺好的，蛮儒雅随和的嘛。”孙老摇头道。
　　“嗨，她今天又没来，你在这怕什么？”黄老笑道：“难道她还能突然出来打我一拳吗？”
　　嘭——
　　看台上猛然一声爆响，吸引了诸仙门的视线。
　　之后看到那烟尘中，一个烈焰红裙的女子大咧咧把一个老头儿从地上拽起来，反复拷打。
　　场面一度十分血腥。
　　但没有人敢插手。
　　能坐在这的也都是九天十地的资深修仙者了，当然不会不认识帝女凤。
　　这是个什么人物？
　　一生好吃没钱酒、偏打老年人，等闲谁没事儿过去招惹。
　　片刻过后，方才尘埃落定。
　　“阿凤，你什么时候来的？怎么也不打个招呼……”双眼青黑的黄老重新整理袍服，在位置上坐正。
　　“刚到。”帝女凤扭扭手腕，“正吃饱了想活动活动呢。”
　　“这可真是赶巧了。”一旁孙老笑道。
　　“你看见了也不告诉我，还在那边煽风点火。”黄老怒气冲冲地看着他。
　　“无稽之谈。”孙老满脸正义的一拂袖。
　　“现在局势怎么样啦？”帝女凤懒得听两个老头儿扯皮，坐下便问道：“蜀山的情况还好吗？”
　　“开局很不错。”孙老讲述道：“你那个小徒弟，有几分你当年的风范啊。”
　　“那妥了。”帝女凤笑道：“他只要有我当年三成功力，仙门大会夺魁不成问题。”
　　“这是自然的。”黄老也笑道。
　　而就在不远处，雾隐仙山的位置上，九疑仙人双手笼在袖子里，正在那边坐着。似乎也察觉到有什么不对，目光转向一旁。
　　隐隐有些担忧。
　　……
　　“看着周围。”
　　一处完全无人注意的海岸旁，乱石堆中，四位黑衣人汇聚一处。
　　他们是从西域赶来的“海龙帮”，这个帮派是这一届仙门大会的新面孔，先前从未出现过。
　　之前的晋级之路，也是一波三折，每次都打满三场擂台才侥幸进入百门争霸。虽然颇为不易，却不太吸引眼球，大概就是个不太引人注意的二轮游队伍。
　　他们的行为也像是这样，来到这不可能有人迹的荒僻岸边，看样子就像是要苟到百门争霸结束。赌到时候的宗门数量不足十个，自己就侥幸晋级。
　　每一届有这样想法的小宗门都不少，但是他们往往撑不过第五天，就会被猎人们揪出来杀掉。
　　“一旦有情况立刻来通知我。”
　　其中一位五官普通、神情严肃的青年，对着其余三位同门发号施令。
　　就见同门散开警戒之后，他盘膝于地，开始运行什么诡异的功法。
　　不多时，他的双手竟覆盖上了一片漆黑的龙鳞。而这鳞片转眼间就爬满了他的手臂、大腿、周身……
　　终于他的浑身上下，包括眼睛都被这黑色龙鳞覆盖。
　　嘭。
　　似乎发生了什么异变，他身躯一震，仰倒在地。
　　半晌之后，双眼上覆盖的龙鳞最先揭开，他突然睁开眼。
　　眼神却突然一变，变成了一副阴森幽冷的样子……就仿佛换了一个人一样。
　　紧接着，他脸上的鳞片缓缓褪去，手脚、躯干统统重新显露出来。
　　他真的换了一个人。
　　没错，他的形貌与先前完全不同，赫然变成了另一个人的样子！
　　从一个五官平平的青年人，变成了一个宽袍大袖、神情冷漠、目光邪异的中年人。
　　这降临的中年人看着四周，诡异一笑，喃喃道：“镜天八卦……”
　　……
　　镜天八卦的光幕中，过了好一阵子，才重新有楚梁的场景出现。
　　也不怪九疑仙人不给他镜头，实在是蜀山派的队伍这段时间没什么表现。他们自从与云阙寺结盟以后，便在一处山谷之中隐蔽起来。
　　而楚梁一个人出去游荡，往普善所言地火门可能出现的方向探了过去。
　　原野之上空空荡荡，他飞掠了好一会儿，才终于见到了一个人影。
　　那是个穿一身麻布袍子的少年，背上背着一个比体型还大的木匣，看上去很是沉重。见到楚梁的第一眼，他也立刻警觉起来。
　　随即，双方同时朝对方冲了过来！
　　嘭！
　　楚梁煞气腾腾挥出一拳，却只用了两成力气。
　　就见对面那布袍少年，身后的木匣嘭然打开八个窟窿。从中弹出八只长长的木节鞭，每一节木棍上都镌刻着繁复的阵纹，使其行动灵活无比，就仿佛有生命的触手一般。
　　这些木质触手交叉挡在少年身前，同时另有两条朝楚梁抡过去。
　　嘭嘭。
　　两声闷响。
　　楚梁的一拳砸在那几只触手的防御上，而多出来的两条长鞭也打在楚梁身上。
　　“啊！”异口同声的惨叫。
　　楚梁自顾自惨叫一声，佯装不敌，转身就要逃走，想将对方引来自己的包围圈里。
　　瞬间撤出十数丈，之后才发觉，方才好像对方也惨叫了一声。不仅没追过来，同样也反方向逃走了。
　　他停住身形，遥遥看过去，对面那少年刚刚也一副受伤遁走的架势，然后也反应过来不对，翻身看向了楚梁。
　　两个人都有点尴尬。
　　“呵呵。”还是楚梁的心理比较强大，先笑了笑：“兄弟你……也来诱敌啊。”
　　“是啊。”那布袍少年也尴尬地摸了摸鼻子，“巧了吗这不是。”
　　这事儿整的，招数还使重了。
　　“那……”楚梁也是第一次使这招，不想就碰上这种事，现在诱敌是不成了。想了想，他干脆问道：“那是你跟我回去，还是我跟你回去？咱们别都白来一趟啊。”
　　“啊？”那布袍少年怔了怔，显然没想到还有这种事，于是试探性地说了句：“要不你跟我回去呢？我在外面飘一天了，要是总引不回去人，几个师兄该骂我了。”
　　“行。”楚梁点点头，“我业绩压力没你这么大，那我先跟你走。你就在前面正常飞，就当是我追你过去的。”
　　“额……”那少年被他说的一愣一愣的，半晌，才说了声：“谢谢。”
　　“嗨，客气什么。”楚梁挥挥手，示意他快走。
　　其实他也是无奈之举，这种情况诱敌是不可能诱到了。大家都是同行，谁会上你的当。
　　但是他出来就是要猎取魂晶的，要是能找到一个有大批魂晶的地方，把敌人诱过来和被敌人诱过去，有本质区别吗？
　　只要你能打赢，那就没有区别。
　　而前面那少年大概是没有想到这一节，看到楚梁还真是老老实实跟在自己身后几十丈远的距离，没有丝毫无耻偷袭的意思。
　　他不由得有些难以置信。
　　谁说仙门大会里全都是生死相搏，这不是还有挺好说话的吗？
　　果然最大的套路是真诚啊。

　　
第027章 有空一起吃饭
　　第二日，皇帝就没有再来帝丘看台。
　　日理万机毕竟不是虚言，让他像个街溜子一样坐这看满七天，朝廷可能就要停摆了。
　　这也是明德说帝女凤不适合做皇帝的原因，正经皇帝很忙的，你让她每天上朝老老实实、下朝处理公务，她可能很快就撂挑子了。
　　当然，如果她不撂挑子的话，那局面可能更坏一点。
　　皇帝没空，下了朝以后的百官还是会来看看的，一部分可能是兴趣使然、一部分可能是押了身家。
　　没有皇帝在，大家在看台上也颇为随意，三五成群聚坐在一团高谈阔论，与山下的百姓也没什么两样。
　　聚集人数最多的有两拨，一拨人是朝中武将，虽然为首的柱国大将军不在，但一伙武夫聚在一起，吵吵嚷嚷还是好不热闹。
　　另一拨则是以百官之首的宰相苏骞为中心，聚集了此地大半文臣，纷纷围着宰相大人谈笑。
　　平时在朝堂上，这里很多人的级别可能连宰相大人上朝有没有穿衣服都看不清。可是在这样一个颇为闲暇的环境，难得能和宰相搭上几句话，大家自然挖空心思谄媚。
　　但说来说去，无非是称赞宰相大人的识才之能。
　　苏骞布衣孤身入仕，可以说是没有任何背景。他提拔的八门八派十六相党，几乎都是从无到有，俱是名不见经传之辈。
　　可在苏骞麾下十数年，这一届其中十二家门派参加了四海大选，足有六家入围百门争霸。
　　高达半数的入围率，足以彰显这八门八派新一代的含金量。
　　而这一切，在周围的官吏口中，自然都是宰相大人慧眼识英才。
　　说实话，这还真不算吹捧。
　　因为苏骞以一个毫无背景的身份独自培养起这么大的势力，就是一件超乎常人想象的事情，哪怕是有宰相的地位与资源……历代混得十分凄惨的宰相又非少数。
　　可即使取得了这个成绩，苏骞的脸上依旧不见喜色，反而淡淡的蹙着眉头。
　　“蜀山这个楚梁……”他口中喃喃一声。
　　昨日楚梁就曾经一个打十几个，把五毒门为首的三家淘汰，现在看情况这又奔着地火门那三家去了，苏骞自然关注。
　　周围听到宰相大人这个口风，立刻有人小声接道：“这个楚梁可真是太过分了，一直盯着宰相大人麾下门派去打，分明是搞针对。”
　　“昨日五毒门是功法有所克制，地火门定叫他大败而回！”
　　“整天面带假笑，我早就看他不顺眼了。”
　　“……”
　　楚梁虽然是御弟身份，但这些人只知是表彰他上次禹都城的功绩，又没什么官职实权，说到底还是个江湖人。为了讨好宰相，这些人自然不会吝惜喷上几句。
　　谁知苏骞话锋一转，又道：“这个楚梁果然是天赋异禀、人中龙凤，若是输给他的话，倒也不算丢人。”
　　“呵呵，是啊！”周围人重重点头，“果然是人中龙凤，不愧是陛下亲封的御弟殿下。”
　　“与相爷的地火门倒是棋逢对手、将遇良才。”
　　“我早就看他眉清目秀，颇为顺眼。”
　　“……”
　　为官之道、反复横跳，这些人的谈话在外人听来可能觉得离谱，但在这个圈子里倒也见怪不怪了。
　　可众人的目光很快又随之一变。
　　“这雷霆堡的人是在做什么？！”
　　……
　　杜无恨、韦天低、邓一笑三人折了小师妹，正自愤懑不平。可若要杀进烟波城，又忌惮杨神龙之威。
　　毕竟小师妹又不是真得被杀了，只是淘汰而已，虽然气愤也只能先隐忍。
　　他们还有重担在肩。
　　朝远离烟波城的方向又寻找了一阵，青风玄鸟当空飞掠，如同一道天风，呼啸而过，须臾而回。
　　重新落在杜无恨的肩上。
　　“玄鸟找到了蜀山派楚梁的踪迹，他就在西北方向数十里外，想必其余人也离他不远。”杜无恨道：“我们走！”
　　三兄弟陡然加速，低空飞掠，沿着玄鸟所见的方向冲了过去。飞不多时，便看见一座颇为隐蔽的山谷。
　　而那青风玄鸟又飞回来，再度传递消息。
　　“楚梁正向此处赶来，我们到这山谷中埋伏起来，可以先出其不意，斩其一将。”杜无恨又道。
　　两个兄弟唯他马首是瞻，自然毫无异议，三兄弟一起遁入山谷之中。
　　此间山谷林深叶密，灵气旺盛，稍以遁术遮掩便难以发现，正适合隐匿身形。可三兄弟刚落足山地，却就察觉出些许不对。
　　可惜这虚境中的雪山神犬随着黄铃儿一起被淘汰了，不然它靠近之前就会嗅出此间气息杂乱。
　　一落地，邓一笑的五火神猿最先有所反应，猛然暴吼一声，“吼——”
　　神猿躯体暴涨数倍，化作近十丈高的巨大火猿，朝着其中一个方向嘶吼，凶神恶煞。
　　“他察觉到了异种火焰的气息。”邓一笑道。
　　与此同时，山谷深处果然缓缓走出几个人来，而两侧同样有修行者现身，十余人将兄弟三个包围。
　　为首的两人，是两名形貌酷似的少年，像是孪生兄弟。左边一个身形稍高，细碎长发，目光凌厉；右边一个稍矮稍壮，面带坏笑。
　　雷霆堡三兄弟也认得，这两人正是前日里四海大选上风头极盛的黑马地火门主力，凌家兄弟。
　　左边是哥哥凌萧，右边是弟弟凌炎，一手混元地心火威势不弱。
　　连同身边两位同门，应该就是地火门的人。
　　而左侧的队伍，是三位身后背着硕大木匣的修行者，应该是八门八派中的傀儡门。他们坚信经过祭炼的傀儡是有生命的，所以门中规矩，从不将性命交修的傀儡收入储物法器。
　　右侧的队伍看起来更为诡异，他们每个人都只探出上半身，下半身都还融在树木、藤蔓上，周身气息与密林一体，若不是主动现身，根本无从发现。
　　这肯定就是八门八派中的奎木派了，专修五行木法，自有一套神异传承。
　　三兄弟虽然不惧这些人，可他们的主要目标还是蜀山，并不想节外生枝。楚梁离此地不远，贸然动手还有可能打草惊蛇。
　　是以杜无恨先拱手道：“我等不慎闯入，对诸位并无敌意。既然你们先占据了此地，那我们这就离开。”
　　“呵。”地火门的凌萧笑了一下：“我认得你们，雷霆堡的哥儿几个，名头很大。你以为我们藏在这里是在做什么？不就是在等人来吗？”
　　杜无恨面色一沉，目光霎时锐利如刀，看了凌萧一眼，竟让他不自觉后退半步。
　　“你拿不下我们兄弟的，我们的目标也不是你们，还是各退一步最好。”邓一笑也出言说道。
　　倒是脾气火爆的韦天低，已然有跃跃欲试之意，他用手掌抚摸着紫电神龟的大头，看上去随时都要出手。
　　“拿不拿的下，试过才知道。若是谁都不敢碰，那我们干嘛来了？”凌炎上前一步，顿喝道：“动手！”
　　一声令下，轰鸣声响彻山谷。
　　轰！
　　……
　　而距离山谷十几里外，楚梁还在慢悠悠跟着那傀儡门弟子，名为诱敌、实为带路。
　　眼看着前面已经能见到山谷轮廓，突然听到其中轰鸣阵阵，似乎有激战开启。
　　“咦？”那弟子当空停住，纳闷道：“我还没回去呢啊，这是在跟谁动手？”
　　“就是这座山谷吗？挺热闹啊。”楚梁赶上来，在他身边说道。
　　“这里如此边缘，怎还会有人过来？”那弟子疑惑了下，又道：“既然有人来，那今天应该会有收获，要不你就先走吧。我看你人不错，跟我进去了会被打死的。”
　　“我还没有收获呢，怎么能离开？”楚梁笑道：“我看你人也不错，回头有空一起吃饭。”
　　“好。”那弟子笑笑。
　　然后楚梁就抓住了一只偷袭过来的触手。
　　“怎么说说话还动手呢？”他笑问道。
　　那弟子又尴尬地摸了摸鼻子，“终归是比试嘛。”
　　“没事，能理解。”楚梁点点头：“咱们又想一块去了。”
　　在那傀儡门弟子身后，不知何时已经又出现了一个楚梁的身形，此刻抡起一拳。
　　轰——
　　那弟子背后木匣突然破开，其中原来是一尊圆盘似的器物，圆盘上伸出十条触手，看上去像是一只硕大章鱼。
　　楚梁的偷袭竟然被那傀儡接下，轰然声响中一拳捶在圆盘上，只打出细微裂痕。
　　而那剩余的十条触手，同时像楚梁缠绕过来，似乎想要控制住他。
　　可下一瞬，楚梁的掌心便燃起了神龙火。
　　轰——
　　赤金色的火焰顿时吞噬了木质的傀儡与那弟子的身形，一声惨叫之中，整道身形都当空消散，只剩一颗魂晶坠落。
　　楚梁将其稳稳接住，才又重新靠近那座山谷。

　　
第028章 给你们一炷香时间
　　轰隆隆隆——
　　此刻那一方茂密山谷，大地已然成片碎裂，无数火焰从中喷涌而出。不过转瞬之间，雷霆堡三兄弟就已经被混元地心火所淹没。
　　地火门在此地埋伏良久，自然早有布置，地下铺好了数百条火脉，只待有猎物来临，顷刻便会化作飞灰。
　　等闲修行者确实可能这一下就灰飞烟灭了，但雷霆堡三人又岂是寻常。
　　但见杜无恨掌心握住青风玄鸟所化的巨大镰刀，用力一抡。霎时间风声大作，数以万计的风刃向四面八方飞射，顿时将漫天火海割得支离破碎，还笼罩了四周十余名各派弟子。
　　轰轰轰！
　　傀儡派三人动作整齐，几乎同时祭出了背后木匣中的傀儡。
　　三具傀儡分别是有牛头、马面双头颅的巨人，金刚铸造的三目神人以及一只翅膀宽大的飞鸟。
　　傀儡挡住无数风刃之后，立刻冲刺过来，开始反击。
　　而另一边，奎木派的弟子则并不上前，而是拈诀施法，无数藤蔓、枝杈从密林中覆盖过来，将三兄弟围住。
　　这自然困不住几人，但地火门的人紧随其后，同样施展神通，熊熊烈火顺着那些藤蔓立刻又蔓延过去，威势比先前更壮十倍！
　　原来他们是在打一个配合，奎木派的灵木就是专门助燃，如此一来火海的封堵更为猛烈坚实。
　　三兄弟眼看再度身陷火海中，韦天低一声大喝：“跟我冲！”
　　话音未落，紫电神龟已然化作一道弧光，嗤啦啦斩破火海。
　　就算你再坚实的封堵，也挡不住神龟的头的极速冲撞。被它杀出一条路后，迎面便有双头巨人从天而降，凶猛撞击过来，想要将几人重新撞入火海。
　　嗤——
　　这时杜无恨再度出手，镰刀锋芒闪烁，一刀拦腰将这傀儡截断！
　　三兄弟的配合默契，在他出手的同时，五火神猿已经向傀儡派的人冲了过去。邓一笑人兽合一，合身而上。
　　而紫电神龟也已经飞向一旁奎木派的人，奎木派几人身形一闪，光华闪烁间已然消失在林木之中。
　　而紫电神龟不依不饶，冲入丛林中便是横冲直撞。
　　战场立刻便被分割成三块，而手持镰刀的杜无恨则一个人面对最强的地火门，面色之中却全然不见忌惮。
　　凌萧、凌炎二兄弟联手，同时俯身按地，震天巨响中，一道火柱冲霄而起，转眼化作一尊地火巨人。
　　杜无恨的身后也立刻具现出一道漆黑凶煞的法身，法天相地！
　　这座小小山谷，一时间龙争虎斗，几乎容纳不住。
　　轰轰轰——
　　雷霆堡三兄弟中，邓一笑是最先解决战斗的。
　　傀儡派三人与带着五火神猿的邓一笑，场面看上去是二打六，可单体质量上实在差了太多。
　　那尊三目傀儡的三只眼同时发射神光，五火神猿则喷吐一团浓烈火焰，轰然将那傀儡淹没。
　　而双头巨人趁机一头撞在五火神猿身上，将其庞大身躯掀翻，可一转眼它就又重新爬起，一只巨掌抓住那双头巨人，一把便将牛头与马面撕裂开来。
　　那飞鸟傀儡缠绕在傀儡师的身上，看上去就像是给他上了一对巨大翅膀，傀儡师借此飞掠如风，与邓一笑缠斗。
　　可邓一笑是曾经与凤朝阳硬拼过的，本体修为亦是第五境，一身金光笼罩，与那傀儡师对打丝毫不落下风。
　　只过片刻，那五火神猿便解决了其余几人，回过身来想要帮主人一同解决这傀儡师。
　　那仅存的傀儡门弟子见五火神猿厉害，当即飞身就想遁逃，五火神猿纵身一跃，直接将他从高空拽了下来！
　　嘭——
　　那傀儡门弟子被狠狠摔在地上，一只大脚踩踏下来，轰然化作魂晶。
　　而韦天低这边的战斗则是更加纯粹的碾压，紫电神龟追着那些奎木派门人的气息冲撞，完全没有一合之敌。
　　奎木派本就不擅长正面战斗，能一路闯进百门争霸已经算是运气不错，战斗时特别依赖地火门的输出。此刻地火门被缠住，他们顿时难以招架。
　　这几名奎木派弟子也不是没尝试过反击，有人将神通对准韦天低，用无数木藤将其缠绕住。
　　可很快他们发现韦天低似乎比自己的御兽更猛一些，轰然震碎所有木藤之后，顺着施展神通的气息直接冲掠过来，一拳将那施法者打爆。
　　轰轰轰轰——
　　一连串的轰鸣声之后，紫电神龟也算解决了战斗。
　　唯有杜无恨这边，地火门乃是八门八派中的王牌，战力着实强横。地火巨人顶天立地，压得杜无恨的法身连连后退躲闪。
　　可凌家兄弟却同样急躁，看似是他们占据上风，但他们被拖在这里，意味着盟友都会被逐个击破。他们迫不及待想要一决生死，可杜无恨却屡屡化解攻势之后巧妙避开。
　　看得出他未必没有一战之力，可就是在给自己的两个兄弟拖时间，所以迟迟不肯全力对攻，而是闪转腾挪。
　　终于，邓一笑和韦天低都解决了战斗，立刻又参与到了对地火门的大战中。
　　紫电神龟和五火神猿体型暴涨如山大小，与杜无恨一同冲杀过来，地火巨人顿时连连后退，无法抵挡。
　　凌萧怒吼一声：“那就一起死！”
　　地火巨人的颜色忽然一变，瞬间变得更加凝实黑暗，似乎压抑着巨大的能量。
　　杜无恨见状面色一变，喝道：“退！它要自爆！”
　　“不行，我来挡住他！”韦天低暴喝一声，紫电神龟飞身而上，一把扑住地火巨人，巨大的龟壳将其牢牢罩住。
　　轰——
　　这一声轰鸣震响整座原野，四周地震般摇晃，天地无光，唯有一轮暗日自地面升起。
　　……
　　凌家兄弟眼看落败，居然直接催动地火巨人自爆，想要同归于尽。那蕴含无尽地火的巨人，一经爆开立刻将整座山谷连同外围大片区域夷为平地，此刻只剩一片焦黑洼地。
　　生死时刻，多亏韦天低与邓一笑催动御兽，将那地火巨人牢牢制住，这才将爆炸的威力压制些许，三人不至于被一起吞没。
　　可饶是如此，他们依旧受伤不轻。爆炸的重创与御兽死亡的神魂创伤，内外结合颇为严重。
　　三人挣扎爬起，只有杜无恨的情况稍好一些。但他方才与地火巨人大战，消耗的真气极大，此刻气海亏空也很严重。
　　“咱们快些收了魂晶，换个地方再行疗伤。”他急道，“这么大的动静说不定会引来旁人。”
　　“对，楚梁距离此地很近，不知道会不会来。”邓一笑也道。
　　这时，就听外面响起一个悠悠的声音：“你叫我？”
　　楚梁不止来了，而且早就来了，雷霆堡三兄弟与人刚刚交手，他就在一旁窥探了。
　　看着的时候也不禁感慨，地火门战力比那什么五毒门强了不知多少，若是这伙人，自己很难独力对付。
　　但雷霆堡的实力还是强横，最后还是以少胜多。
　　地火巨人自爆的时候，爆炸连山谷外的他都波及了，楚梁连忙躲开很远，爆炸结束这才又飞回来。
　　就见到这里受到重创的三兄弟与散落一地的魂晶。
　　“你……”杜无恨再度竖起手中镰刀，“终究还是来了。”
　　韦天低和邓一笑也强行站起，准备与楚梁拼命。
　　“且慢。”就听楚梁正色道：“黄小姐救过我一次，我与你们堡主也算是有些渊源，所以我拿你们雷霆堡当朋友。虽说百门争霸是一场竞争，但我也不想趁人之危。我给你们一炷香时间，现在赶紧坐下疗伤调息，等状态恢复一些我再与你们较量。”
　　听他一番义正言辞的话，雷霆堡三人面面相觑，接着同时点头，朝楚梁道了声：“多谢。”
　　接着便坐地开始抓紧时间运功调息。
　　同时内心还在想，若不是考虑到与蜀山的竞争，还真不愿与这楚梁为敌。现如今这世道，这么讲道义的体面人不多了。
　　很快，一炷香时间已到。
　　稍微回补的三兄弟缓缓起身，看向了对面“讲道义”的楚梁……以及他背后刚刚赶到的大批人马。除了蜀山的人之外，还有云阙寺的四位年轻僧人。
　　“……”
　　原来是觉得一个人收拾三个重伤员不稳妥，想要等队友到齐吗。
　　真是的。
　　这世道，哪有什么体面人啊。

　　
第029章 旧伤复发
　　“无耻之徒！”
　　与身在局中的雷霆堡三兄弟不同，帝丘上下的观众们可一直都是全知视角，所以全程目睹了惨剧的发生。
　　首先是楚梁遭遇那傀儡派的诱敌弟子，这本没什么特别。可是当雷霆堡的人进入地火门埋伏的山谷，事情就变得有趣了起来。
　　那边打生打死的时候，这边楚梁观望良久，和外面观众也没啥区别，属于是在台上看戏的。
　　而他的队友们，始终不紧不慢缀在他的身后，保持着一个既能迅速赶到、又不会打草惊蛇的安全距离。
　　地火门与雷霆堡的正面对轰越是精彩，就显得楚梁接下来的算计越是狡猾。
　　在他让雷霆堡的三位重伤员坐地调息的时候，原本一直远远缀着的队友，突然开始加速——看到这一幕连傻子都知道他要做什么了。
　　分明就是借着让人疗伤的名头等援兵过来。
　　“趁虚而入就算了，还要叫这么多人一起入。”有观众忿忿说道：“当真过分！”
　　“楚梁楚梁、丧尽天良！”这大概是个去过蜀山峰会的老观众，又想起了当年熟悉的口号。
　　“他能做出这种事一点都不奇怪，嘿，他师尊可是帝女凤啊。”更有懂行的观众追根溯源。
　　“果然是无耻之徒！”
　　“……”
　　之所以人群中升起这般强烈的愤怒，除了之前刚刚进行过的真男人硬碰硬对比明显，还有很大一部分原因是，雷霆堡本届实力强横，在场很多人都买了雷霆堡晋级皇城之战。
　　此番遭遇这一劫，实在是出乎了所有人意料。
　　每一届仙门大会遇上爆冷，转过天禹都城外的大小河流里都能打捞出不少尸首，赌上身家性命想要一夜暴富的人可是不在少数。
　　与大部分人的愤怒、鄙夷相比，小部分人的开心显得格格不入。这些除了蜀山本地人，再不就是极少数押了蜀山想要赌爆冷的人，混在人群中即使开心也只敢偷偷笑，不敢表现得太明显。
　　毕竟每届仙门大会的时间，也是禹都城打架斗殴最频繁的时间。
　　可这其中有一位八十许岁的、年轻貌美的女子却格外嚣张。
　　就见她抚掌大笑道：“不愧是我的徒弟，这些年别的没学到，倒是传承了我两成的智慧，桀桀桀桀桀！”
　　旁边孙黄二老看着她，心说你要是有他两成的智慧，这天底下哪还有我们的活路了？
　　但这话自然不敢说出口，孙老只是沉吟道：“地火门那兄弟合力，威力恐怖如斯。而雷霆堡三位年轻人能从这般自爆中存活下来，韧性更加可见一斑。楚梁若是一个人贸然出手，还真有可能被他们逃掉。他这般稍微拖延，就能将他们全部包围，确实是个极聪明的算计。”
　　“嗯。”黄老颔首表示同意，“说得有道理，不愧是阿凤的徒弟，此次夺魁大有希望啊。”
　　孙老瞥了一眼被教训过以后服服帖帖的黄老，笑道：“你不是不看好蜀山吗？”
　　“说什么呢？”黄老赶紧道：“我可一直是蜀山的死忠，我现在一看到姜姜和楚梁在一起就开心。姜姜姜姜！国色天香！楚楚楚楚，能文能武……”
　　“恶心。”孙老骂骂咧咧，不忍直视他摇旗呐喊的样子。
　　……
　　外面的风起云涌，虚境之内的楚梁他们自然是不知道的。
　　普善和尚一落地，就看见满地的魂晶和重伤的三兄弟，几位师兄弟都颇有些惊讶，但他已经见怪不怪了。
　　和楚梁一起做任务，这捡便宜都是轻的，经常是便宜送上门来自己往兜里跑，躲都躲不掉。
　　视作强敌的地火门直接被干掉了，还有更强的雷霆堡三个重伤的待宰羔羊，蜀山的人自然都很开心。云阙寺的人啥也没干，突然看见一地的收获，自然也很开心。
　　在场唯一不开心的，大概就是那三只羊。
　　“来多少人都不怕，今天我就来会会你们！”韦天低暴喝道：“大哥、三弟，你们快走！”
　　“五火神猿不在，我留在这里也没用。”邓一笑艰难吼道：“我来拖住他们，二哥、大哥，你们快走！”
　　“不要叫他们小瞧了我们雷霆堡。”杜无恨同样豪情万丈，高声道：“二弟、三弟，你们保重！”
　　在韦天低与邓一笑冲向敌人时，杜无恨转身就撤。
　　战场中的逆行者。
　　倒也并不是他贪生怕死，这虚境之中死又如何？实在是如今雷霆堡的希望就在于他一身，若是他们先死光了，蜀山的队伍却进了前十，那雷霆堡想再争一次九天之位至少要等六十年。
　　而三兄弟之所以不一起逃，也是因为多年并肩作战积累的默契。
　　紫电神龟与五火神猿都在方才的大爆炸中丧生，韦天低与邓一笑战力锐减，不如燃烧自己最后的战力掩护师兄撤退。若是三个人都想走，那最后的结果就是三个都走不了。
　　众人自然不想放任杜无恨离开，但邓一笑冲上来以后立刻开启法天相地，赫然体型暴涨，将追赶上去的两人一拳一脚全都逼了回去。
　　那边韦天低同样如此，不顾死伤地冲了上来。
　　这二人濒死之际，全然放弃防御，只顾死攻，拳脚神通全都带着同归于尽的拼劲儿。一人拼命、十人难挡，倒还真阻挡了众人一下。
　　可也仅仅是一下。
　　随着光芒飞掠，万剑凌空，不过一转眼两道巨大的身形就被众人合力斩灭，化作魂晶落地。
　　不过只需要这一两息的空当，杜无恨就已经御青风玄鸟遁逃，飞行速度极快，一下便没了踪迹。
　　“可惜。”楚梁看着远方的天空，“还是走了一个。”
　　“也可以了，这次收获颇丰。”姜月白看着散落一地的魂晶，其中有地火门的十余枚，还有他们先前夺来的十余枚。就算分给云阙寺的人一半，蜀山拿到手以后总数也有二十几枚。
　　这距离目标就很近了。
　　主要还是这两天实在太顺利，每次拿下的都是大活。
　　倒是云阙寺那边不太好意思，普善和尚挠头笑道：“这怎么好意思呢？我们什么都没做，还白分你们一半的魂晶。不如你们拿大头，分我们几枚就可以了。”
　　“诶。”楚梁微笑道：“合作哪有算那么清楚的，你帮我、我帮你，这次我出力多，下次你多出力就好了嘛。”
　　“好。”云阙寺的普诚和尚道：“那待会楚少侠你稍作歇息，让我师弟普善去做探路斥候。”
　　“这倒不……”楚梁正想拒绝。
　　姜月白突然拉了拉他的衣袖，小声道：“让他去吧。”
　　楚梁看向姜月白，只见她的眼神中，甚至带上了一点哀求的色彩。
　　“好吧。”楚梁也只好一笑：“那待会儿便让普善去做斥候。”
　　“啊？”普善和尚委委屈屈地看了看众人，最后道：“那楚梁你跟我一起来吧，咱们也好有个伴儿。”
　　“额……”楚梁突然一捂胸口，“我好像受了点伤，怕是不能陪你了。”
　　“那小师弟你陪我……”普善和尚又看向同门师弟普敬。
　　“额……”普敬也一捂胸口，“我好像也……”
　　“你刚刚都没动手！”普善和尚高声道。
　　“是旧伤复发！”普敬重重说道。

　　
第030章 凶焰
　　第一天的烟波城哀嚎连连，第二天的烟波城安静祥和。
　　因为第一天把胆大妄为敢跳进城里的人清理干净后，便再也没有人敢来挑衅蓬莱的威严。
　　杨神龙自己坐镇城中，其余三个同门都撒了出去狩猎，收获虽然不能与前日相比，却也颇丰。
　　第二天晚上，一个新来的身影踏入烟波城。
　　此人高高瘦瘦、肤色黧黑，一身血与火的痕迹，正是雷霆堡的杜无恨。他气息略有虚浮，看得出先前受过不轻的伤，此刻刚刚疗愈，修为还未完全恢复。
　　他走在空荡荡的城中主街上，一直到了靠近中央的位置，才有第一个人出现拦住了他。
　　这人一身黑衣背刀，半蒙着面，赫然是扶摇国御波府的一位年轻人，不知何时也来投靠了蓬莱。
　　不过蓬莱上宗一直是扶摇国背后的大爹，双方合作倒也并不奇怪。
　　“敢走进烟波城的，今天你是第一个。”那扶摇国弟子冷冷说道。
　　“我不是来打架的，我有事情想要找杨神龙谈。”杜无恨道。
　　那扶摇国弟子凝视他一阵，之后才微微侧身，示意放他过去，丝毫不怕他假意接近另有目的……反正他要靠近的是此间最强者。
　　杜无恨缓缓走上城中最高的阁楼，刚一进入，就见一楼大厅内那道熟悉的矮小身影，“哈哈！你还真敢来报仇！”
　　齐麟儿怪笑着跳起来，确实没想到杜无恨居然真敢来。
　　“我不是来找你的，我有事要见杨神龙。”杜无恨再度说道。
　　“想见他？那先过我这关！”齐麟儿可就没那么好说话了，他一把窜过来，飞起一脚又朝杜无恨抡过来。
　　之前雷霆堡几兄弟伤了他，他可还怀恨在心呢。
　　铛——
　　一声金铁交击之响，杜无恨的镰刀再度挡住这一腿。多亏齐麟儿及时改换方向踢在刀侧，否则又要受伤。
　　他借力凌空一翻身，双掌带着崩塌山岳的巨力再度压下来！
　　嘭——
　　杜无恨单掌与他相对，双脚嘭然陷入地面一尺才止住。
　　而齐麟儿也被弹飞回去，重新落在地上。
　　“退下！”楼上突然传来一声命令。
　　齐麟儿听到这个声音，虽然仍有不忿，却也不敢再放肆，只得让杜无恨过去。
　　杜无恨走上顶楼，就在开阔的阳台处看见了那一道背对着自己的身影。
　　天骄之间，亦有差距。
　　如果说他是这一代的顶尖天骄之一，那杨神龙就是那绝代之人。九天十地的年轻弟子，杜无恨完全没有信心取胜的，唯有他一人。
　　所以他才会来找杨神龙。
　　“雷霆堡大弟子，来此何事？”杨神龙并不回身，只是淡然问道。
　　“想要请您帮忙。”杜无恨道：“我想请你帮忙除掉蜀山派的队伍，事成之后，我可以将我此前猎取的十二枚魂晶全部给你。”
　　“你觉得我需要你这些魂晶？”杨神龙问道。
　　“我也会代表雷霆堡与你结盟……虽然只剩我一人，但在这虚境之中，我会唯你马首是瞻。”杜无恨继续道。
　　“先前齐麟儿好像拿了你们一枚魂晶。”杨神龙这才回过身，一双眼平淡而深沉，“我们算敌人吧？”
　　杜无恨没有出声。
　　诚然如此。
　　但敌人也分轻重缓急，与消灭蜀山这个要务相比，暂时投敌也不算什么了。
　　这对他来说亦是一条最艰难的路。
　　可先前所见的蜀山，分明大势已成。若非如此，他实在想不到还能怎么翻盘。
　　“呵。”杨神龙又微微一笑：“我同意与你结盟，但我不要你的魂晶，人留下就够了。我先前就已经答应了别人要除掉蜀山，不必多收这一份酬劳。”
　　杜无恨顿了顿，方才道了声：“多谢。”
　　他转过身时，齐麟儿也在楼梯口，目光兀自有些挑衅。
　　“你来得太晚了，饕餮城和扶摇国的早就过来了，你们雷霆堡的在这城里只能排老四。”
　　“在你来之前，我们就已经要去灭蜀山了。”
　　……
　　而在这虚境之中，还有另一处厮杀激烈不逊色于烟波城的地方，便是黑鲸山。
　　与烟波城内蓬莱的单方面屠杀不同，海岸旁的黑鲸山上的队伍众多，彼此之间实力相差也没有那么悬殊，虽然已经过了两天一夜，但战斗还在继续。
　　剩下的队伍依然有五六支，各自盘踞在黑鲸山的一个角落，此刻正在休养生息。
　　看来是准备卯上了，不把这片地方霸占，这些队伍谁也不会走。
　　而就在这时，却另有一支奇怪的队伍来到这里。
　　这支队伍领头的是神情冷漠、目带邪光的中年人，他毫不顾忌地率队走上黑鲸山。
　　这时旁边一支正在休养的队伍以为有人来抢地盘，四个人正窜出来严阵以待，中年人只是看过去一眼，轻轻抬手。
　　咻——
　　那四个年轻人的胸膛突然齐齐冒出黑光，在一息的膨胀之后，轰然炸开！
　　轰轰轰轰！
　　连串的爆炸声惊动了黑鲸山，让那些刚刚喘息片刻的队伍又慌乱起来，重新汇聚准备战斗。
　　而中年人只要见到视线中有人出现，抬手就是一记爆杀。
　　至于掉落在地的魂晶，他看都不看一眼。
　　很快来到黑鲸山的山巅。
　　这里也有一支队伍，领头的是一位红发青年，虽只是一个无名小门派的队伍，可这青年却实力极强。这两天一夜打下来，周围的队伍都记住了这青年，知道他体魄强硬有如在世金刚，诸般神通兵刃都无法损毁丝毫。
　　见到这中年人的身影，红发青年以及三个喽啰的状态完全不同，并不是跃起欲战，而是立刻紧张起来，躬身行礼道：“拜见元掌教！”
　　中年人这才多看了一眼几人，没有出手，而是问道：“西海的？”
　　“我是铜魔岭老三，五年前邪龙山集会曾经见过您的。”红发青年脸上的狂傲全然不见，只剩下尊敬：“您还夸过我天赋异禀。今日来此，只为响应元掌教之号召，共襄盛举！”
　　中年人点点头，“来得很好。”
　　“元掌教，我们二当家在来的路上被人杀害了！”这红发青年继续道：“还请元掌教为我等做主，替我们二当家报仇！”
　　“嗯。”中年人又点点头，似乎并没太放在心上，而是踩了踩脚下的山峰，喃喃道：“我只能以第七境修为进入此境，原本还有些麻烦……想不到竟选在黑鲸山，倒是省了我很多事情。”
　　说着，就见他俯下身，一掌按在地上。
　　咻——
　　无尽黑光涌现，仿佛地泉喷发，霎时间黑光又如同浓墨一般铺满了大半片山峰，逐渐向下蔓延。
　　而随着这股光芒覆盖的面积越来越大，这座巨大的山体开始发出轰隆隆的声响，同时剧烈晃动起来！
　　这一刻，整座虚境中的人都感受到了……
　　一股来太古洪荒的凶焰侵袭天地！

　　
第031章 异常
　　娇女轻抚琴，燕嬉紫竹林。
　　天籁般的琴声自一袭冰蓝衣裙的女子指尖弹奏而出，令人心旷神怡，飘飘欲仙。
　　四名身着黑衣的男子正一旁驻足观看，他们原本是自竹林外路过，听到此间的悠扬琴声，忍不住踏足其中寻觅，就见到了这样一幕。
　　天仙般的女子临风抚琴，音画结合美好得让人仿若置身世外桃源，久久不愿惊扰。
　　一曲将要终了，蓝衣女子才抬眼看了他们一下。
　　这时，旁边的茂林中陡然又探出一道身影来，这身形魁梧健硕、膀大腰圆，约莫等同于两个壮汉相合。鼻粗面阔，豹眉环眼，赫然是一位威武霸气的女子窜了出来。
　　四名男子顿时一惊，音画突然就不同步了。
　　这也让他们想起了自己身处何地，这是百门争霸的赛场！
　　这女子左手拎着一面大鼓，带支架的大鼓在她掌心如同玩具一般，嘭然立在场间。
　　几名男子想要拈决施法应对，可一个个真气稍一运行，突然觉得四肢软弱、气海阻塞，一时竟难以施为。
　　那魁梧女子右手掣出一道粗壮的紫金鼓槌，狠狠一敲。
　　嘭——
　　好似一道惊雷响彻，霎时间天塌地陷，紫金锤暴击夔牛鼓。
　　几名男子被震得倒飞数十丈，七窍流血、筋骨断折，还未来得及升起赶紧逃命的念头，这时又有凌厉笛声响起，无数锐利音刃随风而至，将几人瞬间斩得支离破碎，化作魂晶落地。
　　“嗨嗨嗨！”那魁梧女子大笑三声，大步上前收起魂晶，道：“算上这四颗，咱们三天就已经收集了二十颗了，凌雪的《春意醉仙曲》效果实在太好了！”
　　“还要靠锤锤你的夔牛鼓作为主力，我只不过是从旁辅助罢了。”蓝衣女子已经收起了琴，缓缓走上近前。
　　另有两名女子亦从竹林之中走出。
　　这四人，自然是南音坊这一代的三位核心弟子，薛凌雪、沈卿颜、虞湘儿，以及这一代专门培养的战斗乐师铁锤。
　　这几人在进入虚境后的三天内，就在这紫竹林中以带着幻术的琴声诱人进入，之后快速解决，配合默契、简单直接。
　　方才的战斗若是铁锤出手、沈卿颜补刀还没有搞定战斗，虞湘儿就会自密林中伺机突袭。
　　世人对乐师的印象总是不擅战斗，可是真的天赋绝佳的乐师，其实是相当可怕的存在。因为乐师无论修炼战斗型还是辅助型的神通，大多是群体作用。战斗参与的人数越多，往往就会效果越强力。
　　“行啦，凌雪你就别谦虚了。”沈卿颜也微笑道：“你永远是我们不可或缺的最佳辅助。”
　　“主要还是在你相亲的时候吧？”薛凌雪回以一笑。
　　“哎呀。”沈卿颜脸色一红：“那人家不是没办法嘛。”
　　“没办法就让我来当恶人，得罪未来太子爷。”薛凌雪与她说说笑笑，又重走回竹林中。
　　原来几位核心弟子中，沈卿颜与薛凌雪相交最好。先前沈卿颜被宗门安排与那二皇子会面，不好推脱，只好带上薛凌雪一起。
　　还特意叮嘱她见机行事，不行就找个借口把自己叫走。这样既不会驳皇族的面子，也不必犯难。
　　……
　　南音坊这边的战斗结束以后，光幕上的视角就已经转换到了别处，山脚下立刻有观众发出不满的呼声。
　　“我们要看沈卿颜！”
　　“就锁定在南音坊，谁要看那些大老爷们儿打架！”
　　“听薛凌雪弹弹琴也好啊。”
　　“……”
　　和少得可怜的镜头比起来，南音坊的拥趸在人群中占的比例相当大，守了几天就为了看心爱的姑娘们几眼，突然被转走难免会难过。
　　可仙门大会中南音坊确实不算重头戏，这些声音九疑仙人也是毫不理会。想看美女有得是机会看，现在他有更紧要的事情。
　　没有人注意到，随着仙门大会行进到第三日，他的神情已经愈发紧绷了。
　　此刻，雾隐仙山的队伍兀自漂浮在海上打麻将。
　　大师兄李观龙的脸上贴满了白条，正坐在那握着牌打盹。
　　其余几个师弟对视一番，狗狗祟祟地伸长脖子过去看他的牌，突然，李观龙一睁眼：“我就知道你们肯定趁我睡着偷看！被我逮住了吧！”
　　几个师弟顿时惊慌失措，正欲辩解，众人耳畔都响起雷霆般的一声响：“别闹了！”
　　“掌教？”
　　一听到这个声音，几名雾隐仙山弟子顿时老实了下来。
　　这自耳边响起的，居然是自家掌教九疑仙人。可是仙门大会由镜天八卦内举行，诸仙门长辈是绝对不可以插手的，他身为镜天八卦的主人更是必须旁观。哪怕是和自家弟子说几句话，也是违反规矩的事情。
　　“按理说我不应该与你等交谈，但眼下有一件紧要之事，必须要你们去办。”九疑仙人道，“我怀疑虚境之中混入了其他人，能够在镜天八卦中遮蔽我的感知，让我始终看不到他做了什么。你们抓紧去寻找一番，若是看到异常的形迹赶快通知我。”
　　九疑仙人一早就察觉到不对，此刻这种感觉愈发浓烈。但是他的感知能瞬间遍布整座虚境，却依旧看不到哪里有异常。
　　若真有古怪，那就只有一种可能，对方能够屏蔽他对于自身的感知，这至少是与他同级的强者。
　　在不强行中断仙门大会的情况下，他决定先让自己弟子前去查看一番，先确定是否有异常发生，同时也可以避免打草惊蛇。
　　就算是与他同级的强者，可以屏蔽虚境外他的感知，但只要进入镜天八卦，修为也要削一档，这是虚境的最高修为所限制。所以他看不到的，虚境内的弟子或许可以看到。
　　若是有邪魔外道想要来此刻的帝丘上作乱，那着实是有找死之嫌。九天十地的强者大批汇聚于此，这般十二年集结一次的力量绝对足以令任何邪祟胆寒。
　　可镜天八卦里面是构造出的虚境，对方有可能是在极遥远的地方搞鬼，一旦他贸然强势介入打草惊蛇，对方可以一瞬间全身而退。
　　听到九疑仙人的话，几名雾隐仙山弟子立刻严肃起来。在那声音消失之后，纷纷站起身来。
　　虽然在海上打了几天麻将，但他们可不是那些因为畏惧才下海的弱者，真要让他们出去，也是没什么怕的。
　　李观龙道：“掌教有命，不能怠慢，咱们抓紧把整座虚境检查一遍。”
　　“大师兄，我觉得不用这么麻烦。”诸葛观星突然抬手，一指远处的海岸：“咱们先去那里看看就好了。”
　　在那条海岸线上，正有一团黑色的庞然大物，缓缓升起。

　　
第032章 魔门算计
　　“我就知道还是得咱们俩好，我那些师兄弟一个个不是伤就是病，还得是咱们一起出生入死的交情，这才叫朋友！要我说什么是朋友，正所谓一贵一贱、交情乃见，一死一生、乃见交情……”
　　楚梁与普善低空掠过原野，并肩飞行的途中，普善保持着惯常的输出频率，让楚梁的脑仁儿不停震颤。
　　他之所以跟过来，是因为云阙寺里实在没有人愿意跟普善一起来当斥候，可普善和尚之前已经被冷落了一天，在那里可怜巴巴。
　　楚梁过意不去，也有点不放心别人探路，这才勉强随普善出来走一趟。
　　随即就有些后悔。
　　只恨此刻没有一个罗瑶在这里，罗姑娘治话痨有一套的，总是能恰到好处地怼住普善。
　　如今想来，也是一种功力。
　　此时不由得内心期盼，快遇上一些敌人吧，来点什么事情打断一下他都好。
　　仿佛是上天听到了他的呼唤，下一刻便有一道身形远远进入神识的探查之中。
　　“来人了。”他连忙道。
　　二人合身而上，很快也进入了对方的神识范围，谁知对方丝毫没有战意，而是返身就逃，口中还高呼着：“是蜀山的楚梁！”
　　远远便逃走了。
　　“诶——”楚梁和普善连忙去追。
　　楚梁御剑飞掠，视线里的人自然很难逃掉，可追上以后也仅仅斩落了一枚魂晶。
　　至于此人的队友，早已经逃散无踪了。
　　“怎么就跑了……”楚梁思忖道：“他们既然派人探路前进，应该就是想猎取魂晶的，可是一见面就跑，应该是认出了我的身份。”
　　“确实。”普善点头道：“你现在名头不低，与那些顶尖天骄并列。寻常小门派认出来，定然有所忌惮。”
　　这还是凭着他之前的名头，若是楚梁之前单人灭三队的战绩传出去，肯定害怕的人会更多。
　　这样一来若是敌人都望风而逃，就算追上去也只能抓到探路的斥候，不能全歼整队——当然这本就是斥候的意义。
　　“嗯……”楚梁想了想，道：“那咱们还是遮掩一下。”
　　说罢，他熟练地取出黑袍罩上，普善和尚见状也同样穿上黑袍。
　　二人这套装备都是敛息纱专门打造的，一穿上以后一股子魔门中人的派头就显露出来，和先前的正道少侠气质完全不同。
　　可谓专业。
　　“这样起码离得远不可能认得出我们，只要大队人马围上来，魂晶就到手了。”楚梁道。
　　“有阵子没穿这袍子了，还挺怀念的。”普善嘿嘿一笑。
　　二人穿着这一身继续前行，一直又飞了很久，才终于再遇到人影。这一次是一名女子，远远看去身形窈窕，形貌似乎有些眼熟，但一时又有些想不起来。
　　楚梁没有多想，毕竟诸仙门的熟人那么多，可能是在蜀山峰会或者其它场合见过吧。到了百门争霸，不是盟友就是敌人。
　　二人立刻凑上去，这次对方没有逃，而是迎面过来。
　　楚梁正想上前动手，然后佯装不敌。
　　谁知那女子一见面，突然先叫了一声：“前辈！”
　　“嗯？”楚梁被她这一声叫的愣了一下，随即才试探性地喊了一声：“是你？”
　　……
　　其实他不知道是谁。
　　离得近了交谈，才终于看出此人面目，竟是红衣殿的伊魔姬。
　　眼前的伊秋水，身段没变，只是脸上化了些许妆容，肤色也有变化，看上去就像是另外一个人，与先前大不相同。这并不是什么障眼法，而是简单的改换妆造，就让人几乎认不出。
　　参加仙门大会时自然要接受检查，若是有那种幻化的障眼法，一早就会被朝廷和诸仙门的人发现。但这般方式，倒是容易蒙混。
　　最简单的潜入，只需要最朴素的易容方式。
　　加上她出道晚，在江湖上抛头露面并不多，本来就没几个正道人士认识她，所以进入这里的难度并不大。
　　只是楚梁好奇她来此的目的。
　　“前辈你为何不去找我师尊？”一见面，伊秋水就有些埋怨地说道：“上次你答应去见她，她等了你好久。”
　　普善和尚立刻眨了眨眼，“还有这事儿？”
　　伊秋水他也见过，知道她是魔门红衣殿主的弟子，这……
　　楚梁略有些尴尬，是我答应要见她的，但是她要见的不是我，你让我怎么跟你解释？
　　于是他只能道：“最近忙。”
　　“哼……”伊秋水还有些不依不饶，似乎很替师尊气不过。
　　“你来这里做什么？”楚梁立刻又问道。
　　伊秋水随即答道：“是我师尊派我来的，我们收到风声，西海魔门想要谋夺镜天八卦！师尊派我进来看看情况。”
　　“啊？”普善一惊。
　　楚梁虽然也同样惊讶，但是并未表现出来，而是镇定道：“这事儿你们也知道？”
　　“前辈你也知道？”伊秋水问了句，自顾自又说道：“也是，前辈你神通广大，知道什么也很正常。”
　　楚梁给了普善一个眼色，普善立刻问道：“此事重大，伊魔姬你有什么信息，大可与……与前辈印证一番。”
　　卧底三小只配合了这么久了，一个眼神就已经心领神会。
　　就听伊秋水道：“西海魔门这次动作很大，元戮仙联系了许多宗门，让他们参与仙门大会，争取混进镜天八卦。因为他要从虚境之中入侵，争夺镜天八卦的执掌权。”
　　此事听来离谱，楚梁又看了普善一眼。
　　普善立刻问道：“镜天八卦岂是等闲，这也能争？”
　　“这又涉及一桩魔门隐秘。”伊秋水道。
　　接着她讲述一番，楚梁与普善和尚才知。
　　原来万宝录上只记载镜天八卦是仙界坠落的宝物，但却没有说明，起初雾隐仙山发现的，只是一道破损的八卦盘，能打通虚实两界。虽然玄奥堪称神器，却不足以有如今人间前三的威能。
　　彼时邪龙山正是魔门中风头无两之时，宗门中出现了第二位魔帝，执掌有一方天魔镜，能映照世间万物，亦是奇诡强大。
　　后来那位魔帝陨落之后，邪龙山的新掌教持天魔镜与雾隐仙山的八卦盘斗法，同归于尽，两尊神器在过程中竟然融合在了一起，坠入虚界。
　　后来是雾隐仙山将这尊神器找回，才有了现如今全新的镜天八卦。
　　雾隐仙山神器升级，山门大振。邪龙山失去了山门最强的神器，也是自此一蹶不振的极大原因。
　　此后只要有正道天元带着神器驾临西海，西海魔门就要望风鼠窜、四处躲闪，自然再难坐大。
　　雾隐仙山不希望自家神器和魔门扯上关系，所以没有外传，年深日久也就没人知道了。等天枢阁创建万宝录，已经是很久以后的事情了，上面自然没有记载。
　　而魔门那边邪龙山对于丢失神器之事，也没有四处宣扬。但心中一直存着欲念，想要将镜天八卦夺回。
　　而此番他从虚境潜入镜天八卦中，应该是找到了某种能够夺回执掌权方法。
　　一旦邪龙山拥有神器，那冥王宗在魔门本就飘摇的霸主地位自然不保，所以才派人过来查看。
　　楚梁闻听蹙眉。
　　这届仙门大会怎么还有这一出儿？
　　从虚境之中潜入，争夺镜天八卦的执掌权……这事儿虽然玄乎，但好像也不是不可能。虚实大道玄奥莫测，这事儿听起来，可能就像是黑客给电脑植入了病毒，然后要侵占这台电脑。
　　不同的是，黑客不能端走电脑，可只要他能操纵镜天八卦，瞬间将这尊神器传唤到万里之外也不是难事。
　　三人正在这交谈，突然听远处天际一声轰鸣，一股太古凶意升腾而起。
　　楚梁抬眼看去，就见那侧海岸出，一道巨大的黑色阴影拔地而起！
　　那是一座山峰。
　　但是山峰上的山石土木随着升空在飞速掉落，山体本身还在震颤……不，不是震颤，更像是在故意抖落掉自己身上的土石。
　　轰隆隆隆——
　　伴随着剧烈的土石如雨落下，那座山峰深处的被显露出来一部分，竟然是漆黑色的、钢铁铸造一般的躯体。
　　轰轰轰轰轰……
　　这躯体越显露越多，最终露出大半，竟然像是一头升空的巨大鲸鱼，周身伴随着无数的伤口，最深的一道贯穿了它的头颅。
　　那是黑鲸山？
　　楚梁忽然想起了早前听到过的那个传说，那座山是黑魔鲸的尸体所化。
　　该不会是真的吧？
　　而在这虚境之中，这座山它复活了！
　　那横亘当空的巨大黑魔鲸，朝着这重见的天日，发出了它沉寂万载的愤怒。
　　“吼——”

　　
第033章 聒噪
　　李观龙四人来到海岸边的时候，庞然的黑鲸已然腾空而起，在大地上留下一片阴影中的巨坑，令人望之骇然。
　　而在巨鲸的下方，已然集结了十余人的样子，正是西海魔门这次召集的队伍中，混入虚境的一部分。
　　元戮仙的身形也飘落下来，正在对他们说着些什么。
　　而这一幕，却是镜天八卦之外看不到的，九疑仙人若是此时将视角掠过黑鲸山，会发现这座荒凉的山脉一如往常。
　　多亏他足够警觉，此刻已经通过李观龙几人的视角看到这一切发生，立刻就认出了这桩异变的始作俑者，“元戮仙？”
　　九疑仙人的声音沉缓：“他并不精通虚实大道，能潜入虚境恐怕是有高人相助。看他来的目的，分明是要在虚境之中唤醒一直被压制的天魔镜器灵，重夺镜天八卦的执掌权。我会想办法破解他的阻挡，让我力量降临下来。但是在那之前，你们也要尽量地阻挠他……”
　　“是！”小弟子宋观潮闻声领命，纵身而起！
　　咻——
　　但见他化作一道剑芒掠空而去，高喝道：“妖魔受死！”
　　那边元戮仙一抬眼，远远瞥到剑光凌厉而来，随意地一抬手。
　　轰——
　　宋观潮当即化作一颗当空爆炸的流星，化作小小魂晶飘摇坠地。
　　“我还没说完……”九疑仙人接着道：“元戮仙在虚境中也有第七境修为，正面对敌你们绝对不是他的对手。但是他在唤醒器灵的过程中，必须凝神运功无法活动，这个时候你们再去从旁骚扰。他周围那些混进来的魔修，应该都是为了护法之用，你们的任务就是等他开始运功再去打败这些护法魔修。”
　　“只要你们能尽量侵扰他，减慢他唤醒器灵的进程，让我的力量先一步降临下来，那就可以将其清剿；若是被他先唤醒天魔镜器灵，那镜天八卦就有被夺走的风险……”
　　当初神器八卦盘与魔器天魔镜融合之时，两者器灵就是不相上下，是雾隐仙山先找到了镜天八卦，所以才压制了其中的天魔镜器灵，让它成为了正道神器。
　　若是被他唤醒被压制的器灵，那镜天八卦又有重归魔器的风险。
　　这在雾隐仙山内部本是绝密，也正因为这个隐患的存在，他们才一直隐瞒着镜天八卦的真正来历。
　　元戮仙能够做到这一步，不止是要有精通虚实大道的大能帮助，同时肯定也有极度熟悉雾隐仙山的人提供消息。
　　九疑仙人也不指望弟子们真的能够阻止元戮仙，即使是被压制在第七境的修为，也不是他们能够挑战的。
　　主要战场还是九疑仙人与那个屏蔽虚实的大能之间的斗法。
　　在这个时候，周围的执掌天元再多也帮不上忙，因为镜天八卦里的这片战场他们插不上手。
　　反倒是虚境中的诸仙门弟子能够助力，若是所有仙门弟子一同前来围攻，总好过雾隐仙山一家出手。虽说会严重影响仙门大会的进程，可是宗门神器都要丢了，哪里还顾得上这些。
　　正在这时，忽听得司徒观海叫了一声：“这也太耍赖了吧！”
　　原来是视线中的元戮仙，竟然将身跃起，一下进入了黑魔鲸的口中！
　　而一道剑光则离地向远方掠去。
　　那只巨大的黑魔鲸，生前绝对是第八境大凶，即使是死后数万载的骸骨复生，依旧有接近第七境的实力，肉身强度更是不可估量。
　　看样子他要开始唤醒天魔镜器灵了。
　　可若只有那些护法魔修，倒还不难对付，可他一下钻进了那黑魔鲸肚子里，这该如何侵扰？
　　该死，怎么就把地图选在了这里……
　　九疑仙人在心中暗骂一声的同时，也向虚境中的所有仙门弟子传去声音。
　　先前他只召唤雾隐仙山本门弟子，是因为雾隐仙山失去镜天八卦这件事，对于别的正道同仁来说也未必是坏事。他不能保证消息一旦扩散开，不会引来有心人的算计。可是此刻危急关头，也顾不得这么多了，必须聚集一切可以聚集的力量。
　　“所有参加百门争霸的弟子……”
　　……
　　片刻之前，楚梁、普善与伊魔姬一起来到了黑鲸山所在，同样近距离看到了这座巨兽腾空。
　　伊魔姬看着黑魔鲸下飞落那人影，惊道：“果然是元戮仙！”
　　楚梁凝目看向那面容淡漠的中年人，那便是西海邪龙山的掌教吗？
　　“他这是想做什么？”普善和尚道。
　　就见元戮仙似乎在对周围的魔修说着什么，楚梁一纵身道：“我们过去问问就知道了。”
　　“诶？”伊魔姬一怔。
　　虽然同为魔门，但冥王宗与西海魔门一向不对路，她都不敢凑上前去。
　　前辈怎么敢的？
　　可是出于一种盲目的信任，她和普善还是一起跟了上去。
　　若是正道人士靠近，元戮仙早一个眼神就让对方灰飞烟灭了。可是楚梁的靠近，他却没有丝毫阻拦。
　　正道人士见到异状赶过来，肯定是大呼小叫、凝眉怒目、匆匆忙忙。
　　而这几个人过来则是藏头遮面、浑身阴森、不慌不忙……
　　这气质一看就是魔道同仁。
　　果然楚梁一靠近，就拱手道：“见过元掌教，小的是紫金侯麾下地煞使，奉命特来驰援。”
　　元戮仙终于露出一抹笑容，“紫金侯肯来帮忙，很好。”
　　身后的伊魔姬瞳孔一震，原来元戮仙还拉拢了紫金侯？
　　这可是分化冥王宗的大事！
　　可是自己这个冥王宗的人都不知道，前辈居然得到了消息。等闲怎么可能对着西海魔门装作冥王宗的人，看来是早有准备要伪装这个身份。
　　不愧是师尊喜欢的男人。
　　果然神通广大。
　　而她不知道的是，楚梁只是大概从身份库里检索了一下，找出了能用的一个立刻用上罢了。
　　之所以看起来如此自然……
　　无他，唯手熟尔。
　　就在他们以为能够顺利混入其中的时候，旁边突然响起一个声音：“元掌教！不要相信他！他肯定是正道的狗腿子！”
　　三人心中俱是咯噔一下。
　　就见一旁窜出一个红发年轻人，大声道：“我记得他，就是他杀死了我们二当家！化成灰我都认得他！”
　　“嗯？”元戮仙的视线再度聚焦在楚梁身上。
　　楚梁看着这红发青年，也有些懵。
　　自己什么时候杀过他的二当家……等等，该不会是……
　　他突然想起前两天夜里那个被菜刀劈死的倒霉蛋，好像是某个来自西海铜魔岭的魔修。
　　这事闹的……
　　原来还有目击证人吗？
　　其实他如果不穿这个袍子，红发青年可能还认不出他。可是穿上这一身，体貌衣着就与那晚一般无二，自然一现身就被指认了出来。
　　沉吟了下，他冷笑一声：“呵，我杀的人太多了，不知道你说的是谁？”
　　“那晚我看到他和一个女子一起杀死我们二当家，从他身上搜出了元掌教您写的信。”红发青年道：“他肯定是那时候获悉消息的！”
　　“假的？”元戮仙又看向楚梁。
　　要暴露了吗……
　　听到楚梁受诘问，身后的普善和伊魔姬同时目光瑟缩，已经想着要不要暴起动手了。
　　就在这时，远处传来一道顿喝：“妖魔受死！”
　　正是那宋观潮冲来的时候。
　　他身化剑光来势汹汹，元戮仙随意一瞥，抬手便将其轰爆。
　　这也彻底断绝了楚梁三人立刻动手的心思。
　　顿了顿，就听楚梁突然又笑了一声：“若你与我有仇，大可不必在此处叫嚣，出了虚境我一样奉陪，不必耽误元掌教的大事。元掌教，若我是从别处获悉此事，又怎会知道你给我们侯爷写的信？就算身份做得了假，这个又做得了假吗？”
　　说着，他举起一枚令牌，正是紫金侯的金令。
　　元戮仙自然识得此物，楚梁说的话也大有道理，当即便一点头：“诚然如此，紫金侯有心了。”
　　说罢，他转过身就想开始去唤醒天魔镜器灵。
　　那红发青年却又不依不饶，叫道：“元掌教！他绝对是正道之人，我们二当家是为了响应你而来，这才死在路上，你不能……”
　　嘭——
　　话未说完，他整个人就爆成一道黑光。
　　“聒噪。”元戮仙轻轻蹙眉。
　　事实上，一个护法魔修而已，他本也不看重，不过是为他争取时间的。而有黑魔鲸在此，这些人的意义其实不大。
　　反而是紫金侯的使者，价值重大。这代表冥王宗里的一个重要力量，对这种强敌来说，从内部分化是要比外部打击更容易的手段。
　　他对着剩余众人说道：“我需要安心唤醒天魔镜器灵，一旦成功，就可以执掌镜天八卦。你等去诛杀一切靠近的敌人替我护法，不要让任何人侵扰此处。”
　　说罢，当即一纵身跃入黑魔鲸的口中。
　　剩余的几位魔修见他消失，便纷纷散去。
　　他们也不是傻子，一动不动留在这护法，就算争抢镜天八卦成功了又怎么样？元戮仙的本体在天涯海角，他们可就在仙门大会的会场。
　　明目张胆地帮忙，等结束了还是免不了要被清算。
　　所以只能仍旧伪装成参与百门争霸的正道弟子，假意猎取附近的魂晶，顺便拦截完成护法的任务。
　　而普善则看向楚梁：“我们怎么办？”
　　“得阻止他才行……”楚梁喃喃道。
　　普善和尚仰头看向空中那宛若陨铁打造的庞然黑魔鲸，不由得说道：“你不是开玩笑的吧？”

　　
第034章 乾坤一撞
　　“搞什么啊……”
　　帝丘上下的观众席，开始有些许不满的声音传出。
　　因为镜天八卦的光幕上一直锁定在南音坊的画面，先是薛凌雪弹琴，接着虞湘儿吹箫，继而是沈卿颜奏笛，现在又是铁锤打鼓……
　　观众们终于忍不住了。
　　这是干嘛呢？
　　虽然南音坊的拥趸们乐于看到这样的场面，可大多数观众还是为了看紧张刺激的百门争霸才来的，喜欢这些去看南音坊巡演不好吗？
　　因为虚境中自从黑魔鲸出现开始，众多队伍都不明所以，表现得有些异常。这些画面一旦被观众看到，难免会提前引起骚乱。
　　所以九疑仙人才提醒南音坊的人进行演奏，然后一直把画面定格在这里。
　　而其它地方惊天动地的变化，观众是一点也不知道的。
　　而身处漩涡正中心的，无疑就是那只横亘天空的巨大黑魔鲸。许多队伍虽然不敢靠近，但也都在关注着它在天空上的动向。
　　同时心中也在猜测发生了什么，难道这一届仙门大会有新机制？地图中还引入了一些野怪进来？
　　可是会不会太厉害了一点。
　　这谁敢打啊？
　　就在黑魔鲸的正下方，普善和尚心里也有这个疑问，因为离得近，所以他更能直观感受到这庞然大物的压迫。
　　而随着元戮仙钻入其巨口，那黑魔鲸竟然缓缓掉头，看样子是要遁入海中。
　　楚梁立刻想起当时听闻的关于黑魔鲸的传说，这大家伙要是再进了海里，就更加无法对其奈何了。
　　元戮仙说不定就可以在它腹中安心争夺镜天八卦。
　　一念及此，他不再迟疑，而是说了声：“不管行不行都得试一试，总不能坐视不理。”
　　其实雾隐仙山失去镜天八卦，对蜀山来说未必是坏事，起码九天之中失去神器的不会再只有它一家，很多压力也不必蜀山独自承受。
　　可若是西海魔门得到神器，对天下正道来说绝对是一件大坏事。
　　咻——
　　楚梁突然御剑远飞，拉开了距离。
　　这操作看得普善和尚也是一愣，怎么刚才还说行不行都要试一试，转过头就跑了。
　　这是在拉扯我吗？
　　不过出于对楚梁的信任，他还是静观其变。
　　果然，就见楚梁拉开一段距离之后，突然当空召唤出了一座……花色一言难尽的飞舟。
　　这过于超前的审美看得普善和伊魔姬都是一阵皱眉。
　　可下一瞬，那飞舟上就陡然爆发出一股极为恐怖的力量。
　　先前闻玉龙曾经对楚梁说过，飞舟的撞击是可以对第七境妖兽产生极大威胁的，但仅限于妖兽。
　　因为人是会躲的。
　　别说是第七境大能，就算是第六境的修行者，面对着一艘朝自己死命撞过来的飞舟，也会有许多方式躲闪开，所以这并不是一个很好的应对修行者的手段。
　　可妖兽体型庞大才好攻击。
　　就像当初楚梁的紫青双剑，能斩杀梼杌，却不一定能斩杀那些奈何不了梼杌的第七境大能。
　　妖兽从庞大的体型中获取益处，自然也有很多弊端。
　　譬如现在。
　　那巨大的黑魔鲸想要沉入海中，却才刚刚调过来头，远处的梁龙号就已经发起了搏命式的冲击。
　　轰——
　　整艘飞舟陡然燃起一团熊熊烈焰，飞舟尖端升起一杆极品乌金打造的长矛，速度快到在一瞬间化作残影。
　　而楚梁在船舱中，也陡然失重，强压着身体外那一股要把自己卷飞的力道。
　　不过他并不害怕，上一次出失事之后，董浮屠提醒闻玉龙加了一点小改动，会让飞舟更加安全。
　　嘭——
　　果然就在眼看撞上那庞然大物的时候，脚下突然窜起一股巨力，楚梁整个人被弹了出去！
　　没错，这“安全”指的是让飞舟的操纵者更加安全。
　　而飞舟本身存下的大量储灵玉符在刹那间燃烧殆尽，加上足够的冲劲，这一撞只会更加强力。
　　轰轰轰——
　　飞舟本身体积不小，但是和黑魔鲸比起来，仍然不过是个小玩具般的存在，可是相撞仅仅一眨眼。
　　这个“小玩具”便深深进入了黑魔鲸的身体。
　　旋即便有强光自那洞口中爆发出来。
　　这也是董浮屠的“小改动”之一。
　　因为他说如果只是撞的话，难免威力不够。既然都已经到了最后一步，不如干脆就爆掉。
　　只要在第三档时捏毁操纵飞舟的铭文铁牌，就可以达到最后的自毁步骤。
　　自爆飞舟。
　　这一炸，足以毁掉一座中上仙门的全部家当，对于楚梁来说也损失惨重。
　　要不是在虚境之中，他肯定是会犹豫的。
　　而董浮屠添加的阵纹爆炸威力过于强，连刚刚弹出船舱的楚梁都没有躲开爆炸的波及，仅仅是一点余波，就让他整个人被抛飞到天际，远远化作一颗星点。
　　而原地的黑魔鲸躯壳狠狠坠下，虽然看上去还算完整，但是身体侧面开了一个大洞，内里则是闷了个响炮。
　　炸烂了。
　　轰隆隆隆——
　　此刻，九疑仙人的话才在他耳畔响起。
　　九疑仙人想要让所有人暂时中断比试，前来对虚境中入侵的魔修发起攻击，这无疑是很艰难的决定，所以他说得很慢。
　　结果只说了半句，就见到了这颇为震撼的一幕。
　　蜀山的楚梁？
　　他一名第五境修为的弟子，居然能够凭借一艘经过超强加持的飞舟，杀死近乎第七境的凶兽……
　　简直匪夷所思。
　　如果非要说的话，这大概就是金钱的力量？
　　乾坤一撞。
　　不止直接撞死了黑魔鲸，连带着其中的元戮仙似乎也遭受重创，生死不知，显然失去了再唤醒器灵的能力。
　　九疑仙人压力骤减，更加大力度开始冲破那层阻隔自己力量的屏障。
　　而虚境这边，他只是接着说了一句。
　　“所有参加百门争霸的弟子……”就见他顿了顿，缓缓补充道：“早上好。”
　　……
　　这突然的转折听得大家一愣，把大家伙都惊动了，就来这么一句吗？
　　都什么时间了还说早上好？
　　啊？
　　当然，对于那边的惊天动地很多人都是不了解的，只是看到那黑鲸山起又落，不大知道发生了什么。
　　其实也并不关心。
　　队伍们还是更关心自家的输赢。
　　蜀山和云阙寺的队伍原本一直缀在楚梁和普善的后面，只保持着一定的距离。可是方才楚梁撞黑魔鲸之前与他们联系，却并没有得到回复。
　　因为大部队也迎来了麻烦。
　　虽然这麻烦只有一个人。
　　姜月白、徐子阳、凌傲与云阙寺的三名年轻僧人，正在那里跟着楚梁，却见前路突然落下一个身影。
　　来人一身锦袍玉带、云鬓飘摇，丰神如玉的身姿，神情中满是淡漠。他湛亮的目光转圜一圈，而后缓缓说道：“我的目标是蜀山，云阙寺的人可以离开。”
　　“杨神龙……”姜月白踏前一步。
　　来人正是蓬莱首席杨神龙。
　　他就这么一个人，落在了两个队伍联军的面前。
　　“杨少侠未免太小瞧我们云阙寺了。”普诚同样踏前一步，“我们已经与蜀山结盟，你若是对蜀山动手，我们绝不会作壁上观。”
　　杨神龙重新看了他一眼，云淡风轻地说道：“你不要误会，我不是怕你们帮助蜀山对付我。而是魂晶已经足够，没必要断绝了你们的前路。”
　　这话听着语气和缓，但是仔细想来，语意中却是浓浓的不屑，听得普诚眉头大皱。
　　姜月白也小声道：“既然他的目标只有我们，普诚大师你们确实没必要插手。”
　　“姜姑娘不必如此说。”普诚摇头道：“我等既然结盟，言明共同进退，那我等岂有先退之理。纵使蓬莱再强，想来也不能无视我师兄弟之力。”
　　嗬——
　　说话间，三名云阙寺僧人已经摆好架势，双手合十，周身气焰猛涨，有金刚罗汉之威！
　　“好。”姜月白没有多说。
　　再转眼看向对面的杨神龙时，他仍旧是一副淡然神情，只是静静看着他们商议。
　　直到对面六人都摆好架势准备迎敌，杨神龙才微微颔首：“可以了？”
　　说着，他一步迈出。
　　轰嘭。
　　平地起风雷，有龙虎腾空！

　　
第035章 放心吧，阿凤
　　“发生什么了？”监国令近前问道。
　　画面长时间对准南音坊，在场诸仙门自然都察觉到不对劲，意识到可能是虚境之中出了问题。
　　九疑仙人睁开眼，微笑答道：“已经没事了。”
　　方才元戮仙自虚境之中潜入，有人封锁了虚实之间的道路，让外界的力量无法降临，想要抢夺镜天八卦，着实有几分危险。
　　没想到的是，在他突破那层屏障之前，这个危机居然在内部被解决了。
　　刚刚九疑仙人的力量已经成功进入了虚境之中，轻而易举地抹除了所有元戮仙留下的痕迹。若不是眼下脱不开身，他定要沿着虚实之间持镜天八卦杀过去，将那些个敢于谋夺雾隐神器的贼子斩杀殆尽。
　　这都要多亏那个蜀山弟子……
　　九疑仙人默默记住楚梁的名字，虽然此事不宜声张，但这份人情是免不了的。
　　只是这次的手段，必定是对虚实大道有极深造诣的人才能做到，肯定不是元戮仙一人之力。他不由得微微蹙眉，究竟是何人在背后帮助他？
　　若是这件事不解决，那今后镜天八卦都要绝对禁止外人入内了，此后的仙门大会也不能在虚境之中放开手厮杀。
　　这段时间的乐器表演已经引起了大部分人的不满，倒是有些南音坊铁粉看得很开心。
　　譬如蜀山阵营里某位浓眉大眼的弟子。
　　“卿颜卿颜，人美声甜！”林北欢呼道。
　　“你怎么能这么轻松？”商子良道：“你没跟着押钱吗？”
　　“当然押啦。”林北道：“楚梁把手头的闲钱都交给我押了，我自然也跟了一份儿。”
　　“那你就不担心他们能不能晋级？”商子良忧心忡忡。
　　他也跟着楚梁押了全部身家在蜀山，虽然对蜀山的队伍有信心，可比试开始一颗心还是难以抑制地揪了起来。
　　“楚梁有什么好担心的，就等比赛结束又是一场胜利。”林北的脸上充满了对楚梁的谜之自信。
　　商子良虽然同样相信楚梁，但是想到自己的全副身家，还是有一些悔恨。
　　今后可绝对不能再做这种傻事了。
　　小赌伤身，大赌伤命啊。
　　再转过头一看，跟班甲的脸都是绿色的，显然是紧张木了。
　　“你也押了全部？”商子良问道。
　　“我押了整整五十朱雀币。”跟班甲咬牙道。
　　商子良翻了个白眼儿，“那你紧张个什么劲儿……”
　　跟班甲道：“听说这个季节禹都城外的河水都很凉……”
　　“输五十也犯不上跳河吧！”商子良怒道。
　　“只是可怜我那素未谋面的妻子和尚未出世的孩儿……”跟班甲又悲怆道。
　　“那就是压根儿没有人可怜啊！”商子良以手扶额。
　　“放心吧。”林北道：“你们那全副身家才多少，怎么跟楚梁比？他自己都那么有信心，你们担心个什么劲儿？”
　　商子良闻言点点头：“也是。”
　　跟班甲也道：“反正我的钱都是跟大哥大赚的，哪怕都跟着他一起输了也没什么。”
　　“押五十的能不能别出声啊！”商子良大吼。
　　而在另一边，帝女凤也是看得很开心。
　　“哎呀，这几个小妹妹好漂亮啊。”她一脸痴相地看着，“看着可真馋人呐。”
　　“阿凤啊，多少收敛一点。”孙黄二老在旁边瑟瑟发抖。
　　“不过，怎么看了这么久南音坊？”孙老思索道：“应该是虚境之中发生了什么变故。”
　　“应该不是什么大事，不然九疑仙人也不会没有动作。”黄老猜测道。
　　帝女凤闻言道：“希望不要影响到蜀山才好。”
　　“放心吧，阿凤。”黄老趁机谄媚道：“姜姜必定会率领蜀山取得佳绩。”
　　话音未落，就听人群中陡然响起哗然之声！
　　……
　　画面陡然一转，一下子来到了杨神龙独战蜀山派与云阙寺的队伍，放松了这么久，突然来到这么刺激的场景还让观众真有些不适应。
　　但见人影闪动，一道凶焰炽热的身形带着残影来到杨神龙的身前，正面一拳狠狠轰来，带着风雷怒吼之声！
　　正是蜀山派的凌傲！
　　经过几个月的特训，凌傲的修为虽然依旧是第四境巅峰，尚且没有突破，可他的体魄强度远胜之前，此刻一击，隐有真龙之威势。
　　而杨神龙的回应，则是双目一亮，瞳孔里燃起神火，一双眼化作黄金之瞳。
　　“吼——”
　　盘踞的青龙法相虚影出现在他身后，龙威之下，凌傲的凶焰顿时一弱。
　　这是真龙之息！
　　杨神龙抬起左手，在他的手腕下方，赫然有三道青鳞。
　　这是青龙的本命传承，已被他修炼至第三境的层次。而此刻真龙之威显现，凌傲的龙血体魄先天便要弱上三分。
　　嘭——
　　杨神龙原地张开一掌便接住凌傲蓄势冲来的拳头，身形坚若磐石，不动不移。接着掌心亮起一道青光，凌傲的身体竟在他掌下不断缩小，转眼变成他掌心的一只蚊虫大小。
　　随即用力一按。
　　嘭。
　　一声爆鸣中，凌傲身躯化作魂晶。
　　仙法，袖里乾坤。
　　乃是乾坤大道之法，能够将敌人连同一方空间一起压缩而后收摄，杨神龙这可谓是掌上乾坤。
　　转眼间便清除一人，场上形势已然风云突变。
　　凌傲的冲锋不是盲目的，而是为了众人合围争取时间，只是没想到他这一冲便丧命。而在他消散之后，云阙寺三名僧人已然来到了杨神龙的背后，而蜀山两人则在他身前两侧。
　　呛啷啷剑鸣，徐子阳与姜月白同时掣剑出手。
　　在楚梁横空出世之前，这二人一直堪称蜀山双璧，乃是年轻一代的佼佼者。
　　这一段时间姜月白与楚梁的风头太盛，徐子阳其实已经沉寂了许久。但他没有懈怠，而是憋着一股心气在努力修行。
　　此刻气息冲天而起，龙吟声中剑气纵横，也显露出他全部的修为。
　　第五境四阶！
　　在蜀山峰会上他才是第五境一阶的修为，就已经惊艳众人。而这半年多的时间里竟然连冲三阶？
　　蜀山峰会时在场的人无不讶异。
　　虽说第五境首重资源，可即使是资源充足，对功法的领悟也必须跟上才行。他是要怎么修炼，才能有这么快的突破速度？
　　而外面的王玄龄看了，则是老怀大慰，弟子终于等到了在世人面前展现自己的时刻。
　　徐子阳的一路历程他是看在眼里的。
　　实际上在蜀山峰会时，徐子阳已经突破第五境有段时间了，输给楚梁后不久，他就进入了第二阶。
　　但他毫不懈怠、从不玩乐，也暂时停止了没有必要的任务，全心全意地投入修炼，在特训开始前进入了第三阶。
　　经过这几个月特训，是在帝丘山上的行宫里才踏入第四阶的门槛。
　　他本就是天之骄子出身，修为冠绝蜀山，在蜀山峰会输给楚梁之前，他的人生未尝一败。可能有些人会被突如其来的失败打垮，但徐子阳不是。
　　只有经过打磨才能炼出真正的神剑，他沉寂许久，只为重新归来！
　　轰——
　　第五境四阶，已然有金、木、水、火四种真气加持，徐子阳的剑气澎湃之烈，一时间令队友都为之一凛，不敢上前。
　　擎天一剑！
　　巨大的剑光逼向杨神龙，他的黄金瞳里倒映着剑影。
　　就见杨神龙右手虚空一握，猛然拉出一道三尺青芒。在场的人看得分明，那不是剑，而是一截青黑色骨节。
　　似是龙骨。
　　手握青芒，杨神龙似也全力以赴，周身气息爆燃，肌体笼罩上了一层碧玉色的莹润辉芒，掌中青芒直指徐子阳的剑气。
　　而这一刻展露出的修为，令全场蓦然沉默。
　　第六境。

　　
第036章 战玉清
　　蓬莱玉清法体。
　　这可不是什么第五境就能开的法体，必须要到第六境法体境才能开启。届时玉清护体、沟通天地，在防御无比坚固的同时，气海近乎通天、等闲不可枯竭。
　　修为越高，跨境挑战越难。
　　天骄之所以为天骄，就是因为他们除了修为进境极快，同时也拥有跨境挑战的能力，有常人所没有之神奇。
　　可也是针对天骄与普通修行者来说。
　　若是给徐子阳、姜月白一个普通的第六境，他们单挑也未必不能应付。可是对于同样到达第六境的天骄，对方同样是神奇的存在。
　　嗤——
　　徐子阳全力的擎天一剑，被杨神龙一道青芒豁开，消散于空。
　　而背后云阙寺的攻击也至，三名僧人配合默契，其中两人同时拈诀唤出怒目金刚虚影，各高三丈，一左一右两道重拳挥向杨神龙。
　　而第三名僧人则双手合十，唤起一道涟漪般的虚影波纹，将其余两人笼罩在内，波纹之中梵音袅袅。
　　这是一种加持神通，在这涟漪之中一切佛法威力倍增。
　　可是这两记重击，杨神龙却好似浑不在意，躲也不躲。这两拳若是真打实了，就算他的第六境法体也不可能吃得消。
　　呼嘭——
　　可是这两道重拳打在他身上，却突然锤空，他的身形就像虚空一般，两只金刚拳打空，撞在了一起。
　　各自都是一个趔趄。
　　而姜月白目光一闪，长剑烁然刺向一处，“这里！”
　　滔天剑芒先覆盖出去，杨神龙的身形下一瞬才出现在那里。
　　他这个手段姜月白也会。
　　明光照影加缩地成寸，能够让身躯瞬间消失，营造出一种原地不动的假象，实则已然靠近敌人。
　　而此刻杨神龙的第一目标，就是姜月白。
　　在以一敌多的时候，他选择先解决对方的最强点，所以此刻锁定了姜月白——凌傲大概可以为此而骄傲一小会儿。
　　嗤嗤嗤——
　　姜月白左手拈诀，长剑竖起于胸前，顷刻间化作百十道，围栏一般环绕住自己，剑光澎湃连成一道光幕。
　　这剑气壁垒毫无缝隙，任何人从某个方向攻来，都会立刻迎来全部剑光的反击。
　　可是面对着这样的防御，杨神龙的应对却是，硬攻。
　　他的右臂一探，三尺青芒直直刺入剑气壁垒之中，壁垒瞬间汇聚于一点，剑气沛然笼罩了杨神龙的身躯。
　　轰——
　　一阵刺眼的光爆之后，两人的身形都消失在原地。
　　约莫一息之后，姜月白的身影在十余丈外出现，她用的是和方才杨神龙一样的手段，险险脱身。她的右胸口已然血色殷红，受了不轻的伤。
　　而杨神龙的身影，却出现在了云阙寺三名僧人的背后。
　　“嗯？”普诚最先反应过来，可还是为时稍晚。
　　嗤——
　　他青芒斩落，将一尊怒目金刚连同下方的僧人身影同时剖开。
　　这时普诚才合身推出一掌，巨大佛掌印带着琉璃光彩，压向杨神龙。在进攻的同时，他还开启了万法琉璃身，一应神通不能侵体。
　　应对云阙寺的僧人，神通术法效果不大，唯有依靠体魄力量。杨神龙显然知道这一点，他的左手举起，猛然化作一只巨大青色龙爪。
　　轰嘭——
　　龙爪一拍，将普诚也按作尘埃。
　　轰轰轰——
　　徐子阳的剑气带着漫天惊雷滚滚而来，杨神龙衣衫猎动，身影突然一分为二。本体站在原处，接住徐子阳的一剑。
　　而身外化身突然出现在最后一名云阙寺僧人的身前，龙爪穿心。
　　一道风吹过场间。
　　突然只剩下两名蜀山弟子与杨神龙，而姜月白的伤势不轻。
　　其实杨神龙也不是毫发无损，方才姜月白的剑气壁垒险些刺穿他的玉清法体，此刻肩胛处同样有一道剑洞裂开。
　　他本想以轻伤换命，先解决掉最强的姜月白，不想一击不成，这才迅速调转攻击目标，先扫清了云阙寺的几人。
　　只是这样一来，剩下的还是最棘手的。
　　不过，也只是稍微棘手。
　　看着蜀山的两名弟子，杨神龙左手按住肩头的剑洞，青光闪烁下，伤口居然以肉眼可见的速度愈合。
　　转眼间又完好无损。
　　姜月白虽然也有第五境乙木真气，能够加速愈合，可却没有这么快。杨神龙的剑气依旧在伤口肆虐，伤愈很难。
　　但杨神龙不止是有第五境真气的加持，更多的是第三境的青龙传承，对于疗愈有神效。
　　世上青龙长成以后，其神异可谓不死就是无伤。只要没有一击毙命，转眼就能满血回归。而蓬莱那条第八境青龙，更是号称永远不死。
　　只要它自己的寿元不断绝，世上很难有人能杀死它。
　　此刻，蜀山的两人算是见识到了。
　　如今场面如此，便也再没有什么好说，杨神龙与分身一同出手，同时窜向蜀山两人。
　　而徐子阳与姜月白也没有丝毫逃跑的想法，因为他们知道这种情况逃也不可能逃得掉。虽然此刻看起来艰难，但只要能拼掉杨神龙，此后的道路自然是一片坦途。
　　咻——
　　剑光飞掠，徐子阳和姜月白都施展出自己的最强剑气，将一身修为毫无保留的挥洒了出来，剑气隆隆带着雷鸣响声，仿若天威降世。
　　看似是一人攻向一个，可剑气行至半途，徐子阳却突然改道，两人同时攻向其中一道身影。
　　而这样一来，徐子阳就要硬扛另一道的攻击。
　　这便是两人的默契，单对单两人定然都不是杨神龙的对手，但如果合击一人，只要诛其本体，那就有获胜的希望。
　　轰——
　　姜月白与徐子阳的无尽剑光同时汇聚到其中一道身影上，瞬间将其轰爆，纵使有玉清法体也无法阻挡。
　　可徐子阳也被另一道身影的青芒腰斩，当空消散。
　　尘埃落定后，场间只剩下一个杨神龙，面对着受伤的姜月白。
　　“你们很危险，如果被你们猜对了，还真有可能杀掉我。”杨神龙的眼神依旧平淡，“可惜你们猜错了。”
　　姜月白的眼神却不见颓唐，而是依旧坚定，长剑入冰，飞速掠过寒芒。
　　她身化剑光，似乎想要远遁。杨神龙纵身去追，那道剑光却突然回转！
　　回马剑。
　　嗤——
　　刹那间交错。
　　再显露时，姜月白出现在了杨神龙的位置，杨神龙则来到了姜月白的所在，互相背对着。
　　旋即，姜月白的身影崩碎。
　　场间满地魂晶散落，足有数十颗。先前楚梁猎取的所有魂晶都放在姜月白处保管，应该也没想到他这个斥候尚且未死，大部队已然被全歼了。
　　而杨神龙的腰际出现了一道深深的血痕，几乎再深三寸，就要将他拦腰斩断。
　　他眉头微皱，左手抚住伤口，将其缓缓愈合。
　　……
　　而在遥远的海面上，有一队人马正端坐在小舟上，手持钓竿，四个人一同钓鱼。
　　“师兄。”其中一位少年弟子问道：“咱们已经钓了三天了，毫无收获，会不会这海里根本没鱼啊？”
　　“怎么可能？”那被他所问的师兄说道，“师尊告诉咱们，只要钓到鱼就可以出去跟人战斗了。”
　　“有没有可能是……”那师弟怯怯地问：“师尊压根不想让咱们跟人战斗。”
　　师兄瞥了他一眼，道：“我要是你，就不会把话明说出来。”
　　“……”师弟顿时捂住嘴。
　　“咱们实力弱，出去跟人打架不是找死啊？”另一个师兄笑道：“咱们就在这里苟到七天结束，说不定到时候剩下的队伍不到十支，咱们没有收获就也能够晋级了。”
　　“希望外面杀得猛烈一些。”另一人也笑道。
　　几人正在这说说笑笑，突然那小师弟叫道：“咦？师兄，我好像钓到鱼了。”
　　“怎么可能？”这次换成是那师兄惊讶：“这海里根本没有活物，怎么可能有鱼？”
　　“还挺大一只呢！”
　　呼喇喇——
　　那小师弟一用力，将钓竿甩上半空，嘭的落在小船上。
　　才看清这哪是什么鱼，而是一个昏迷的人，看上去是个俊秀少年，似乎受了些伤。
　　“这哪是鱼啊，这应该是参加百门争霸的弟子吧？”一人叫道：“咱们躲这么远他都能飘过来，怎么做到的？”
　　“咦？”另一人道：“那咱们是不是有可能取到一枚魂晶？”
　　“可不是嘛！”为首的师兄嘿嘿笑道：“感谢大自然的馈赠。”
　　他当即横起一掌，就要将此人毙于掌下。
　　却见这受伤少年陡然睁开了眼。
　　嘭嘭嘭嘭——
　　几声爆响之后，少年将这四颗魂晶收起，用真气蒸干身上的海水，笑道：“一睁眼就有收获，还真是大自然的馈赠。”
　　这人自然就是楚梁。
　　先前他操纵飞舟撞向黑魔鲸，虽然人被弹了出来，但飞舟爆炸太过剧烈，即使在空中依旧被波及了，直接来了个二段飞。
　　直接给他炸到了不知多远的海里，整个人也小晕了一阵。
　　但伤得不算重，此刻气血一转，便又满血复活。
　　正当此时，他察觉到自己的怀中似乎有异动，取出一看，是同心玉上有姜月白片刻之前发来的信息。
　　上面只有三个字。
　　“杨神龙。”

　　
第037章 你不是开玩笑的吧
　　这是什么意思？
　　楚梁看着这简短的三个字，有种不太好的预感。果然，想要再去追问时，同心玉已经失去了对另一半的感知。
　　说明在虚境之内，另一枚同心玉消失了。
　　姜师姐他们遭遇了蓬莱的队伍……
　　楚梁是清楚自家实力的，即使自己不在，徐师兄已经修炼至第五境四阶，姜师姐也是第五境三阶加一身仙法，这配置放在这届群英荟萃的仙门大会里也绝对不俗，随便拴条狗都够进前十了。
　　何况还有云阙寺的同盟队伍。
　　遇见强敌就算会输，总还能逃掉保住魂晶。若是连跑都跑不了，莫非是蓬莱已经有了第六境高手？
　　那大概就是杨神龙了，若是他已经达到了第六境，那确实是难以想象得强大。
　　姜师姐是首席，而且所有魂晶都在她身上，只要有机会，徐师兄和凌傲肯定会让她先走。如果连她都走不掉，那就说明剩下两个也绝无幸免。
　　楚梁琢磨了一下，觉得自己大概率是成孤儿了。
　　当然，也可以说是独狼。
　　正在他考虑着下一步该怎么做的时候，突然有个颇为惊喜的发现。就是撞死那头黑魔鲸，居然给了自己一个金色印记。
　　这虚境内的一切果然与真实无异，连复生的黑魔鲸都能斩出印记来。这黑魔鲸的实力强横，想来能开出个不错的宝物。
　　遇事不决，奖励自己。
　　楚梁当即便沉入白塔之中，先按动了“炼”字。
　　轰——
　　一阵红芒闪过，一颗小小的莹白色光团飘了出来，楚梁将其托住。
　　鲸吞无极丹：蕴含魔鲸真魂的上古大丹，服下此丹后，气海有如鲸吞，无穷无尽，持续时间一刻钟。注意，此丹药效果虽好，却不可透支，服药要注意节制。
　　楚梁看着这个效果，沉吟了下。
　　这很像传说中早已失传的仙法气海通天，据说气海通天开启的时间里，修为无穷无尽，一应神通术法可以任意挥洒，不必担心真气枯竭。
　　可问题是这既不提升真气品质、也不增强大道领悟，效果肯定是强大的，但对于战力的帮助有多少还是要看发挥。
　　譬如就算给一个神意境弟子无穷无尽的真气，他的攻击也很难破开楚梁的防御，而楚梁还是可以一拳就把他轰爆。
　　除非是一个人已经掌握了什么强大神通，只是碍于修为不足无法施展，这种丹药才能起到最大的作用。
　　此刻若是有紫青双剑在手，配合上这不用在乎修为的丹药，那楚梁一刻钟能把整座虚境的人都杀光。若是没有这丹药，那两百个他的修为吸干也不够用。
　　至于注意节制什么的提醒就有点多余了，反正你也就给了我一颗，还能透支到哪去？
　　奖励完自己，楚梁的思路也逐渐清晰。一番思索之后，他起身朝着陆地的方向飞去。
　　本来想着已经拿到了差不多的魂晶，后续可以稳一稳。而他是斥候，在前面探路有风险，所以把魂晶都放在了后方姜月白那里。
　　谁知道这一转眼，自己成大部队了。
　　眼下身上只有刚才一出水“捡”来的四颗魂晶，肯定是不足以进入前十的，就算他想在海里苟到最后也没有条件，干脆回去再小杀一波。
　　纵身飞掠之时，他还感觉到身上的筋骨隐隐作痛，方才那爆炸威力实在太大。董浮屠一出手，威力果然不同凡响。
　　只是两个阵纹威力不大匹配，把自己抛飞的力度不足以躲开爆炸的余波，这个到时候需要跟他说一下。倒是多亏了虚境中这次测试，不然他也不可能真得把飞舟炸了来试一次强度。
　　……
　　等楚梁飞到海域中央的时候，天色已经暗了，正遇上对面一个身着白衣的和尚飞过来。
　　“普善？”楚梁一下认出对方的身份。
　　“楚梁！”普善和尚的声音里带着焦急，“我总算找见你了，完蛋了完蛋了完蛋了……”
　　眼看他似乎要有一波大输出，楚梁赶紧打断他说道：“伊魔姬呢？”
　　“你被炸飞以后，我收到师兄弟的传信，说有紧急情况。我们就兵分两路，她去沿着方向找你，我回转去看看大部队那边。”普善和尚匆忙说道。
　　“可是我回去的时候，已经晚了。当时我用天眼通远远看过去，就看见杨神龙一个人，杀了他们那整整六个人！云阙寺只剩我一个，我自然不敢再过去。完蛋了完蛋了，咱们俩成孤儿了……”
　　佛门的六大神通之一，天眼通。
　　短时间内可以有类似于姬家千里眼的威能，修炼到深处可以勘破阴阳造化，双目照破天穹。只是不能长时间使用，所以没法作为常规的探查手段。
　　像他这样探查一下危险倒是好用。
　　“没事，只要有我在，你怎么也不算孤儿。”楚梁拍拍他的肩膀。
　　“嗯？”普善和尚眨眨眼，隐约觉得这话不对味。
　　顿了顿，他又继续说道：“见那边战斗结束，我就赶紧过来寻你，也不知道伊魔姬去了何处。”
　　“那就先不找她，咱们还有要紧事做。”楚梁又道。
　　二人又一道向陆地飞去，楚梁继续道：“如今咱们两家都只有一个人，必须得团结起来才行，只要你跟着我，咱们一定能找齐足够晋级的魂晶。”
　　普善和尚道：“我是相信你的，只是眼下已经要到第四天，赛程进入后半段，剩余的都是强队了。而厮杀也愈发激烈，真不知道还能不能找到合适的目标。”
　　其实按照以往的经验，百门争霸越到后几天越刺激，因为可能一颗魂晶都没有的队伍，只要杀掉一个人就能获得足够晋级的魂晶；一些强队前期拼得太厉害，后期可能人数过少被人围殴淘汰……总之一切都可能发生。
　　但是一切可能性都是要基于实力，如今他们只有两个人，而且分属不同的门派，想晋级需要的魂晶数目是双倍。
　　要稳妥的话，起码得凑齐七八十颗。
　　之前很多人能够单人灭队，是因为弱队太多。可是留到现在的都是强队，这种事情很难再发生了。
　　也难怪普善心里忐忑。
　　“目标有什么难找的？”楚梁略有些纳闷地道：“那么大一个目标不就在那里吗？”
　　普善顺着他的目光看过去，可以看到海岸的另一端，黑鲸山消失以后，只剩下一个巨大的坑洞在一边。视线越过那个坑洞，可以看到远处的一座城池轮廓，庞大且安静，城中只有寥寥几盏灯火亮着。
　　原来方才他一直随着楚梁在飞，不知不觉已经来到了这片虚境中唯一一座城池，烟波城。
　　普善的光头倒映着淡淡的月光，笼罩着一层略微迷惑的白芒。
　　他又一次难以置信地发问：“你不是开玩笑的吧？”

　　
第038章 攻城
　　“哇——”
　　诸仙门的观众席上，商子良和跟班甲抱头痛哭，狼嚎之声撕心裂肺。
　　“你哭什么啊？”商子良哀嚎道。
　　“我痛啊！”跟班甲回以爆哭。
　　“你才押了五十朱雀币，你有什么好痛的！”商子良五官缩成一团，“我才痛啊！”
　　“太痛了！”跟班甲道，“我听说禹都城外的浣衣河是最暖和的，而且风景很好，还经常有城中画舫、游船自此经过，能看到花魁姑娘们玩乐，不如咱们就选这条吧。”
　　“我看行！”商子良应道。
　　“……”
　　哀嚎的不止有他们，随着赛程进展到中段，一些强队陆续出局，哭嚎之声屡见不鲜。
　　杨神龙狙杀蜀山派与云阙寺，其实笑的人比哭的人多。
　　因为会押蜀山派和云阙寺的人，本来就不多。蜀山派连续几届未进前十，云阙寺本届实力不强，连一个出挑的天骄都没有，外界都不大看好。
　　所以现在哭的也只有蜀山这几个本门弟子。
　　反而是杨神龙爆发出的第六境修为震惊全场，他虽然久负盛名，但是一直没太在人前出过手，此刻一出手便震撼全场。
　　在仙门大会上出现第六境，已然是百年未见之事了。在这个年纪能修炼到这个地步，非得是天赋与努力都达到一个绝顶的程度不可。
　　这几乎直接抹杀了人们心中对于仙门魁首的悬念，如果说蓬莱此前是观众心中的大热，那此刻大概就是板上钉钉了。
　　而那些求稳押了蓬莱的人，也彻底放下心了。
　　所以整体氛围是一片其乐融融，只有蜀山这边凄风惨雨。
　　不止是一朝胜败，而是姜月白、徐子阳、凌傲三人被杀，蜀山失去了全部已经收集的魂晶。一旦这一届再失败，那蜀山就将失去九天资格。
　　与之形成鲜明对比的，是雷霆堡这边。
　　此前他们坐拥三大核心弟子，自认为是最有希望的一年。结果险些被蜀山派断绝希望，只剩一棵独苗跑路，如今看到蜀山也落得同样下场，自然有复仇的快感。
　　但是对于旁边人的哀嚎，林北却有几分不解：“你们这是做什么？”
　　商子良看向他：“你都没有心的吗？你不伤心嘛？”
　　“姜姜被淘汰我虽然伤心，可是蜀山又没被淘汰。”林北纳闷道：“楚梁不是还在吗？”
　　“这……”商子良沉默了下。
　　现今其实就连他也不大相信楚梁能够创造奇迹，可是看着林北笃定的面孔，他也不好说自家的丧气话。
　　于是他只好嗫嚅着说道：“那就希望大哥能够找机会夺一些魂晶，然后苟到结束吧。”
　　“不是希望，楚梁一定能翻盘的。”林北十分自然地说道。
　　与他同样具有信心的，是另一边的帝女凤。
　　黄老刚说完蜀山能够在姜月白的带领下创造佳绩，就被杨神龙一个人扑灭火苗，此刻神情悻悻。
　　他也只能说道：“本来是没大问题的，谁知道杨神龙这个年纪就已经第六境了……属实有些离谱，看来今年蓬莱夺魁还是没有悬念了。”
　　孙老也道：“只是可惜蜀山，这届实力很强的。若不是杨神龙针对，大概率可以晋级。”
　　帝女凤疑惑道：“我徒弟不是还在呢嘛？”
　　“这倒是……”黄老讪笑道：“可是百门争霸后半段，他一个人苟着还有可能，想要靠一个人的力量集齐足够晋级的魂晶未免太难……”
　　“一个人怎么了？”帝女凤略有些纳闷，“队友这玩意儿，有没有的不就那么回事儿嘛？”
　　可就在这时，蜀山那边又传来一声哀嚎：“大哥这是在干嘛？”
　　商子良双手抱头，看着光幕上出现的身影。
　　刚刚才想着楚梁苟一苟，想办法搞一些魂晶，说不定还有独狼晋级的希望，怎么他就出现在烟波城外了？
　　这是心态崩溃，跑过来送了？
　　……
　　此刻的普善和尚也是这种想法。
　　“不是兄弟拦着你，只是你要三思啊。现在咱们俩可都是各自队伍的独苗，是全门最后的希望，你要是就这么把自己交代了，实在说不过去啊。你以为给姜月白殉情她就会感动吗？她只会问你像话吗像话吗像话吗……”
　　楚梁奇怪地看着他：“不是你说的，现在有那么多魂晶的目标不好找吗？这就有一个现成的，魂晶就在城里，肯定够咱们俩晋级，干嘛不去拿？”
　　“是啊，人人都知道，那为什么都不去拿呢？”普善和尚被他问懵了，“是大家不想吗？”
　　“可能吧。”楚梁劝慰道：“放心吧，我一个人动手就行，你在外围帮我掠阵。如果打不过，我会跑的。”
　　“杨神龙可是第六境！徐子阳和姜月白都跑不掉，你怎么跑？”普善和尚道。
　　楚梁突然看向他，认真问道：“你信不信我？”
　　普善和尚沉默了下，回想起自相识以来的种种，随即一点头道：“我信。”
　　“那就放心好了。”楚梁一笑。
　　“好！”普善道：“那你要打烟波城也行，多少得让我帮点忙，我不能看着你一个人去。”
　　“肯定有你的任务。”楚梁说话间，已经落在了最近的一片土坡上。
　　此处距离烟波城只有数百丈，若是城头有人值夜，应该已经能看到他的身影。
　　楚梁长身立于坡上，抬手取出一个葫芦，将葫芦打开，凌空一洒，其中竟然都是傀儡丹。
　　撒豆成兵专用的傀儡丹。
　　若是用随意的材料施展撒豆成兵，那召唤出的傀儡都灵性微弱，没有什么战斗力。而这专门炼制的傀儡丹，召唤出来的傀儡战力稍强。
　　可是……
　　傀儡丹很贵。
　　之前蜀山峰会，楚梁只炼制了四颗，就已经全场惊艳。
　　此刻这密密麻麻，估计得有两百来颗，将他们全部召唤出来，也一下子耗空了楚梁的所有修为。
　　面前突然多了一支军队。
　　不过他没有急着去吃鲸吞无极丹，而是吞了一颗昂贵的还气丹，静坐调息了一会儿。加上他几只娃娃猛转，气海回复本就迅速，片刻时间也就又充盈了。
　　普善这才逮着空问道：“你哪来这么多傀儡丹？难道你这几个月不眠不休，光炼这个了？”
　　炼制一颗傀儡丹可能就要一整天时间，这么多傀儡丹确实要很久。
　　“我虽然会炼，但是没必要全都自己炼吧？”楚梁答道：“这种大额单子，我高价开出去，几十个炼丹师抢着要接。”
　　普善和尚这才想起来，楚梁和自己并不是一个概念。
　　现在普通的修行者，修炼所需的丹鼎法器，原则上只要自己会炼制的就都是自己做，自己不会的才出去求换。
　　而楚梁显然不同，他的原则是只要别人会做的自己就不用做，而是将时间节省下来去做别人帮不了的事情。
　　是思维上的不同。
　　召唤出二百个傀儡列成几队，楚梁调息结束，又从怀里掏出一个个葫芦，其中装着的应该是另一种丹药。
　　他将葫芦分发给众傀儡，看得普善又有些好奇，傀儡也要吃丹药吗？
　　“这又是什么？”他忍不住问道。
　　“雷火丹。”楚梁道。
　　“啊？”普善和尚瞳孔一缩，“这么多？”
　　雷火丹不是吃的，而是一种常用的爆炸物。不过对于高阶修行者来说使用的很少。因为他们随手一记神通，也有同样的威势，压根不用外物。而对于同境界的高手来说，雷火丹能起到作用也没那么大。
　　而且这种丹还要花钱买，而且价格不低。
　　“饕餮城、红棉峰、禹都城……市面上所有能买到的雷火丹，都在这里了。”楚梁笑道。
　　普善和尚左右看看，对楚梁的信心又强了几分。
　　看这样子他还真不是盲目冲动，准备得确实很充分。雷火丹对于高境界修行者的作用确实有限，但那也是在数量有限的情况下。
　　如果是一颗雷火丹爆炸，他肯定不怕。
　　可是这一葫芦，看上去怕是有个百八十颗……
　　虽说在虚境里扔了也不心疼，可首先是你得确实有这么多，谁能狠下心花那么大手笔买这玩意？
　　看来楚梁为了这次仙门大会，确实是下了血本。
　　而楚梁自己看着对面的烟波城，眼神也有些湛亮发狠。
　　这次仙门大会他确实下的大血本，他把自己所有资金分成了两半，一半买了各种材料道具、一半押了蜀山晋级。
　　若是蜀山成功晋级，那他不止不亏，反而还有得赚。如果蜀山淘汰了，那他就血本无归。
　　断人财路，如同杀人父母。
　　蓬莱现在就是在断他的财路。
　　而杨神龙还杀了姜姜……
　　里外里加一起，就算是灭了他满门。
　　这灭门之仇，岂能隔夜？
　　楚梁望着对面的烟波城，大手一挥：“瞄准那些亮着灯火的地方，给我砸！”
　　二百多个傀儡齐齐将手中的雷火丹一颗一颗掷出去，仿佛整齐划一的豆子射手。
　　咻咻咻咻咻——
　　第一波雷火丹落在烟波城内，随即，响起一片连绵的轰鸣。
　　轰轰轰轰轰——
　　天雷滚滚！大火蔓延！霎时间点亮了整座城池！
　　而今夜的雷火雨，才刚刚开始。
　　轰轰轰轰轰——
　　“你就用天眼通看着城中情况，指挥傀儡扔雷火丹。”两轮火力轰炸之后，楚梁给普善下令道：“盯着城中有人的地方扔就行，若是有人来了，对付不了就赶快跑。”
　　“我指挥？”普善诧异道：“那你呢？”
　　“我去攻城！”楚梁顿声道。
　　说罢，整个人已经化作一团黑影飞掠出去，转眼越过烟波城的城头。
　　普善和尚看着楚梁背影远去，有些呆滞，懵了一会儿才反应过来。虽然这件事情听起来离谱了一些，但是在楚梁身上似乎也不是没有可能。
　　接着他便张开天眼通，搜寻着城中那些慌乱的蓬莱同盟的踪迹，指挥傀儡大军覆盖过去。
　　扔了几轮，他突然找到了一丝快感。
　　别说，还挺爽的。

　　
第039章 我还请你吃过饭呢
　　帝丘高台之上，诸仙门的大佬之间也是三三两两聚坐在一处。若是有心人，其实光看座位都能看出一些东西。
　　一般来说是九天找九天、十地找十地，少有九天大佬下来与十地宗门的高层同坐，也很少有十地宗门的大佬往九天高层堆里凑，无端落得个攀附的名头。
　　而十地宗门之中，饕餮城主呼延东、雷霆堡主黄撼山与四海鲸帮总帮主许灞山，这三人正是坐在一起的。
　　这个三人组颇为微妙。
　　呼延东看上去四五十岁年纪，方头阔面、鬓发微白，看上去颇有几分不怒自威的架势。衣着宽袍大袖，简单朴素，可是顶着修仙界第一大财主的名头久了，难免也有几分天然的贵气。
　　他的经历也颇为传奇，原本并非是呼延家嫡系，甚至不是饕餮城中的住户，只是城外村落中的旁支族系。如果说皇上家也有几个穷亲戚，那他家就是那个穷亲戚。
　　可是他凭着自己的能力一步步摸爬滚打，几十年间就成为了执掌呼延家多数产业的大掌柜，修为与才识都远胜当时无能的少东家。在家族宗老的“多次请愿”之下，他最终接任饕餮城，让自己家成为了呼延正统。
　　之后还迎娶了小他近一甲子的升龙书院第一美人，堪称人生大赢家。
　　而现今他最大的愿景，就是能够让饕餮城在他手里成为九天仙门。这一届仙门大会行进至今，看上去他离这个目标实现已经近在咫尺了。
　　在杨神龙诛灭蜀山的大部队之后，几乎没有人觉得楚梁那一根独苗还能翻盘。所以呼延东此刻最大的对手，反而已经成了眼前的黄撼山。
　　而黄撼山亦是作如此想。
　　苍髯阔面、豹头环眼的黄撼山坐在左边，大马金刀，宛若山寨大王。
　　贵气矜然的呼延东坐在右边，似笑非笑。
　　而中间的许灞山则古井无波，面庞十分平静。
　　他之所以跟这两个人坐在一起，是因为他和双方关系都不错。跟黄撼山结拜兄弟、生死之交，这自不必说。
　　而鲸帮跟饕餮城生意合作十分密切，饕餮城里几乎一条街都是鲸帮的产业，双方是割也割不开的利益之交。
　　而且鲸帮扎根于四海九州，就像升龙书院一样，是完全不打算竞争九天仙门的，与双方也没有争端。
　　所以当饕餮城和雷霆堡杠上的时候，他自然就成了从中斡旋的最佳人选。
　　在饕餮城的弟子走入烟波城时，黄撼山冷笑道：“呼延城主好算计啊，抱好蓬莱的大腿，确实好爬入九天的大门。”
　　这话里其实有暗讽饕餮城要给蓬莱当狗的意思，但呼延东混不理会。
　　等到杜无恨也走入烟波城的时候，他才回以微笑：“雷霆堡的大弟子倒是有骨气，专门找敌人结盟。”
　　黄撼山一瞪眼：“审时度势，有何不可？”
　　“不错，的确是大丈夫之举。”呼延东阴阳怪气。
　　“好啦。”许灞山在中间道：“你们二位谁也别说谁，好歹是虚境之中弟子在争，你们争执又有何用？”
　　黄撼山与呼延东各自冷哼一声。
　　若是眼下这个情况下去，恐怕饕餮城与雷霆堡都能傍着蓬莱的大腿进入前十。若按以往战绩算，自然是雷霆堡的更优一些，可优秀的程度也有限。
　　若是饕餮城仗着财力雄厚，多给九天与朝廷上些贡，说不定蜀山空出来的席位还真归了他们。
　　黄撼山眼见着虚境中的局势，不由得有些蹙眉。
　　杜无恨如今只身一人，想要在蓬莱的庇护下淘汰饕餮城的队伍亦是不能了。后续该怎么争这个席位，他心中默默做起盘算。
　　呼延东其实也没有十成把握，若以纯粹仙门而论，雷霆堡绝对要比饕餮城更正宗。毕竟此前也没有过九天空缺的先例，具体如何评选他也没有经验。
　　此刻他的目光开始在上一层高台来回扫视，寻思该如何打点诸仙门。
　　“怎么？已经想着开始贿赂谁了吗？”黄撼山一语道破他的心思。
　　“黄堡主这说的哪里话？”呼延东道：“若是九天仙门当真有空缺，又岂是钱能买来的？若是贿赂有用，平日里你雷霆堡可也没少收我家的礼，难道还会让我半分吗？”
　　“还是没有给到位。”黄撼山笑道：“你若是给出个我心动的价格，就把九天席位给你又何妨？”
　　“黄堡主说的倒像是这席位已然是你雷霆堡的了。”呼延东道。
　　“我觉得这句话有道理。”许灞山重声打断了二者的唇枪舌剑，道：“怎么好像这席位已经空出来了一样？楚梁不死，你们两家终究还是没戏啊。”
　　“你那小兄弟他就算再天赋异禀，一个人又能干嘛？像杨神龙那样灭两队吗？”黄撼山笑道。
　　“你看看他在干嘛吧。”许灞山突然道。
　　他看着半空的光幕，始终保持平静的面孔，终于露出了由衷的笑容。
　　……
　　轰轰轰轰轰——
　　突如其来的雷火丹雨，将烟波城里的人都给炸懵了。明知此间是蓬莱的地盘，又经过几轮清理剿杀，还有人敢来闹事？
　　在最靠近城东处，饕餮城的几名弟子闪身来到街上，周遭气浪轰鸣，呼延彬又惊又怒：“怎么回事？”
　　“少城主，先躲开这里吧。”周围的饕餮城弟子叫道。
　　“整座烟波城都在炸，躲到哪里去？”呼延彬一挥手：“架盾！”
　　随着他一声令下，身后三名同门立刻各自祭起二十四枚玉符，玉符升空当即化作丈许长的巨大金光盾牌。
　　总计七十二枚盾牌连成一片，横亘挡住了一方天空，将轰炸过来的雷火丹纷纷挡下。面对剧烈的爆炸，也仅仅是略微荡漾。
　　饕餮城的修为传承虽然不强力，但是他们也有钱。
　　这祭起的每一道玉符都价值不菲，用过即废，可这几人毫不眨眼就祭起了七十二道。
　　半空之中看似是雷火丹与玉盾符的攻防，实则更像是朱雀币与剑币的碰撞。
　　可下一刻，就有一道黑影沿着街道划过残影，瞬息而至。
　　“什么人？”立刻就有饕餮城弟子祭起法器，熊熊烈火拦截去路。
　　可那身影却好似没有知觉，径直穿过了神火组成的壁垒，落地即是一拳！
　　嘭——
　　那祭出神火壁垒的弟子直接被一拳轰爆，当空化作魂晶。
　　直到此时，呼延彬才终于看清，这夜袭而来的人竟然是楚梁。
　　呼延彬心中顿时咯噔一下。
　　杨神龙去狙杀蜀山弟子，大多半原因要归功于他的收买，此刻突然见到楚梁神兵天降，难免有些心虚。
　　尤其对方此刻身背烈火、凶焰腾腾，仿若魔神降世复仇而来！
　　“退！去找蓬莱的人！”呼延彬当即大喝一声。
　　明明己方现在还是三打一的局面，他却毫不犹豫地选择指挥逃走。
　　他的选择是明智的，只可惜还不够明智。除非在听到爆炸声响的第一时间，还有逃脱的可能。此刻既然见了楚梁，他又岂能走掉？
　　饕餮城三人的背后同时张开一双巨大的金色羽翼，光泽流转，稍一扇动便能身化游龙一般瞬间移动出百十丈。
　　快得连残影都难以捕捉。
　　饕餮城有一跻身前百的新神器，名唤摩云金翅。而他们此刻祭起的，便是摩云金翅的高级仿品。
　　但再快也快不过漫天的剑雨。
　　在他们祭起金翅的刹那间，楚梁就已经毫不犹豫地掣出飞剑，当空一掷。
　　呛啷啷飞剑化作万千道剑芒，凌空一划，似雨落下！咻咻咻咻咻——
　　万符剑！
　　楚梁施展的是速度最快的风之符文，无尽剑光倏忽落地。
　　又是大面积的剑气覆盖，今晚烟波城遭受了灭顶之灾。
　　方才几轮雷火丹的轰炸，已经炸出连片的废墟。而此刻万符剑轰然落地，这半边街区连废墟都没剩下，顷刻间化作齑粉。
　　那两名饕餮城弟子连惨叫都没来得及发出一声，就被剑光带走化作魂晶。
　　唯有呼延彬，明明已然万剑斩尽，身上却突然闪烁起一道笼罩遍体的盈润光芒。这光芒不止保住了他的性命，还让他一瞬间挪移到十丈之外。
　　“救厄菩提咒？”
　　楚梁一眼认出，这是修仙界里价值极高的佛门秘宝，可以在危急关头救命的符咒。
　　“楚兄……”呼延彬苦笑道：“你我多日不见，不必如此急于动手，大可好好谈谈。你别淘汰我，我可以给你钱……”
　　“呼延兄，你不缺钱，我也不缺。”楚梁回以微笑：“现在我赶时间，回头再与你叙旧可好？”
　　话音未至，他的身形已经来到了呼延彬的面前。
　　呼延彬抬手祭出四道金刚傀儡，凶神恶煞拦截在楚梁的来路上。
　　但楚梁仗起无尘剑，剑光澎湃，双重庚金真气灌满剑身，一剑便将中间两尊傀儡拦腰斩断！
　　每个宗门都会在弟子进入虚境之前，给弟子准备许多丹药、法器之类可以使用的道具，但一个人能使用的物品终究有限度，带得太多不仅用不过来，反而会牵扯精力成为累赘。
　　像呼延彬此刻显然就是慌乱了，随着楚梁身形逼近，他完全不敢用修为抵挡，而是不停地向外甩着各式法器，已经失去了判断，只希望其中有哪样能阻挡住楚梁的脚步。
　　楚梁甚至看见他把穿破的靴子和谁家姑娘的肚兜都丢出来了，好一番手忙脚乱，显然是储物法器中物品太多，大脑有些过载了。
　　而万般法器，楚梁只一剑斩之！
　　诚然金钱也是实力的一部分，但是在此之外，楚梁的实力同样是顶尖。而相比之下，呼延彬就要逊色许多了。
　　我有钱，你也有。
　　可我有参悟诸般仙法的顶级天赋，你有吗？
　　我有两颗极品金丹运转，你有吗？
　　我有双重加持的第五境真气，你有吗？
　　我有日夜不停转的大头娃娃，你有吗？
　　我有姜师姐，你有吗？
　　我有数种龙族传承，你有吗？
　　随着剑光越来越近，楚梁斩破的不止是呼延彬的法器，更是饕餮城想要晋升九天的希望。
　　呼延彬看着恶魔般斩落剑光的楚梁，心头突然感觉，与蜀山派作对似乎是一个极为错误的选择！
　　“楚兄——”绝望之中，他最终只留下一句呐喊：“我还请你吃过饭呢！”
　　嗤！

　　
第040章 我的建议是一起上
　　“哈哈哈哈哈——”
　　高台之上，黄撼山的笑声分外刺耳，与另一边的呼延东铁青的脸色形成鲜明对比。
　　许灞山都有些看不下去，小声道：“倒也不用笑得这么大声……”
　　“我是为咱们的小兄弟感到高兴啊。”黄撼山高声道：“你许灞山的结义兄弟，那就和我的结义兄弟是一样的啊。”
　　楚梁夜袭烟波城，是所有人都没想到的。
　　本来夜间应该是比较沉寂的阶段，未曾想楚梁居然会单骑夜袭烟波城！
　　这个选择大胆到看上去有些像是在送死。
　　事实上大多数观众都是这么觉得，他们都感觉楚梁是出去探个路队友就死光了，心态炸了，干脆也来送一波。
　　“与姜月白殉情”这个声音传得越来越多。
　　就是看他死前能换几个的问题。
　　这个攒劲儿的夜间节目留住了许多本想要回家的观众，又围拢在帝丘山下看了起来，甚至大多数人都开始自发地给楚梁加油助威。
　　毕竟他这种行为属实有些悲壮。
　　见到他一个人干脆利落地灭了饕餮城一队，场间顿时响起了大面积的欢呼声，当然也有小部分的哀嚎。
　　这一届正是蜀山岌岌可危的时刻，许多上头的赌徒都觉得，饕餮城如此财大气粗之辈，为了进入九天肯定会下血本买通上下演戏保送。
　　在这些赌红了眼的人心里，什么都可以是演的，自然就花了大身家去押饕餮城。
　　此前的剧本确实如预料一般，饕餮城与蓬莱结盟，直接将蜀山大部队诛杀。那时候赌徒们还在沾沾自喜，骄傲宣称自己早猜到内幕。
　　谁知这怎么突然杀出来个楚梁把剧本撕了呀？
　　你能单人灭了饕餮城，难道还能单人晋级吗？还能单人灭了蓬莱吗？这又是何苦呢？
　　甚至有人在楚梁追杀呼延彬那短短片刻，还要强作镇定地道：“肯定是价钱没谈拢，不可能真杀的。”
　　倾家荡产的赌徒们如丧考妣，惨叫声连成一片。但终究还是单纯欣赏的人更多，对于楚梁的精彩表现，都给与了欢呼声。
　　一时间，禹都城外的夜因为楚梁一人而沸腾起来。
　　“这小子……”黄老颇为讶异地说道：“先前只觉他小小年纪老奸巨猾，是个绝顶聪明之辈。现在看来，他骨子里分明是和阿凤一样的人啊。”
　　孙老深以为然地点点头，而后悄悄斜起一眼：“你的意思是……阿凤不聪明咯？”
　　黄老顿时一激灵：“我哪有这么说，你不要煽风点火……”
　　嘭——
　　话没说完，他的身影就已经窜到了不知哪一边的看台上。
　　帝女凤收回脚，嘟囔道：“你分明就说了，我听得清清楚楚。”
　　“不过你这弟子倒确实和你有几分像，平日里看着漫不经心，可一旦触及到在意的人或事，立刻就能爆发出极惊人的力量。”孙老叹道：“未来定然也和你一样，成为蜀山上的璀璨群星之一。”
　　“嘿嘿，您老可过奖了……”帝女凤笑道：“我这徒弟虽然不错，但是要赶上我还差得远呢。”
　　好么。
　　孙老不由得腹诽，还以为你难得谦虚，原来是替徒弟谦虚。
　　“你明明跟我说的是一个意思啊……”爬回来的黄老忿忿说道。
　　“嘿嘿。”孙老一笑。
　　懂不懂熟读《情商》的含金量啊？
　　……
　　烟波城的爆炸中断了一阵，又重新响起。
　　楚梁估摸着大概是城中有人去抓普善了，不过普善也不是任人揉捏的软柿子，他应该是能够解决——毕竟还有两百多个高级傀儡帮他呢。
　　而楚梁在迅速解决了饕餮城的人之后，继续向前飞掠，刚刚穿行过两条街道，就见到前方又一道身影。
　　煌煌火光之中，那身着黑色劲装的少年，背上背着一把长刀，在长街尽头笔直站立着。
　　他在等自己。
　　楚梁一眼就看出他的意图。
　　嗖嗖嗖——
　　这时，旁边突然射出数道凌厉白羽，锋芒寒彻，以楚梁的体魄都下意识感觉到一阵危险。
　　他倏忽缩地成寸，闪开十丈。
　　那数道白羽落在一旁碎石之上，竟瞬间将碎石穿透且融化，不知是有什么奇毒。
　　而楚梁落地之后，并没有站稳脚跟，就有一抹黑影自他脚下的影子中钻出。
　　这是个身形娇小玲珑的女子，只有半身自影子里探出来，悄无声息，掌中两把冷刃抹向楚梁双腿。
　　楚梁看似浑然不觉，但却突然猛一跺脚！
　　嘭——
　　霎时间大地龟裂，那影中钻出的女子被震飞数丈，凌空几个空翻之后落在一旁，抬脚又踢了一块大石过来，发出阵阵风声。
　　那大石眼看撞到楚梁身上时，竟然当空一转，化作一金刚模样壮汉，呼喝着一拳砸落！
　　比拼气力楚梁毫不畏惧，一拳凌空相迎。
　　轰！嘭——
　　双方一拳对轰之下，那巨汉被弹回废墟之中，落地发出一声轰鸣。
　　不过眨眼之间，楚梁已经和三名黑衣人交过了手。
　　扶摇国、御波府。
　　他看着眼前这几个人，知晓这一场仗大概是逃不开了。扶摇国身为蓬莱铁杆，不打狗，怎么看主人？
　　而长街尽头的背刀少年也缓缓走过来，口中悠悠道：“你果然是个高手，一早师尊让我们盯着蜀山的队伍，尽管他们都说姜月白是首席，可我就觉得你是最强的。”
　　“那你可看错了，姜师姐就是比我强。”楚梁说道。
　　“先前杨神龙说要去对付蜀山，我们还想出手。可是他说不用，让我们看好烟波城就行。”背刀少年已然来得很近，却还是在向前走：“我还有些遗憾，没机会手刃一次蜀山弟子给我师尊报仇。”
　　“所以我很谢谢你送上门来。”
　　啪。
　　他的脚步停在楚梁身前五尺处，对于修行者来说，这个距离呼吸之间即可分出生死。
　　楚梁的气机锁定着他，他的气机也锁定楚梁，其实二人的较量从他走过来的时候就已经开始。
　　“出于感激，我会给你一场公平的对决。”背刀少年说着，对同伴下令道：“你们退开这里！此战无论输赢，你们不许插手。”
　　“别了吧。”楚梁反倒摇头反对，“我的建议是你们一起上比较好。”
　　“你在蔑视我们？”背刀少年冷笑：“你会为你的狂妄后悔的。”
　　“这倒不是，我很尊重你们扶摇国的人。”楚梁十分诚恳地说道：“只是我怕他们走了，我就凑不齐魂晶了。”

　　
第041章 虎三郎
　　背刀少年走得很安详。
　　……
　　听见楚梁云淡风轻地说出如此嚣张的话，他的鬓发第一时间飞扬而起，双眸之中绽放出凶狠的神光。
　　嗤——
　　长刀瞬间出鞘，洒落一瀑星辉。
　　飒的一声，楚梁再次施展缩地成寸，才堪堪躲过这暴起的一刀。刀光凛冽慑人，若是劈得实了，恐怕以他的体魄也遭不住。
　　“记住淘汰你们蜀山的人，名叫虎三郎！”背刀少年最后暴喝一声，再度挥刀，刀光涌起如大浪滔天，整片向楚梁砸落下来。
　　好狠的刀。
　　楚梁见状也不由得心惊，不怪这虎三郎整天看上去一副邪魅狂狷的嘴脸，果真是有些资本在身上。
　　当即不敢怠慢，一身修为全速运转，仗起无尘剑抵挡这一刀。
　　方才淘汰饕餮城的队伍时，楚梁看似手段雷厉，实则压根就没有运转全力。可是此刻面对虎三郎，他一上来就将自身周天运行至巅峰，一身修为终于展露无遗。
　　第五境二阶。
　　在开始特训之前楚梁才突破第五境不久，在鸿蒙秘境的几个月特训中突破了第二阶。只不过有炫彩娃娃在，他早已熟练掌握了一身圆融的五行真气。修为上的突破，也只不过让他的金木两种神异真气都拥有双重加持而已。
　　而对面的虎三郎不过是第五境一阶的修为，但他长刀挥起，杀伐之势力却不能以等闲修为计。
　　轰——
　　第二刀落下时，长街被长龙般的刀光一斩而裂，直接分成两半，中间多出一条数十丈长的巨大鸿沟。
　　楚梁将无尘剑祭起，顷刻间万剑诀围成剑盾，虽然挡住了其锋锐，却还是被璀璨刀芒冲击得倒退十余丈远。
　　翻过身他便将万剑凌空祭起，以万符剑发起反击。
　　这次施展的是火之符文，刹那间仿若流星火雨从天而降，将整条街连同周围的房屋建筑一起覆盖，避无可避！
　　但虎三郎并没有躲避。
　　“嗬啊——”但见他右脚一踏，半身旋转，刀光顷刻掠过周遭，旋风一般荡尽漫天火剑。
　　楚梁见此略微生疑。
　　虽然第五境修为不弱，可是以这个修为来说，他的刀光实在太盛了一些。就算是第六境修行者，剑气、刀芒能有如此程度都算强横。
　　可是不容他多想，虎三郎已然纵身跃起，浩荡荡寒芒遮蔽天光，看样子不将楚梁斩灭决不罢休！
　　眼见这一刀宛若苍穹倒挂无处躲闪，楚梁也只能祭起无尘剑，正面顶上。
　　擎天一剑！
　　巨大剑芒拔地而起，迎着半空中的刀光而去。半空中，凝实的剑芒与瀑状的刀光相撞，发出嗤啦啦的雷电声响，转而混作一团，溃散四周。
　　楚梁与虎三郎各自受到些许波及，倒退开十丈距离。
　　要论受到反震的程度，楚梁承受得更多一些，因为方才的对撞他落了些许下风，擎天一剑居然没有完全刺穿那一刀。
　　可是他肉身无比强大，又有九黎魂甲护体，受到的伤害却是微乎其微。
　　反倒是虎三郎，当空被溢散的剑气击退之后，周身以及脸上都出现了血痕。
　　但这种程度的伤势，不仅不会影响他的战力，反而更激发了他的凶性。
　　看着他锋芒毕露的气焰，楚梁终于想到了什么，开口道：“这莫非是扶摇国的斩浪刀？”
　　扶摇国的修炼体系上承于蓬莱，多以上古异术为主，自身的传承很少。而其中唯一比较知名的，就是斩浪刀。
　　传说当年扶摇建国之日，曾有无数海妖云集，想要抢夺新国气运。彼时扶摇第一任国君便是一刀斩落妖魔无数，两壁海水三日不绝，方才震慑住了东海一域。
　　可是斩浪刀的传承乃是扶摇国皇室独有，唯有皇族子弟方可修习。
　　这虎三郎是扶摇国皇室？
　　“我自虎穴中厮杀八年，亏得师尊将我救出，又破例传我斩浪刀法。”虎三郎低头凝视着自己的刀锋，顿声说道：“而这一切，就是为了向你们这些蜀山恶霸复仇！”
　　话音落地，刀光再起，愈发昂扬！
　　这股决绝的战意让楚梁一阵蹙眉：“恶霸？”
　　我怎么突然就成反派了？
　　……
　　高台之上，蓬莱的席位那里，韩凌霜独自坐着，方圆几丈无人靠近。
　　她身着一袭黑衣，更显得肤白赛雪，看着虎三郎一刀一刀斩向楚梁，而楚梁只能退避，她向来古井无波的眼中也终于涌出些许激动。
　　这一天终于来了。
　　御波府的人都知道韩凌霜冷峻不近人情，可是少有人知，她曾是扶摇国皇室最受宠的小公主，在六十年前也是天资聪颖、甜美可爱的小白花。
　　直到那一年她来禹都城参加了仙门大会……
　　起初的路程很顺利，扶摇国的队伍轻松通过四海大选，杀进百门争霸。大家在庆祝的时候，已经开始畅想有没有可能杀入皇城之战，甚至一举夺魁。
　　然后九天十地的队伍就出现了，那一年有来自蜀山派的队伍，队伍中有姜天阔、晏紫、帝女凤。
　　这三人在年轻一辈中的段位，可能就像是今年的杨神龙。不同的是那一年这样的人有三个，而且三个在同一队。
　　他们就分散出去各自找队伍截杀，别说是单人灭队，就算是几个队伍组成的大联盟，也是说灭就灭了。打得诸仙门统统溃不成军，被逼无奈之下，甚至只能一队四人分开躲藏，为了减少被团灭的几率。
　　当时的说法是，谁先被蜀山的找到谁就淘汰，剩下的就可以幸运晋级。
　　如果说遇到蜀山的人是不幸，那么遇到蜀山的帝女凤，就是不幸中的大不幸。
　　而扶摇国的队伍当时躲藏在一处流沙洞窟之下，就遭了帝女凤。
　　韩凌霜一辈子也忘不了那一幕。
　　她瑟缩地躲藏在地窟下，尽力隐匿着周身气息，不敢泄露一丝一毫。而帝女凤则在外面用神火炽烤流沙，将整片大地烤的滚烫几乎融化。
　　在恐怖的桀桀怪笑中，队友们一个个经受不住被她搜寻出来，哀嚎惨叫连绵不绝。
　　突然，外面安静了下来。
　　韩凌霜不敢探出神识，只能竖起耳朵仔细听着外面的动静。良久，她以为帝女凤真的离开了，于是抬眼向外看去。
　　就在这时！
　　地窟上洞口倒着探出一颗头颅！
　　“桀桀桀桀……”就听那人口中大笑道：“小美人儿，你也不希望你们扶摇国止步于此吧……”
　　“啊——”
　　韩凌霜是自杀的。
　　仅仅是打了一个照面，她就果断地拔刀结果了自己的性命，才结束了那可怕的旅程。此后整整几年的时间里，她都不敢睡觉，只要一入眠就会梦到自己又回到那个地窟，恐怖的怪笑声在外面回荡……
　　而在仙门大会上被人吓得自杀这种事，也让她成为了皇族同辈中的笑柄，原本受尽宠爱的她第一次感受到生活的冰冷。
　　于是她决心要复仇。
　　仙门大会的仇就要在仙门大会上报，她开始摆脱自己的软弱，奋力修行，最终进入御波府中主事。
　　她发现了一个自幼被虎妖叼走养大的孩子，这孩子竟有世上罕见的刀意天赋，她决定将其收到御波府，并破例传授其唯有皇室才能修习的斩浪刀。
　　一切都是为了这一届仙门大会。
　　如果蜀山连续五届在百门争霸被淘汰，那将失去九天席位。如果能由她的弟子亲手将蜀山送走，那韩凌霜的心魔亦可破除。
　　虎三郎，都托付与你了！
　　光幕之中少年的刀光，与光幕外韩凌霜的眼神何其相似？
　　都是那般炽热且昂扬。
　　而当她的视线转向远处，看向帝女凤时，却发现那个可怕的女人正大咧咧坐在那跟两个老头儿侃大山，脚边摆着几坛酒，手里捧着一碗牛杂，一边说话一边用竹签串牛杂吃。
　　看上去无比惬意，丝毫没有自己弟子马上将要被淘汰的觉悟。
　　你一定是在强装淡定吧……韩凌霜心中想道。
　　等到你的徒弟成为蜀山跌出九天的罪人，我不相信你还能这样淡然。
　　可是再看看光幕上楚梁的神色，却是和他师尊何其相似？
　　都是那般云淡风轻。
　　韩凌霜的内心突然有些慌乱起来。

　　
第042章 下次开大别通知
　　轰——
　　原本在雷火丹无休止的地毯式轰炸之下，烟波城的建筑就都已经成为了连片废墟。而虎三郎的刀光所至，更是让废墟都碎做粉尘。
　　这种净街式的刀法，连他的队友都躲得远远的，不敢轻易靠近。
　　而楚梁身处于旋涡中央，却辗转腾挪、连接带躲，始终保持着片叶不沾身，根本不与他正面碰撞。即使数次被虎三郎逼到避无可避之处，连续施展的缩地成寸，也总能拉开距离。
　　这样狂猛的攻势持续了一刻钟，虎三郎终于稍歇，持刀原地调息。
　　“累了吧？”楚梁看着他。
　　先前他就十分奇怪，虎三郎是如何施展出远超本身修为的刀意。
　　在看出对方修炼的传承是斩浪刀后，他便知晓了其中奥妙。在鸿蒙秘境的特训中，他们对诸仙门以及各大势力的传承都进行了一定了解，其中就包括扶摇国的斩浪刀。
　　此刀的诀窍就是平日里积蓄刀意，轻易绝不出手。这样积蓄的刀意越久，一旦拔刀，攻势越猛。
　　这也是他们选择向蓬莱靠拢的原因。
　　虎三郎必须尽量减少自己的出手次数，才能在真正需要出手的时候拥有足够强大的力量。
　　可是这样的积蓄下来的刀意，总是会用光的。一鼓作气、再而衰、三而竭，在楚梁有意进行的消耗战之下，虎三郎积蓄已久的刀意终于渐渐耗光。
　　虎三郎持刀而立，看着对面的楚梁，同样暗暗心惊。
　　确实，我积蓄的刀意确实是有限的，会耗光。
　　但是你的气海难道是无限的吗？
　　啊？
　　施展一次仙法缩地成寸，耗费的真气难道就那么少吗？
　　在刚才短短一刻钟的时间里，他至少有几十次眼看要将楚梁淹没在刀光中，转眼就被他一记缩地成寸躲开。
　　这神通再怎么说也是个仙法啊。
　　真就随便用？
　　虎三郎的想法无非就是，他积蓄的刀意总会比楚梁的真气耗光慢，等他无力闪现再一刀将其结果就行了。
　　谁知楚梁的真气怎么好像无穷无尽……
　　他是有一个超大容量的气海还是有怪物一样的回复速度，虎三郎不知道，但他知道的是，自己的刀意已经消耗光了。
　　而楚梁依旧毫发无伤。
　　而四周观战的队友与外面的观众渐渐也都看出来，虎三郎虽然占尽上风，可是已然势弱了。
　　而这种局面，其实也正是楚梁有意为之。
　　若是与全盛的斩浪刀对轰，他未必会输，但定然会两败俱伤。如今孤身一人，必须用最小的代价取得胜利才行。
　　而超大容量的气海与超快的回复速度，恰好二者他都有。
　　三个大头娃娃、两颗极品金丹、五行圆融真气……这些东西加在一起，使得他的综合战力早已不是同境所能比拟。
　　就算同为第五境，如果说普通修行者是一星、诸仙门天才是二星，那楚梁已经可以说是三星第五境，是一个至臻的形态了。
　　只要不是那种远超本境界才能驱动的神通或者法器，那他就是可以随意施展。
　　就像花灵石币一样随意。
　　“不把你斩于刀下，我是不会罢休的。”虎三郎回道。
　　“你的刀显然没有你的嘴那么硬了。”楚梁笑了笑。
　　“你以为自己赢定了？”虎三郎突然反问。
　　他似乎下了某种决断，将手中长刀高高举起，左手拈诀，顿时有沉闷的浪潮涌动声响起。
　　“虎三郎！”周围观望的扶摇国同伴不由得喊出声。
　　“铜狮、白鹤、影……”虎三郎缓缓说道：“我将全力以赴，剩下的就看你们了。”
　　“看他们也没用。”楚梁又道：“原本咱们两家无冤无仇，我也没必要赶尽杀绝。只可惜你们非要跟蓬莱凑在一起，今日我缺魂晶，却是不能放你们走了。”
　　“呵。”虎三郎冷笑一声。
　　轰——
　　长刀突然挥动，却不是斩向楚梁，而是先抹向了自己的手腕，嗤。
　　热血迸现。
　　随着长刀沾染了他的精血，刀光倏忽间套上一抹猩红，旋即他身形暴起，再度凌空斩落！
　　斩浪刀的常规流程，是长时间地积蓄刀意而后一朝发挥。
　　可在绝境之中亦有另一种途径。
　　积蓄用光了怎么办？透支。
　　施展者可以透支未来的刀意，代价就是对经脉剧烈的伤害，达到一定程度时，甚至会当场死亡。
　　而这绝命一刀的威力，是可以想见的强大。
　　轰轰轰——
　　这一次的刀光不再是当头拍下的海浪，而是平地而起的大海，终于没有任何躲避之机，纵使是缩地成寸，也无法闪出这猩红之芒的范围。
　　嗤——
　　楚梁的身影也在瞬息之间被淹没。
　　嘭！
　　当一声轰鸣之后，一切尘埃落定。
　　“虎三郎！”几名队友围拢上来。
　　就看见虎三郎半跪于地，周身血染，用长刀支撑着身躯，眼见是不活了。
　　“呵呵……”但他确实脸上带笑：“我终于帮师尊复仇了，我淘汰了蜀山……”
　　方才刀光如海淹没了楚梁，任何敌人都是必死的。他转眼看向遥远的方向，不知镜天八卦外面的师尊有没有看到……
　　韩凌霜有没有看到还不知道，但是他这一眼却看到了什么恐怖的东西。
　　就见楚梁施施然从一旁的废墟中走出来，眼神中略有余悸，“不愧是绝命的一刀，确实够狠。”
　　“你……”虎三郎瞳孔震动，想要说什么，却先呕出一口血来，半晌方道：“是李代桃僵？”
　　方才刀光斩落的一瞬间，他能真切感觉到自己已经杀死了楚梁，并没有被躲避。而此刻对方仍旧毫发无损，大概就是用李代桃僵的手段转移了死亡。
　　“不错。”楚梁微笑道：“也给你涨个教训，下次放大招之前别通知。”
　　……
　　“李代桃僵啊。”孙老悠悠说道：“蜀山峰会的时候他还不会这招吧？这小子还真是每次都有惊喜给人。”
　　“他的天赋与悟性都是一等一的，如今修为境界提高，习练仙法自然更加容易。”黄老也道：“前途无量啊。”
　　“当初你不是一直不看好他。”孙老笑道。
　　“也不怪我看走眼。”黄老悻悻说道：“谁知他如此顶级的天赋，一开始修为怎么会那么低？难道他最近一两年才修炼？之前那几年都干嘛去了？”
　　孙老笑道：“总之他能有今日的成就，定然多亏阿凤的教导。”
　　旁边正在插牛杂的帝女凤咽下一口，才抬起头笑道：“你也不能这样说，楚梁今日的成就，他自己的努力至少占七成……我的功劳最多占九十三成。”
　　“说起来，这扶摇国的几个年轻也真是可以。”黄老慨叹道：“你看这一个个前仆后继，最强者死了依旧不退，不知道还以为你们两家是死敌呢。”
　　“谁知道了，远日无怨、近日无仇的，这是图什么？”帝女凤也摇头道。
　　而稍远一些的位置上，鲸帮、饕餮城、雷霆堡三位大佬坐于一处，表情变化十分明显。
　　起初是饕餮城的呼延东笑，黄撼山与许灞山面无表情。
　　而后是雷霆堡的黄撼山笑，呼延东与许灞山面无表情。
　　现在是鲸帮的许灞山笑，呼延东与黄撼山面无表情。
　　果然笑容从不会消失，只是会从一个人的脸上转移到另一个人的脸上。
　　一开始饕餮城与雷霆堡都有晋级希望，黄撼山是更紧张的那一个。后来饕餮城被灭，黄撼山的开心溢于言表。可谁知楚梁灭了饕餮城还不罢休，反手又灭了扶摇国的队伍！
　　这是干嘛啊？
　　再向前可就要遭遇雷霆堡的独苗了。
　　黄撼山虽然对自己的大弟子信心不弱，可楚梁这一路杀过来势头也太盛了。看这架势，他好像真打算一路杀到杨神龙面前找他报仇似的。
　　有这个必要吗？
　　冤冤相报何时了啊。
　　而旁边自从饕餮城淘汰之后便面色铁青的呼延东，眼中也多了几分神采，看着方才视若仇敌的楚梁，心中默默道了声……加油。

　　
第043章 我与冥王宗势不两立
　　晚风轻拂黑鲸山，白浪逐沙滩。
　　铺天盖地的雷火丹终于停歇了一阵，杜无恨才得以撤去自己身周三丈的禁制。这一夜突如其来的袭击，险些将烟波城夷为平地。神识探查到是那个蜀山的楚梁杀了进来，他本来想直接围过去将这一只独狼掐死，就能彻底断绝了蜀山的希望。
　　谁知道杨神龙忽然传令说，城中诸蓬莱盟友原地静守，不许轻动。
　　似乎是扶摇国那个背刀的嚣张小子非要和楚梁单挑，杨神龙此前拒绝了一次他的请命，所以这次答应了他。
　　结果就眼看着虎三郎被楚梁击败。
　　杜无恨看得分明，楚梁无论是修为、神通亦或是法器装备都要在虎三郎之上，若不是一点伤也不想受，早就解决战斗了。
　　虎三郎带着不甘与愤懑呕血几升安详而死，之后楚梁又干脆利落地解决完扶摇国剩下的几个小喽啰，很快就来到了自己坐镇的这条街。
　　杜无恨不由得有些愤怒，就算杨神龙不动手，早让自己上去和扶摇国的人一起群殴，这时候蜀山说不定已经和饕餮城一起淘汰了。
　　现在自己哪还有承担这么大的压力？
　　可没办法，寄人篱下就是得听命于人，毕竟说好听点这城里都是盟友，说难听点不就是蓬莱和他的挂件们。
　　而蓬莱也可以说是杨神龙和他的挂件们。
　　所以杨神龙在烟波城里就是绝对权威。
　　选择走进这座城池的时候，杜无恨就已经料到了这种日子不会好过，可没办法。
　　在这次仙门大会之前，一切都还是稳中向好……雷霆堡的车轮滚滚向前，蜀山的成绩一年不如一年。九天的席位眼看要悬，就等着雷霆堡去填。
　　而这一届，又恰好是雷霆堡最强的一届。
　　谁知怎么就发生了那样的意外，逼得杜无恨不得不出此投敌的下策。
　　而这一切也都要怪那个楚梁。
　　杜无恨将所有的埋怨和愤怒立刻都转移到了楚梁身上，若不是无耻之徒淘汰了两个兄弟，自己又怎么会沦落至此？
　　来了也好，自己就在这里和他算一算总账！
　　嘭！
　　他这个念头刚一出现，就有一道火流星从前方浮空掠过，正砸在他面前。
　　转眼间烟尘褪去，烈焰平息，赫然露出了楚梁的身影。他秋风扫落叶般将扶摇国几颗魂晶收入囊中，马不停蹄就赶到了这里。
　　“杜少侠，原来也投……与蓬莱结盟了。”楚梁见到杜无恨的时候，略微有些诧异。
　　他倒是没想到这一茬。
　　饕餮城跟蓬莱上宗勾结也就算了，杜无恨你小子浓眉大眼也投了蓬莱。
　　杜无恨见到他有些惊讶的眼神，心中愤怒更甚，我出现在这里很奇怪吗？还不都是被你害的？
　　“无需多言。”杜无恨当即一挥手，“今日是蜀山被逐出九天，还是我雷霆堡上位，就看你我这一战了！”
　　楚梁皱了皱眉头，“你这俩也不构成选项啊？”
　　“废话不必多说，来拼个你死我活吧！”杜无恨说话间，已然召唤出手中的巨大镰刀，煞气瞬间攀升至顶。
　　“你身为雷霆堡的大弟子，你师尊与我的结拜兄弟是结拜兄弟……”面对他的战意，楚梁看起来就冷静多了：“我讨个大叫你声侄子不过分吧？”
　　因为许灞山的缘故，他对雷霆堡还是保留了几分客气。
　　“听叔一句劝，雷霆堡就剩你这一根独苗了，别拦我的路。”
　　轰——
　　杜无恨回应楚梁的方式，一出手就是杀招，巨大镰刀当空划出一轮月弧，弧光一抹，霎时间化作漫天飞鸟，齐齐朝楚梁扑来！
　　……
　　一蓬飞鸟起山林，惊散于天际。
　　西海魂炎岛上，暗紫色的岩浆遍地流淌，在岛上一座火山口处汇聚成一方深潭，流动着毁灭的色彩。
　　这些暗紫色的岩浆不向外透一丝热气，看上去好像是平平无奇，可若是有外来不熟悉的鸟兽，落地时只要稍微沾染半点，立刻就会倒毙于岩浆之中，转眼被吞没。那些岩浆会像争相吞食一般，将所有生命吞噬。
　　而在火山口内的岩浆潭里，却有一只庞大的黑影浸泡在其中。
　　潭水边，盘膝坐着一位中年面貌的黑袍修行者，看其样貌，与适才虚境之中险些搅弄风云的元戮仙一般无二。
　　他忽尔睁开眼睛。
　　面前的岩浆忽然沸腾起来，从中冒出一团带着火焰的漆黑球体，稍一翻转，露出一抹神光。
　　竟好似是一只眼球！
　　“失败了……”元戮仙沉声道。
　　“我已尽力了，此刻我本就未复巅峰。”随着岩浆的沸腾，底部缓缓传出声音，“阻挡那镜天八卦的执掌者片刻，已经是我能做到的全部。”
　　“无关魇妖王之事，是那虚境之中，竟有人能摧毁黑魔鲸与我的法身。”元戮仙语调平缓，却隐含怒意。
　　听他称呼，那岩浆底的存在，竟然是先前曾在眠梦之渊中沉睡数千年的魇妖王！
　　“那些仙门弟子？”岩浆底的声音如雷震动。
　　“不是……”元戮仙略有不甘，“是冥王宗的人。”
　　魇妖王当年本就是遭遇到几乎陨落的重创，凭借着神通诡异这才逃脱一劫，在眠梦之渊休养生息。
　　靠着数千年的休养，它总算恢复了部分修为，可那重伤仍旧未完全复原。所以它虽然醒来，却还是需要寻一处能修复魂体的所在。
　　西海魂炎岛，就是这样一处所在。
　　此间流淌的岩浆会吞噬生命，却也蕴含着自古积攒的强大灵性，对于魇妖王来说，无异于泡药浴。
　　可魂炎岛一直处于西海魔门的掌控之下，妖族并没有足够的势力来夺取。在青丘妖王的牵线之下，才有二者这一次的合作。
　　西海魔门将魂炎岛借与魇妖王养伤，而魇妖王出手帮助元戮仙夺取镜天八卦。
　　妖族盘踞极西之地，西海有相当一部分海域是极西与九州的缓冲地，魔门可没有前朝老宰相那般操守，与妖族之间历来便有合作。当年西海魔门遭到九州正道清剿之时，妖族也没少收容流亡的魔修，这才屡屡令其苟延残喘。
　　这一次合作，既能大大削弱九州正道仙门的实力，又能让魇妖王修复自身，还能壮大盟友西海魔门，堪称一石三鸟。
　　只可惜，计划失败在了一个没有料想到的地方。
　　“冥王宗的紫金侯假意与我合作，实则就是他派来的人摧毁了我的计划。若非如此，那些仙门弟子岂能阻止我？”元戮仙遥望高天，“他虽刻意涂抹了诡异的颜色，但我还是能够认出，摧毁黑魔鲸的就是紫金侯的座驾飞舟。连这东西都给了那人，根本就是早有预谋！”
　　“冥王宗……”元戮仙越说越气，“平日里纵有相争，我也总维持着表面的情分，念想人间魔门生存不易，哪怕他们再张狂也没有与其正面敌对。”
　　“自今日起，我西海魔门与冥王宗势不两立！”

　　
第044章 这里哪有小孩子说话的份儿？
　　嗤嗤嗤嗤嗤——
　　那漫天的飞鸟风刃，所过之处尽数一刀两断，锋锐完全不输虎三郎的刀光。
　　楚梁丝毫不敢沾染，身形腾挪间不退反进，仗起无尘剑杀向杜无恨。连战两场的他看不出丝毫疲态，反而好像越打越兴奋了。
　　平日里他虽然也会动手，可是很少这种平辈之间的天骄对决，更是难得的露出了澎湃战意。
　　长剑挥动间，浩浩荡荡的决云剑气令杜无恨心头一震，这楚梁最近一年间横空出世，根本是有缘由的，这实力果然恐怖。
　　轰——
　　镰刀周围环绕的风刃与剑气相撞，溅射四散，给两人身上都划出了数不清的细小伤痕，嗤嗤裂帛声响连绵不绝。
　　杜无恨身上出现了一道道血痕，皮肤一时间黑里透着红。
　　而楚梁有九黎魂甲护体，上身只是衣衫被撕裂，四肢与脸部出现伤口，可是在撕裂的瞬间，就开始缓缓愈合。
　　轰轰轰——
　　接连数次对轰之后，杜无恨身上已经快要没有好肉了。可是楚梁的旧伤口已然愈合干净，只有新出现的伤痕。
　　杜无恨见状颇有些不解，自己也有第五境二阶的甲木真气，为何楚梁的回复速度比自己快这么多？
　　他不知道的是，楚梁的甲木真气是双重加持，且自身又有第三境的白龙传承，体魄强大如神兽。
　　可以说都单拎出来的话，楚梁的体魄可以与他那青风神鸟比一比，修为又可以与他本人拼一拼。
　　二者合一，自然是无比得凶猛。
　　这番一上来就压着打的景象，看得外面的观众也是瞠目结舌。
　　外行看热闹，是不懂其中关节的。此前看着楚梁被虎三郎压制许久，还以为他的实力与其相差不多，虽然胜了也就是险胜。
　　看不出来这是楚梁减少伤损的战术。
　　而杜无恨的实力显然高过虎三郎，大多数观者都以为这对楚梁来说将会是一场苦战。
　　谁知楚梁竟然一上来就压着打，狂风骤雨的进攻让杜无恨应接不暇。
　　雷霆堡大弟子，被打得好不狼狈。
　　原本已经在哭嚎的跟班甲和商子良此刻都忘却了身家，死死盯着光幕，隐约觉得好像抓住了一丝救命稻草。
　　“楚梁这是打开了呀。”林北道：“应该是姜师姐被杀开启了他的战斗状态，我从没见过他的战意如此强烈！”
　　周围的蜀山同门纷纷点头，楚梁平日里永远是一副笑眯眯的模样，谁见过他这么凶啊？
　　嘭嘭嘭嘭——
　　在浑身血染之际，杜无恨终于忍不住了，再这样被压制下去，自己就要被凌迟死了。对方的肉身无惧这级别的碰撞，自己却抵受不住。
　　当即他大喝一声：“不要欺人太甚！”
　　轰！
　　就见他狠狠挥动镰刀，与楚梁拉开距离，而后一抬手将镰刀重新变回灵兽青风神鸟的形态。
　　再一转，青风神鸟竟整个化作一团青芒，遁入他的体内。
　　御兽附身！
　　这是雷霆堡御兽师极少会使用的一道神通，因为对身体伤害很大，人族的肉身承载灵兽的力量摧残，轻则伤筋动骨、重则支离破碎。
　　更何况是青风神鸟这个级别的灵兽。
　　但两个分离的个体融合在一起，力量就是会有翻倍的加强。但见青风神鸟附身之后，杜无恨整个人体型膨胀了一圈，双眼之中燃起青色神火，口中陡然发出一声锐鸣：“嗄——”
　　轰轰轰轰——
　　狂暴的旋风拔地而起，由这条街生起，半座烟波城转眼都被笼罩了巨大的龙卷之中，汹涌浩瀚的灵光照亮夜空！
　　风暴中心的楚梁感受到一股无比巨大的力量拉扯，想要将自己撕碎！
　　好强……
　　他只能屏住一身真气，勉强维持肉身稳定，但这股风暴龙卷一转眼呼吸之间便已经扩散到笼罩了整座烟波城，而且力量越来越强大！迷迷蒙蒙间，只能看见杜无恨处于风暴中心，周身青芒笼罩如同一颗星辰。
　　处于漩涡中心，他此刻掌控的力量难以想象。
　　楚梁看着他的身形，突然双目灵光一闪，神通施展，突然窜出了两颗头颅和四只手臂。
　　三头六臂！
　　楚梁施展这一道神通不是为了去攻击杜无恨，而是六只手臂同时划动符文，结合成三道八卦符。
　　巽为风！
　　当日在符天师秘境之中，有好几位参与的仙门弟子参悟到了八卦符文，并学会了双手画符、八卦相融的施展方法。
　　能一心二用，将两道八卦符文结合，此种手法已然算是极强。但是楚梁后续又有钻研，两道符文是手臂的极限，却不是他的极限。
　　当他施展三头六臂的时候，能够六臂同时画符，做到六枚八卦符文的结合。
　　这一幕若是让司徒观海见了，恐怕都会觉得匪夷所思。楚梁这融合八卦符文的手法是从他这学的，可是现在的模样已经让他都不认识了。
　　此刻的楚梁，六臂齐画巽字符，一下子六道符文相合。
　　“巽为风！”
　　强大的符文之力出现，却不是为了阻拦杜无恨的风暴，恰恰相反，“巽为风”的威能是助长风势。
　　原本就无比强大的风暴，顷刻间被扩大了六倍！
　　轰隆隆——
　　杜无恨操纵此间风暴原本就已经颇为吃力，只是咬牙坚持，想要将楚梁撕裂。此刻风暴突然暴涨，他一下失去了控制能力，身体发出嘭的一声爆鸣。
　　楚梁这手不抑反扬，彻底让风暴的力量超出了杜无恨能掌控的上限。
　　噗——
　　一大蓬血雾从他身躯上爆出，几乎毫无抵抗能力的就化作了魂晶。
　　剧烈的风暴瞬息之间炸开来，原本就已经被被炸成废墟的烟波城，霎时间几乎被夷为平地。短暂的爆发之后，只剩下一地碎石瓦砾。
　　……
　　楚梁被风暴的余波掀飞数十丈落地，这次受伤不轻，但好在成功反杀了。
　　“呼——”
　　略微调息，他并没有疗愈自身伤势，而是爬起身径直向前行进。
　　此刻街道房屋都已不复存在，也没有了什么隔档物，一眼便看见了前方等候的人。
　　杨神龙、杨玉虎、席妙仙、齐麟儿……
　　蓬莱的四人组列作一排，站在前方的废墟中，看着缓缓行来的楚梁，俱是目光奇异。
　　“嘿嘿——”齐麟儿最先怪笑一声，一纵身跃到楚梁身前，“想不到你居然能杀到这里，既然你这么迫切想要送死，也只能……”
　　他的话没有说完。
　　因为楚梁突然暴起，周身猛地爆发出一股难以言喻的庞大力量，一步踏出，翻手一掌便罩着齐麟儿的天灵儿盖下。
　　轰嘭——
　　一声炸响，齐麟儿毫无任何抵抗的被一掌轰爆了！
　　对面的蓬莱三人，目光同时一跳，包括杨神龙在内，面色都凝重起来。
　　可楚梁却淡然一笑，仿佛像拍死了一只蚊子一样轻松，摇摇头道：“这里哪有小孩子说话的份儿？”

　　
第045章 要被吸干了
　　楚梁这一手，着实震惊了不少人。
　　光幕外的观众们对齐麟儿了解不多，只知道是个天赋异禀的孩子，起初还以为他是背景深厚被塞进来镀金的，毕竟跟着杨神龙一起夺魁……大多数观众觉得自己上也行。
　　后来发现齐麟儿果然战力强横，蓬莱几人中属他单人灭队的战绩最多，有其嚣张跋扈的资本。但因为缺乏足够的强强对决，对他的实力还是没有足够的概念。
　　而现场的蓬莱其余三人，受到的震撼才是最大的。
　　因为作为同门他们清楚，齐麟儿生来神异，一身筋骨金刚不坏、力大如龙，气脉运转有如大海无量，是极恐怖的天赋。蓬莱这一次来参加仙门大会的队伍中，除了杨神龙能稳压他一头，席妙仙和杨玉虎实力都要弱于他。
　　齐麟儿才是蓬莱的第二战力！
　　而以他强横的肉身体魄，就算是杨神龙要战胜他，也不可能如此干净利落，一巴掌就拍死？
　　这未免太惊人。
　　这是怎么做到的？
　　楚梁如果刚才有这个实力，根本无需与虎三郎、杜无恨纠缠那么久，直接这样一掌一个横压过来，哪有人能够抵挡。
　　“退后！”杨神龙顿喝一声，杀机骤起。
　　他比较真切地感受到，是楚梁的气息在刚刚那一瞬间突然暴涨，周遭的灵气突然化作旋涡，疯狂涌入他的体内，让其余修行者几乎没有灵气可以调动。
　　如此惊人的修为，是他在同辈之中第一次见的。
　　这已经不是遇到了对手的感觉，而是产生了浓烈的危机感。
　　嘭——
　　虚空之中气机对碰，有炸雷一样的声响。
　　席妙仙和杨玉虎第一时间退后，目光同样复杂。席妙仙此前遇见过楚梁，那个时候的楚梁虽然同样出彩，可要说和杨神龙媲美还有些夸张。这才过去几个月的时间，他已经到了如此地步吗？
　　杨玉虎则记起了当时第一次见到楚梁，他尚且金丹境初期的修为，就能越级斩杀高一个大境界的人，那般手段十分惊人。
　　当时他就觉得，楚梁颇为不凡，还曾说过对方未来说不定可以与自己的哥哥较量，可当时多少有一些抬举的意味。
　　想不到这一天真的来了。
　　事实上，这也比楚梁所想来的要早。
　　原本蜀山在这百门争霸之中就没打算去碰蓬莱，只想安安稳稳混个前十，先避免被逐出九天的危机再说。未曾想杨神龙主动杀过来，杀了自己三个队友。
　　若仅仅是这样，楚梁的选择可能也就是先忍辱负重，自己想办法弄些魂晶苟到最后，毕竟蜀山命脉经不起意气之争。
　　可这个时候，不得不感谢一波西海魔门的好兄弟。
　　梁龙号炸死黑魔鲸后，给他开出了一颗鲸吞无极丹，这玩意就是一刻钟的气海通天体验券。这东西是用虚境之中的印记开的，出去外面应该就没了，在这里不用也是浪费。
　　若是寻常第五境，即使拿到这丹药会变强，但也强得有限，毕竟真气品质不变，也很难施展出过于强力的手段。
　　但楚梁不同。
　　他有宝物。
　　此前在符天师秘境中得到的化生符，可以给生灵赋予生命，唯一的缺点就是极为耗费修为，他点化一颗果子都几乎要耗尽大半真气，更是别说有强大灵性的东西。
　　可是在这一刻，借着鲸吞无极丹的效力，他却可以大肆点化手上的一切。
　　咻——
　　万丈光芒盛放，无尘剑自己升腾而起，璀璨光芒中灵性闪烁，突然活了过来。
　　一旁红芒如烈焰，斩红名剑同样浮空掠起，带着无比的愤怒。
　　天罗大五行阵图、飞叶快刀……
　　神器与普通法器最大的区别，就是神器有器灵，必要时甚至可以自发催动。而此刻，楚梁这些法器虽然没有达到神器的品质，却拥有了和神器一样的灵性。
　　“无尘剑，醒来……”
　　“斩红名剑，醒来……”
　　楚梁心中念着他们的名字，身周飞腾而起的法器越来越多，而在不为外人所见的地方，还有一颗同样疯狂运转的苍龙珠。
　　这也是他方才能够一掌拍死齐麟儿的原因。
　　这颗苍龙珠能够执掌苍龙秘境，继承第八境苍龙的部分权能，只是楚梁此前由于修为太低，很多威力无法施展。
　　可此刻却没有顾忌，他立刻将苍龙珠的力量调动起来，直接借用了其中的苍龙之力附体，将整个秘境的力量都灌注己身。
　　吼——
　　冥冥之中有真龙之影笼罩了这里，楚梁的身形开始缥缈若神祇。他能感觉到自己身边的法器在与自己心念相通。
　　无尘剑的锐意、斩红名剑的愤怒、飞叶快刀的吵闹——它一件法器仿佛有好几件器灵……以及九黎魂甲的沧桑……
　　到了这个地步，楚梁突然萌生了一个大胆的想法。
　　白塔……
　　给我醒来！
　　……
　　九疑仙人的面色越来越难看。
　　他是镜天八卦的执掌者，除了像元戮仙这样的入侵者之外，里面的一切其实都消耗的是他的真气。看似虚境之中无比真实，但都是建立在九疑仙人的修为之上。
　　这也是为什么虚境之中不能有第八境的存在，甚至连过多的第七境都不行。像是仙门大会这种地关修行者扎堆，对于九疑仙人倒是没有压力。
　　此前也确实是这样。
　　可是就在刚刚，看着楚梁夜袭烟波城，九疑仙人先是略有不解。
　　他不知道楚梁为什么做出这么冲动的举动，他帮自己解决了一场危机，九疑仙人原本是不介意暗中小帮他一手。
　　虽然不能帮他杀人，但是让他不出现在镜头里，并且能够看到所有人的位置、或者让其他人都感受不到他的气息、神通百分百命中……这种小忙还是可以帮的。
　　毕竟蜀山要是被淘汰了，说不定还有楚梁当时在帮忙的原因，自己弥补一下反而是公平的表现。
　　可楚梁就这么杀上了烟波城，看上去是复仇，但是在众人眼里多少有些自杀的味道。
　　即使他一路打到了杨神龙的面前，震惊了很多人，还是没几个会觉得他能战胜杨神龙，只觉得他离死越来越近了。
　　而九疑仙人也越难帮他，这么多双眼睛盯着，再想搞小动作就很难了。
　　可就在这一刻，楚梁突然爆发出了强大的实力，一身修为暴涨，简直像是个吞噬灵气的阶段旋涡，将整座虚境的灵气都吸到了自己身上。
　　这是在做什么？
　　九疑仙人赶紧向虚境内猛猛填补真气，同时十分纳闷，他一个第五境修行者，是怎么做到这一步的？
　　这么多的灵气足够将他撑死八百回了。
　　等等……
　　一阵恐怖的吸力突然传来，这次的灵气需求是让九疑仙人都觉得可怕的，他第八境的气海已然是无穷无尽，却霎时间失去了脸上的全部血色。
　　不对劲。
　　不能再给了，要被这小子吸干了！

　　
第046章 爱与和平
　　尝试了一小下之后，唤醒白塔的行为失败了，天地间的灵气突然断绝了一般，这让楚梁大为失望。
　　本来还想着能趁此机会将白塔器灵唤醒，说不定能跟它交流一下，知道它的来历呢。
　　鲸吞无极丹的效果应该不会骗人，说是气海通天，就不应该缺失才对。想来应该是因为此间虚境，九疑仙人给的灵气不够用了吧？
　　连九疑仙人的修为都不足以点化白塔，倒是也足见这尊法器灵性之强难以想象。
　　楚梁没有继续尝试，时间有限，他不能都浪费在这上面。
　　因为担心蓬莱的人突然发难，所以他是在打照面之前就服下了鲸吞无极丹，所以才能突然暴起一掌拍死齐麟儿。一刻钟并不长，也该发动了。
　　而对面的杨神龙已然有所动作，就见他凭空掣出三尺青芒，身形还在原地站着，杀机却已经到了楚梁的背后。
　　明光照影与缩地成寸的组合神通，因为姜月白也会这一手，所以楚梁有所了解。
　　可其实都不用他自己动手，无尘剑的感知远比他要敏锐，就听铛的一声响，无尘剑已然剑气澎湃地阻挡住了这一击。
　　当然，它消耗的还是楚梁的真气，可楚梁此刻最不缺的就是这个。
　　无尘剑第一个动作之后，四周飞舞的法器也统统围拢上去，自发对杨神龙发动了最强攻击。
　　轰轰轰轰！
　　杨神龙突袭不成，反而被一众法器围拢上来。不知怎的，明明是一打一，他却一瞬间产生了一股被群殴的感觉。
　　当即一闪身，周围玉色光芒笼罩，显然是早已开启了玉清法体，真气激荡间，将围拢上来的法器一一击退。
　　而楚梁的本体也到了，“嗬——”
　　一声清喝，楚梁一拳打过来，带着沉重的苍龙之力。
　　嘭——
　　杨神龙反手一掌化作巨大青色龙爪，与他对轰了一记。
　　轰嘭——
　　随即他的身子就整个倒飞出去，撞入遍地废墟之中。二者对碰，一下就被干脆利落地打飞了！
　　杨神龙长这么大就没有遇到过势均力敌的同辈，更别提如此吃亏，他一身青龙传承，虽然侧重的不是肉身，但对体魄的加持依旧无比强大。
　　除了齐麟儿那种天生怪物，还没有哪个同辈能比他肉身更强横，即使包括体修和武者在内。
　　楚梁这一拳的力量……
　　绝对不是天关以下能够拥有的程度！
　　事实也确实如此，楚梁这一拳承载着苍龙秘境的力量。此前他的白龙传承到达第三境，若单论体魄本就是略胜于杨神龙，更何况此时再有大加持。
　　被打飞的杨神龙只能将青龙传承之力全力运转，缓解周身剧痛，同时一砸落在地便立刻弹起反击。
　　因为楚梁已经追了过来！
　　轰——
　　披着一身神龙火的他呼啸而至，燃火的拳头再度落下！
　　杨神龙身形一转，原地陡然出现了三个同样的身形，原地居然同时出现了三个杨神龙！
　　身外化身！
　　这一记仙法能够幻化出于自身修为、体魄完全一样的分身，每多一道分身都是一个门槛。大多数修成了身外化身的人，也只是拥有一道分身的能力，像姜月白和正常状态的楚梁都是如此。
　　杨神龙居然已经练成了两道分身，这就连一些第七境大能都不一定做得到。
　　要知道，在同级的战斗中，多一道分身几乎就是碾压取胜了。
　　在以一敌六诛灭蜀山大部队的时候，杨神龙都没有全力施展三道分身，是有意为后来的皇城之战留后手，不想将手段尽数展露出来。
　　此刻却顾不上这些了，他甚至觉得三个自己都不一定是楚梁的对手——这种绝望的感觉以往都是他给别人带来，却不想自己也有机会体验。
　　其实他确实不应该施展这一记神通。
　　因为这反倒提醒了楚梁，楚梁见到身外化身，想起这一招我也会啊。
　　嘭嘭嘭嘭嘭——
　　就听得一阵爆鸣，原地突然出现了十二个楚梁，反手将三个杨神龙团团围住。
　　这一瞬间，杨神龙甚至感觉到了一丝荒诞。
　　你要说你有四个哪怕五道分身，我可以认可你比我强。可是你一下召唤出十二个，是不是有点过分？
　　很多人撒豆成兵召唤那种傻瓜傀儡都召唤不了十二个，你直接上了十二个满状态的分身？
　　肯定是有哪里不对劲。
　　他甚至想到了九疑仙人，莫不是他在帮楚梁作弊？虚境之中大概也只有他能做到这个地步了。
　　可若是九疑仙人帮忙，那也太过嚣张了。
　　你好歹装一下啊？
　　究竟是怎么做到的……
　　在他迷茫的思绪中，十二个楚梁同时抡动火拳，嘭嘭嘭嘭——
　　在轰鸣声中，杨神龙的两道分身奋起燃烧全部修为，同时卷起轰然狂风，将周围的楚梁暂时逼退几尺距离。
　　而杨神龙的真身转瞬金芒罩体，化作一道金光直奔天际！
　　纵地金光！
　　人间最强的远距离飞行仙法，瞬息之间横跨天海。杨神龙已经看出自己无论如何都不会是楚梁对手，准备逃了。
　　但是下一个瞬间，楚梁就追了上去。
　　没错，他虽然不会纵地金光，却还是追了上去。
　　他用的是缩地成寸。
　　诚然，在长距离的飞遁中缩地成寸不如纵地金光。但之所以不如，是因为缩地成寸根本就做不到长距离使用。
　　就像是一个短跑运动员去追长跑运动员，虽然我不精通长跑，但是我可以把这几千米分割成一个个百米，然后一次次用百米冲刺的速度跑完整个路程。
　　这样唯一的问题可能是，会累。
　　但是楚梁不会累。
　　他只怕时间不够。
　　啪。
　　杨神龙没想到自己会在纵地金光的状态下，被楚梁一把抓住脚踝，那一瞬间的心情……
　　凡人见鬼也不过如此了吧？
　　轰！
　　楚梁单臂一抡，杨神龙的身形又被砸回了烟波城中。
　　想逃？
　　门儿也没有啊。
　　这次叫他跑了，再过片刻死的就是自己了。
　　楚梁将他砸落地面，接着飞身落下，一脚踏住杨神龙的胸膛，俯身就是重重一拳！
　　轰！
　　这一拳砸向面门，若是落到实处，哪怕是大能也要爆死。可杨神龙直到此刻还有余力抵抗，他眼中愤而燃起火焰，一张口化作龙头，居然一口衔住了楚梁的火拳！
　　呼——
　　龙口一吸，一股强大的乾坤扭曲之力，竟将楚梁的身形缩小，似乎想吞入腹中。
　　又是袖里乾坤的手段，杨神龙往日都是凭借这一招单掌压人，想不到单口也可以。
　　但此刻的楚梁就是不可战胜的。
　　对于杨神龙的抵抗，他的回应是左手再来一拳。
　　嘭——
　　然后再一拳！
　　嘭——
　　然后接连不断……
　　嘭嘭嘭嘭嘭——
　　重重的火拳接连不断地砸在杨神龙身上，就算青龙体魄回复再强大，也不可能赶得上火拳落下的速度。
　　等楚梁砸得爽了的时候，发现身下已经空了，只剩下一颗小小魂晶。
　　“呼——”
　　楚梁长出一口气，纵身跃出。
　　再看向杨玉虎和席妙仙时，就见二人目光呆滞，多少有些迷茫。
　　他们不是不想帮忙，只是这场战斗实在插不上手。他们也不是不想跑，只是杨神龙纵地金光都被拖回来乱拳打死了，他们又能跑到哪儿去？
　　而且杨神龙这些年来一直是他们心目中无敌的存在，此刻见到这身影轰然倒塌，而且是以一种被虐杀的方式，多少有些茫然不知所措。
　　而后，就见楚梁一步踏出，身子突然停住。
　　稍顿一下，旋即他的脸上露出微笑：“杨兄、席姑娘，你们不必紧张。你兄长杀了我的同门，我这才找来报仇。你们二人与我有旧，我也不打算断绝你们的希望。”
　　“将蓬莱这些天收集的所有魂晶留下，你们就可以走了。”
　　“楚兄……”杨玉虎听到这话更呆了，“你放我们走？”
　　“冤冤相报何时了？”楚梁悠悠说道：“我这次来，是为了蜀山同门出头，却不是为了激化与蓬莱的矛盾。”
　　这一刻他的微笑是那么高尚，充满了爱与和平的光辉。
　　还是席妙仙反应更快，她一听这话，不管真假，直接将一袋子魂晶放在地上，道：“此番承蒙楚少侠高义，我等必不相忘。”
　　说着，拉起杨玉虎转身就飞掠而去。
　　这两人背影有如惊弓之鸟，显然是真得怕惨了。
　　呼——
　　微风卷拂过只剩一片土砾废墟的“烟波城”遗址，一时间只剩楚梁一人立于此地，目光悠远，仿佛在回味刚才大发神威的战斗。
　　片刻之后，普善和尚才一脸震惊地走过来：“天呐天呐天呐，你居然打赢了，我虽然知道你很厉害，却也没想到这么厉害。你居然还放走他们，就算是我们佛门弟子也未必有这个心肠，实在是太令人佩服了……诶？你为什么不动啊？”
　　“小点声……”楚梁声音微弱地回道：“你先用天眼通看看周围有没有人。”
　　“嗯？”普善闻言觉察不对，当即四下探查一圈，道：“没人了。”
　　“那你把地上那袋子魂晶收起来，然后赶紧带我找个安全的地方。”楚梁说道。
　　“你怎么了？”普善讶异地看着他，方才他也远观了战斗，楚梁分明是毫发未损碾压取胜，不该有伤才对。
　　楚梁没有回答，就见他身体僵硬，直直地向后一倒，发出一声闷响。
　　嘭。

　　
第047章 什么刀都行
　　就在楚梁夜袭烟波城之战进行的如火如荼的时候，夜幕的帝丘山上突然涌动起五彩祥云，半片天空沸腾起绚烂的色彩。
　　注意力完全被那场战斗所吸引的观众，依旧被分散了些许注意力，旋即就见一道身着深青色道袍的身影自祥云中央飘飘而落。
　　“苍生道人！”不知道谁叫了一声。
　　众人闻言纷纷仰起头，想要瞻仰这人间正道第一人的风采。
　　仙门大会虽然盛大，但是对于第七、八境的天关修行者来说，一次闭关动辄数年甚至数十年，这种十二年一度的盛会也不是每次都会参与。
　　而九天十地掌教级别的存在，就更加少在人前现身，想要见到一面并不容易。何况苍生道人还是蓬莱掌教，已有多年未曾现世。
　　这届仙门大会，竟能引来他的出场吗？
　　只可惜那祥云翻涌一阵便又收回，身影也只是惊鸿一现，便落在了帝丘山顶上，反应慢些的就什么都没看见了。
　　光幕中楚梁和杜无恨的战斗正进行到紧要处，众人便又转回眼去看比赛。
　　只是苍生道人驾临这件事，仍旧引起了一些交头接耳的谈论。
　　而帝丘山的人则纷纷起身相迎。
　　“苍生道长，上一次观看仙门大会还是四十余年前吧？”九疑仙人微笑道：“这次怎么如此雅兴，派法身降临此地？”
　　那落座在他身侧的人，一袭青色白衬道袍、竹簪束发，山眉凤目、白面云鬓，面色肃穆庄严，看上去是一位颇为古板的中年道士。
　　九疑仙人自然一眼就能看出，这道士并非是苍生道人本体，而是一道幻化的法身。对于第八境天元强者来说，参悟大道之功旷日持久，很少有能抽出身四处闲游的。大多数都是常年闭关，略有必要时也是法身出场。
　　就像蜀山无量宫内整日忙碌的那个闻渊上人，也不可能是其真正本体。
　　对于这些大佬来说，仅仅是法身降临，也已经能说明一些重要性了。若是真身驾临，事情就大了——多半是为了打架。
　　“来看看麟儿。”苍生道人回答道：“他第一次离开蓬莱，仙门大会又颇为重要，便来看看他表现如何。”
　　听到他毫不避讳的答复，九疑仙人不由得心内有些嘀咕，世人都传那齐麟儿是苍生道人的私生子，该不会是真的吧？
　　不然怎么一点都不掩饰自己的宠爱。
　　与其同时，他口中也说道：“齐麟儿这次百门争霸表现相当亮眼，有好几次单人灭队的战绩，在这个年纪着实令人震撼，就算是一些顶流的天骄……”
　　他的话音戛然而止。
　　因为光幕之中此刻正是齐麟儿跳到楚梁身前叫嚣，被楚梁反手拍死那一幕。
　　空气凝固了一下。
　　还是苍生道人先开口道：“这个年轻人很不错啊，是哪座仙门的？”
　　“蜀山的楚梁。”九疑仙人答道：“他这次的表现同样很突出，不过应该不是杨神龙的对手。”
　　“这是应该的。”苍生道人轻轻点头，似乎不愿意过多谈论杨神龙。
　　九疑仙人也没有多说。
　　他大概知道一些蓬莱内部的情况，杨家在蓬莱上宗的地位，就像是蜀山之前的陆家，都是有过辉煌过往的仙门世家。
　　其祖上承袭的是人族杨圣的血脉，出过三位蓬莱掌教，其中最后一位就是苍生道人的师尊。
　　只不过苍生道人上位之后，早年间一直有意在削减杨家的影响，或明或暗都有打压。当初杨不沮叛出蓬莱加入荧惑，就有阴谋论声称，是苍生道人担心杨家再出现卓越的年轻人会威胁自己的地位，所以设计坑害了杨不沮。
　　仙门之中有过大的家族势力，确实是不少门派的顽疾。再好的地方，牵扯到这些关系，都会影响发展。很多世外仙门更喜欢收容孤儿入门，就是为了避免复杂的亲缘关系。
　　随着苍生道人道行越来越高，门中地位也越来越稳固，对于杨家的所谓“打压”也有所放缓，这一代立刻就出现了杨神龙和杨玉虎这样的天骄之辈。
　　然后就是九疑仙人感受到楚梁的巨大的吸力，之后楚梁暴打杨神龙。
　　苍生道人似乎终于看不过去，转头问了一声：“你看这正常吗？”
　　不怪他发问，此刻任何一个正常人看到这里的想法肯定都是……蜀山和雾隐是不是有什么见不得人的交易？
　　闻渊上人给九疑仙人送礼了吧？
　　楚梁这铁定是有作弊啊。
　　不然怎么能如此暴打修为高一个境界的杨神龙？
　　苍生道人虽然不怀疑他会做这种事，可九疑仙人身为镜天八卦的执掌者，对此也该有一个解释才是。
　　可九疑仙人也是一头雾水。
　　他只能感受到楚梁爆发出了强大的力量旋涡，险些将自己都吸干，至于这力量来源是什么，他并不清楚。
　　神识一扫而过，他能找出楚梁是服食了某种丹药，但是这丹药是什么品类具体就不知道了。
　　面对着苍生道人的质疑，九疑仙人心思微微一动。
　　就听他答道：“似乎服食了某种增强功力的丹药，是规则之内的手段。”
　　身为镜天八卦的执掌者，他的话有至关重要的作用。如果他认可是规则之内，那就没有问题。如果他也对这种丹药提出质疑，那就要对楚梁进行调查了。
　　毕竟就像是神器一般，若是能严重左右战局胜负、大大超出了修为差距的物品，都会调查一番，毕竟这类东西会令比试失去意义。
　　一切都是要有一个限度的。
　　只是九疑仙人直接定了性，那就说明这个丹药的效果虽然强但也有限，那就再没有什么商讨的余地。
　　至于事实是否真的如此，别人说的都没有他更有力。
　　苍生道人后续便一言不发，看似淡然古井无波，实则应该心情不大好。毕竟千里迢迢赶来看齐麟儿的表现，结果就看见他被一巴掌拍死、蓬莱又险些被淘汰。
　　任谁都不会太高兴。
　　……
　　不高兴的却不止是输家。
　　身为赢家的楚梁心情也不大美妙。
　　在他的叮嘱下，普善和尚收了魂晶，祭起一口大钟，和楚梁两个人就近在海岸边找了一处山谷隐藏。
　　楚梁周身僵直，一动也不能动，别说运转真气，就连抬一下小拇指都是奢侈。刀刮般的剧痛时刻在体内肆虐，让他苦不堪言。
　　原来丹药介绍时所说的要注意节制，是指这个吗？
　　吃下鲸吞无极丹的那一刻钟，确实是可以任意挥洒修为，相当得爽。但是当时透支了多少真气，后续也会经历多大的反噬，此刻的他就是在经受年轻不知节制的代价。
　　对于这个时候的楚梁来说，就有一好一坏两个消息。
　　好消息是普善就在身边。
　　多亏有和尚带着他逃遁隐藏，不然他可能要一直在原地躺尸，不知道什么时候就会被人捡了。
　　坏消息是普善就在身边。
　　“一开始我还以为你是去送死的呢？真厉害啊，你居然真能打败杨神龙，难怪你去的时候这么有信心……”普善道。
　　“啊。”楚梁回道。
　　“若不是杨神龙悍然出手灭了咱们两个的大部队，估计你这手段还会一直隐藏到皇城之战吧？可真是狡猾……”普善又问。
　　“嗯。”楚梁回道。
　　“想来也是姜月白被淘汰激发了你的怒气，冲冠一怒为红颜了属于是。说实话一开始你冲进烟波城的时候，我真以为你是心如死灰想去殉情的……”普善又道。
　　“去你的吧。”楚梁回道。
　　“……”普善又是一阵酣畅淋漓的输出，楚梁不能进行丝毫反抗，就在那里默默的聆听着，后来连捧哏的心情都没有了。
　　如听仙乐耳暂鸣。
　　半晌，他才又重新出声道：“普善，你那里有刀吗？”
　　“我不用那种兵刃啊，只有切水果用的刀，你要干嘛？”普善问道。
　　“只要能给我来一痛快的……”楚梁心如死灰地说道：“什么刀都行。”

　　
第048章 这边是朋友、这边是敌人
　　“桀桀桀桀桀……”
　　杨神龙惨遭淘汰之后，有人欢喜有人愁，有人笑得像魔头。
　　帝女凤在高台之上仰着身子，嘴角上扬，左右瞥瞥俩老头儿，“什么叫名师出高徒啊？”
　　孙老则是一脸惊叹：“杨神龙第六境修为已属惊人，居然还会被楚梁如此碾压取胜，简直可怕。虽然我已经说了几次，但你这弟子每次都会给人新的惊喜，当真是非同小可。这一番夜袭烟波城，多少年后应该都会作为仙门大会的经典战役流传。如同天上降魔主，真是人间太岁神，这个楚梁……”
　　孙老啧啧摇头，黄老则是眼带迷茫，不知道该说些什么。
　　他身为天枢阁“观天一脉”的传人，同门师兄弟都是说什么中什么，只有他是说什么反什么，这几百年来已经屡屡翻车，但他还是觉得真正的观天者就要敢于下判断。
　　现在许多时候预料出错他已经可以接受了，可有一些还是无法接受的。
　　杨神龙到底是怎么会输的啊？
　　他真的想不清楚。
　　啊巴啊巴了半晌，他也只能说出一句：“牛逼。”
　　不远处的鲸帮总帮主许灞山同样如此，他一张宽厚威严的大脸上满是笑容，仰着身子，左右瞥瞥，笑问道：“什么叫慧眼识英才啊？”
　　“当初我与楚梁结拜的时候，你们还不理解我的行为，此刻算是知晓他的厉害了吧？”许灞山慨叹道：“他虽然小小年纪，却每每会有惊人之举，只要他下定决心做的事情，就没有做不到的。蟒腹城、红棉峰、仙门大会……我早就不是第一次见到这种场面了。”
　　黄撼山和呼延东则俱是一副家里死了人的铁青面孔，相对沉默。
　　半晌，呼延东才道：“一定有问题，我要跟朝廷和九天十地举报，得严查他。这是第五境能爆发出的力量？绝对有猫腻。”
　　“差不多得了。”黄撼山嗤笑道：“要真是有问题，九疑仙人早说了，还能轮到你来质疑？你这时候再去质疑，质疑的可不是蜀山，不还有九疑仙人？”
　　“你们不是也被淘汰了？”呼延东道：“你就不想把蜀山踢出去？”
　　“我当然想。”黄撼山耸耸肩，“可是我家弟子被淘汰的时候，可是没有任何问题，纯粹的技不如人，我能说什么？我虽然想雷霆堡上位，可不会用拖别人下水这种下作手段。”
　　“你……”呼延东顿时一急。
　　大家都是想自己宗门上位失败，怎么你还站上道德制高点了？
　　但其实他与黄撼山还是有本质区别的。
　　雷霆堡说到底还是修仙宗门，认可实力为尊，黄撼山见弟子输了也是心服口服，没什么不忿。
　　但饕餮城骨子里已经变成商家了，为了达到目的可以利用各种手段，只要有最终得利就够了，所以他的思维不会局限于一途。
　　台下的蜀山弟子处，跟班甲和商子良同样抱头痛哭。
　　“太好了，多亏有老大，别人不可能做得到……”商子良道。
　　“他真的，我哭死……”跟班甲同样喜极而泣。
　　“我早就说了，你们不信。”林北则身子后仰，左右瞥瞥，一脸骄傲：“什么叫最好的兄弟啊？”
　　“要是刚才他输了，我不敢想夜里的河水该有多凉。”商子良颤声说道。
　　“不过我们还不能放轻松，我那五十剑币依旧岌岌可危。”跟班甲道：“现在的大哥大，情况貌似不太乐观。”
　　“相信楚梁！”商子良重重地说道。
　　……
　　楚梁和普善隐藏的这处山坳不可谓不隐蔽，二人也都近乎完美地隐藏了气息，可还是被人寻到了。
　　来者一共四人，俱是黑衣带刀，围在山坳出口处，其中还有两位熟人。
　　夜刀门的队伍。
　　其中带头两位正是楚梁见过的，郭斩风、郭斩雷两兄弟。
　　郭斩风揉了揉鼻子，笑道：“还好来之前将白雪的嗅觉拓印到了灵符上，在这里也能用，不然哪能找到藏得这么隐蔽的人？”
　　他豢养的那一条雪山神犬，名叫白雪，与黄铃儿的花花是同一品种。
　　虽然狗没到，但是鼻子到了。
　　“蜀山的楚少侠、云阙寺的普善和尚。”郭斩雷认出两人，道：“你们凑到了一处啊，那我等这一下岂不是可以直接淘汰两个九天仙门？”
　　这个人似乎对九天仙门有着别样的敌视，上次蜀山峰会的时候那场大乱斗，他就曾经无脑帮十地宗门打九天仙门。
　　似乎很享受这种抽刀向更强者的快感。
　　普善和尚霍然起身，迎着众人，道：“我劝你们不要轻举妄动，楚梁刚刚斩杀了杨神龙。”
　　“嗯？”一听这话，郭斩风的眼睛也是一亮：“他杀了杨神龙，若是我杀了他，岂不是说明我比杨神龙还厉害？”
　　“……”楚梁无语了一下。
　　我都躺在这全身不遂了，你说这话不觉得自己瞎了心吗？
　　眼看着一场围殴一触即发，那边又是飕飕几道风声，就见四道身影落了下来。
　　其中一位是身着黑袍的瘦小姑娘，一头白发，容颜冷冽。她在人群中看身形不大起眼，但是其余三人阵型明显拱卫着她。
　　赫然是三绝谷罗瑶。
　　此时已经是仙门大会的第五天，前期求稳的诸仙门此刻都活跃起来，四处找人猎取魂晶。此时与前期不同，若是遇到肥羊，一波就能攒齐足够晋级的魂晶。
　　三绝谷的队伍应该也是听到动静，这才过来查看，正撞上夜刀门的人与普善对峙。
　　见到罗瑶来了，郭斩风也认出她，第一时间道：“罗瑶！这两个人说他们刚刚杀了杨神龙，此刻重伤，一定有大量魂晶。咱们一起将他们拿下，得手之后魂晶五五分如何？”
　　“哦……”罗瑶应了一声，反手掣出一把圆月弯刀。
　　铛——
　　下一瞬，她的身形和大刀一起出现在了郭斩风身前，若不是郭斩风凌空抽刀及时，这一刀差半分就足以将他斩成两截！
　　他倒退几步，喝问：“你干嘛？”
　　“这边是朋友……”罗瑶拿弯刀点了点楚梁他们，又拿刀指了指夜刀门众人，“这边是敌人。”
　　她对着几位三绝谷弟子说完，当即清喝一声：“动手！”

　　
第049章 遭遇
　　屋檐如悬崖，风铃如沧海。
　　高高的内苑宫墙将天空截成一块一块的方形，飞鸟凌风掠过，转眼便不可见。
　　身着朱紫宫裙的女子正坐在一方水畔，对着水面上游曳的鱼儿出神，她的容颜明艳清丽、有不可方物之美，身处于何处，都能自成一幅画卷。
　　“古人都说沉鱼落雁，咱们宫妃娘娘也不遑多让呢？”旁边的一名宫女小声笑道：“每次一坐在这，这些池鱼就跑过来吐泡泡，像是想跟她凑近乎似的。”
　　“别乱说话。”另一名宫女回道。
　　那名调笑的宫女年纪稍小，不大明白规矩，只是吐吐舌头不以为然。
　　“你们先进屋去吧，让我一个人在这清静清静。”那被称为宫妃的美艳女子回头道。
　　“是。”两名宫女施礼退后。
　　只是也不敢真的回去，只是在不远处望着。这般贵人若是照看不周出了什么差错，她们可都是要掉脑袋的。
　　可她们只能看见那妃子一人坐在水边，却听不见那浮出水面的游鱼，正在发出声音。
　　“这个宫女留不得了。”这一条肥大的五色锦鲤，模样喜人，口中发出的声音却是冷冰冰的。
　　“过几天再说吧，我这宫里若是三天两头就少个人，难免要惹来怀疑。”宫妃似乎在眺望远处，口中随意答道：“而且这几个宫女里难得有个没心眼子的，至少绝不会是谁家的眼线。”
　　“若是她哪天在外面说漏了嘴，被有心人听了去，可就要把你我害死了。”肥锦鲤又道。
　　“那改天叫她病一场，病好了变个哑巴也就是了。”宫妃轻飘飘地说道。
　　“那样也好。”肥锦鲤不再提及这件事，转而又道：“天师叫我们该准备行动了，那两个人你选好了吗？”
　　“嗯……”宫妃略有犹豫，“老二性格软弱，倒是好拿捏，只是秉性正直，想让他合作可能得谋划一段时间。十三倒是有野心，只是有些狡猾，绝对不会乖乖听话。”
　　“那就选十三。”肥锦鲤当即道：“只要他有野心、有欲望就可以……天师能够满足每个人的欲望。”
　　“好。”宫妃轻轻颔首。
　　“你最近要小心一点，除了跟我联系以外，不要有其它的动作。”肥锦鲤继续叮嘱道：“武皇后的事情发动，很多视线都盯上了你。自从八十年前那件事以后，朝廷对宫闱之中看得很紧，这次的反应明显比上次更快也更猛烈。”
　　“我会小心的。”宫妃应道：“你们……”
　　正想在说些什么，突然就见那边小宫女又急匆匆跑过来，“娘娘，劳力士来了。”
　　那肥锦鲤嘟的沉入水中，不知哪里去了，宫妃也霍然起身，转而问道：“怎么了？”
　　“听他说好像是近日仙门大会颇为精彩，陛下有心去看一看，想带娘娘你一起去观礼呢。”那小宫女一边走一边通禀道。
　　宫妃眸光一动，道了声：“我这就去。”
　　宫中规矩森严，若是皇帝叫了几位后妃一同前去观礼，那劳力士肯定要去皇后那里，来这儿的定然是个小太监。若劳力士亲自来了，那说明皇帝只叫了她一个。
　　果然当她随劳力士前往夜龙殿的时候，见到皇帝带着三两个宫人便迎了出来。
　　“哈哈，本来没有这个打算，只是听说这届仙门大会精彩迭起，忍不住想去看一看。”皇帝过来携住宫妃的手：“倒是劳烦你陪朕走一趟啦。”
　　“妾身能与陛下出行，可也是高兴得紧呢。”宫妃一抬眼，无比温柔，又带些委屈：“只是陛下与妾身亲近过多，难免惹得后宫姐妹不悦。宫外的朝臣百姓骂妾身红颜祸水也就算了……宫中的姐妹若是都不愿意与妾身相交，妾身怎么还活得下去？只求陛下不要只带妾身一个，还是多带一些宫中姐妹们吧。”
　　“朕本就是轻装简出，人一多难免又车马累赘。”皇帝一挥手道：“你就放心大胆地跟朕走，谁敢说你闲话，朕撕烂她们的嘴！”
　　……
　　这一届仙门大会着实比之前几届要精彩，第一轮监国府的爆冷也就算了，第二轮连蓬莱都差点翻车，此事立刻传遍了禹都城，相信很快就能遍传四海九州。
　　杨神龙单人灭两队，楚梁夜袭烟波城复仇，连闯四关将整座城夷为平地，将众人眼中的强无敌杨神龙按在地上摩擦……整个剧情都充满了戏剧色彩。
　　听说禹都城内有个走夜路被人打了闷棍的说书先生，已经忍不住撑着病体出来讲这个故事了，毕竟人一时半会儿死不了，这个热点再不蹭就晚了。
　　人们也爱听这个老先生讲的书，因为他讲的与众人从来不同。
　　在他的故事里，杨神龙为何盯着蜀山铲除？尔等以为是饕餮城的收买吗？那可就大错特错了。他是暗恋姜月白已久，所以想得不到就毁掉。可楚梁与姜月白两情相悦，这才冲冠一怒为红颜。
　　这一番爱恨纠葛，若不是从旁监视了这三人十几年，是不可能讲得这么详尽的。
　　而此刻光幕之中正呈现着夜刀门与三绝谷的大战，也是很“非同凡响”。
　　夜刀门历来以阴险狡诈闻名，而三绝谷也是手段诡谲出众，二者碰到一起，算是把一个“阴”字拉满了。
　　罗瑶刚一动手，夜刀门四人便转身就跑，三绝谷的队伍刚一追击，就见夜刀门众人翻身，飞刀墨蛉转瞬便至。
　　嗤嗤嗤嗤——
　　罗瑶的身前登时出现了一位白色的胖大鬼影，替她挡下了一切偷袭。
　　而就在这时，三绝谷几人的攻击也已经到了。虽然他们明面上未见动作，但是夜刀门几人的脚下不知何时已经爬上了几只速度奇快的小小黑虫。
　　“小心！”郭斩风鼻端一动，挥刀斩向同伴，将同伴身上几只细小黑虫尽数斩杀。而仅仅是稍微触碰，那两名被黑虫接触到的同伴小腿处已经泛起黑气，若是被那黑虫钻入皮肤，后果简直不堪设想。
　　那看似不起眼的小虫，却是三绝谷精心炼制的毒蛊之一。
　　而在同一时间，郭斩雷的身形已经从三绝谷的背后钻出。原来方才跟随队友逃跑的他只是傀儡，而真身已然遁于地下隐匿，此刻钻出来突施杀手。
　　但他一刀斩在那三绝谷弟子身上，窜出来的却不是血液，而是一蓬黑色雾气。
　　噗——
　　他险些被毒气侵体，多亏反应得快，翻身躲开，罗瑶的弯刀却已经追了上来。
　　黑衣鬼影抱着罗瑶，行进的速度快若闪电，两下腾跃追上郭斩雷，铛铛铛就是几刀连击。
　　罗瑶随身带着的三只鬼，还有一只最强的娃娃模样红衣鬼，也已经放了出来。在她自己追砍郭斩雷的时候，那只红衣鬼已然杀向了夜刀门其他三人。
　　就见其煞气冲天、力大无穷，郭斩风迎上来，长刀挥斩被那红衣鬼徒手抓住！多亏他一翻手凭空又抽出一把刀，才将红衣鬼斩退。
　　夜刀门暗器纷繁，三绝谷更是巫蛊毒三绝，双方你来我往看上去场面不大，但是刁钻狠辣记记杀招。
　　一番短暂交锋后还是夜刀门暂落下风，原本他们就是十地宗门里资历最浅、实力最弱的，打不过三绝谷倒也正常。
　　可就在这时，远处又杀来一支人马，出手便是一道流星般划破长空的烈焰！
　　三昧神火！

　　
第050章 结盟
　　六公主近来气不顺，兄弟几个都是知道的，自打进入虚境之中，她就四处找人杀。遇到了敌人，其他几个兄弟都不敢插手。只是除了第一天以外，敌人也没那么好找，所以给六公主发挥的机会不多。
　　好容易等到了第四天，那些前期求稳的队伍都开始出手了，六公主这才逮到机会。方才刚给她单人灭队，爽杀一波。
　　前面又遇到了两伙队伍在战斗。
　　这种情况在虚境中是大家最喜欢的，因为在打架的队伍注意不到那么多，很有可能是鹬蚌相争、渔翁得利，被第三支队伍双杀。
　　所以皇族的队伍就凑了上去。
　　远远观望一波，十三皇子小声道：“我看见楚梁了？好像是他受了伤，一伙队伍想要去杀他，另一伙在保护他。”
　　“那可不能放过这个机会。”六公主当即一抬手，“我们说什么也得帮帮场子！”
　　“帮谁？”后面有个皇族子弟问了一句，立刻就被十三皇子瞪了一眼。
　　他伶俐地取出一把弓，放到了六姐的手上。
　　但见六公主一身赤焰锁子甲、倒悬开炎玄铁剑，左手提弓、右手搭箭，弓弦如满月，蹭地放出去。
　　咻轰——
　　箭矢在离弦的一瞬间燃起紫金色神火，霎时间浩浩荡荡携风雷之势！直奔远方的楚梁而去！
　　“有偷袭！”
　　这箭的来势汹汹，严格来说也不算偷袭了，隔着几百丈便能听到动静。
　　一直护着楚梁的普善和尚当即暴起，背后化出巨大的金刚虚影，一掌将这火箭攥住。
　　嘶嘶嘶嘭——
　　火箭轻而易举便洞穿了金刚的巨掌，转眼便来到普善身前。
　　以三昧神火作为箭头，此箭几乎无可阻挡，情急之下普善只能挥动金刚的另一只手掌，将头顶的山坳崖壁折断，轰隆隆巨岩坠落。
　　嘭——
　　火箭一击将巨石炸碎，又射入金刚的胸口，来势这才息止。
　　“好强的箭，是什么人？”普善和尚目光一抬，就看见了来人。
　　皇族的队伍在六公主的带领下，高喊一声：“杀楚梁！夺魂晶！”，就气势汹汹杀了过来。
　　原本占尽上风的三绝谷，突然又遭受到一伙人的袭击，而且皇族队伍的实力明显比夜刀门更强。
　　主要就是强在六公主。
　　十三皇子可能也就是与郭斩风、郭斩雷相差不多，普通仙门天才的水平。六公主的实力在开炎玄铁剑与赤焰锁子甲的加持下，却不逊色顶流天骄。
　　但见一袭火红颜色突杀进来，长剑挥起十几丈的火龙，一时间纵横四野无人敢挡。一名三绝谷的弟子以一块黑布斗篷挡住了她的火剑，却不提防那剑中突然泛起紫金颜色，瞬间燃尽了法器，连带着将他的肉身也焚烧殆尽。
　　三昧神火在这境界的对决中简直就是降维打击。
　　一照面就被斩杀一人，三绝谷的另外两名弟子来到了罗瑶身旁，沉声道：“首席，咱们先走吧，保不住他。”
　　罗瑶蹙眉，当即答道：“你们带着魂晶先走，我跟他们一起走。”
　　“首席……”那弟子还想再劝。
　　六公主却没给他们犹豫的时间。
　　她的三昧神火虽然不像帝女凤那般任意挥洒，可是依附在兵刃上用来开路依旧所向披靡。
　　夜刀门的人见到这般强援，也有些慌，毕竟不知道对方会不会收拾了对面之后连自己也拿下。
　　这时就听六公主对着他们一声顿喝：“一起动手，魂晶平分！”
　　一听这话，夜刀门众人没有再犹豫，登时便再度反攻上前。
　　三绝谷节节败退，普善和尚背起楚梁转身就跑，罗瑶和两名剩余的同门也赶紧一起撤离。只不过他们不是一味逃跑，还兼顾着不时返身断后。
　　一方追、一方逃，你追我赶，转眼便窜出相当长的距离。
　　就在这时，前方猛然窜出一名彪形大汉，手持方天画戟，高声喝道：“此路是我开！此树是我栽，要想从此过，留下小命来！”
　　普善和尚一听都愣了，没听明白他到底是能不能过。
　　就听背后楚梁叫了一声：“云兄！”
　　“楚兄？”云朝先闻声定眼一看，就看见普善背后的楚梁探出头来。
　　“你怎么混成这个样子？”云朝先惊问道。
　　“此事说来话长，咱们稍后再讲。”楚梁道：“我们后面有追兵，正是需要帮忙的时候，你同门都在吗？”
　　“都在！”就听云朝先一声唿哨，任红刀、李拂剑、唐诗嗖嗖嗖从天而降。
　　“云师兄在这引了这好几天的人，好不容易引来一个还是楚少侠？”李拂剑无语道。
　　“魂晶有的是，大家先跟我们回去。”普善吆喝一声，带着天罡门一众打手转身杀回去。
　　罗瑶带着三绝谷的几个人一路断后，此刻被纠缠上，正是危急时刻。
　　陡然从天而降几名猛男，顿时将夜刀门与皇族的队伍冲散。
　　天罡门四位核心弟子在脖子以下俱是天骄，悍然冲杀起来自然势不可挡。
　　如果说夜刀门的刀是刀，那任红刀的刀就是刃，实在是比他们强了一点。
　　但见他长刀一摆，轰然斩出赤色龙卷，一刀几乎将夜刀门四人拦腰截断，吓得四人同时倒退数十丈。
　　而手持开炎玄铁剑的六公主则被李拂剑拦住，他一把玄铁铸就的宽刃重剑，正擅防御，虽然三昧神火杀伐无匹，可他重剑宽厚、武道超群，抵挡起来倒也游刃有余。
　　唐诗一杆大枪拦住皇族其余三人，纵横捭阖间全无一合之敌。一点寒芒先到，随后枪出如龙，即使被挡住都能震飞一人。
　　云朝先则不愧是智勇双全，就在一旁掠阵，贼眼溜溜，瞥见哪边敌人抵挡不住，顿时从天而降逮着软柿子往死里捏，也是四人中第一个斩获魂晶的。
　　轰轰轰轰轰——
　　天罡门三名猛男一名猛女，虽然都是武道修者，却打出一阵阵风雷轰鸣之声，瞬间改变了战场局势。
　　原本是追击者的夜刀门与皇族两队，登时被打懵了，仓促间只得转身就逃。
　　而天罡门和三绝谷又衔尾追击，陆续斩落了两颗魂晶，普善和尚则跟在后面大声喊叫，哇哇乱叫助长士气。
　　看着如同猎犬追兔子一般凶猛的天罡门众人，楚梁不由得感慨，到什么时候都得是罡门兄弟啊。
　　这一路追杀了小半天，一直到天色将将要晚，众人才止住脚步。
　　一清点收获，拿到了四枚魂晶，其中两枚来自夜刀门，两枚来自皇族。两方修为稍弱的几人，跑得慢一步都被罡门兄弟斩杀了。
　　云朝先拿着几枚魂晶，哈哈大笑道：“我就说我计可行吧！”
　　其余三人也是笑逐颜开，一副过年了的架势。
　　“此番真是多亏你们了，若不是有你们生死难料。”楚梁上前感谢，又不由得问道：“只是四颗魂晶，有必要这么高兴吗？”
　　“只是四颗？”唐诗奇怪地看着他，“魂晶很难拿的，我们的收获已经翻了一倍啦！”
　　“啊？”楚梁他们几个都有些惊讶。
　　罡门兄弟伙这么能打，这几天只收获了四颗魂晶？
　　稍一问才知道怎么回事。
　　原来云朝先作为团队智囊发挥了巨大作用，第一天选择位置的时候，他说内陆多山、水中难寻，只有这片海岸平原一览无遗，最好杀人。
　　咱们就去平原！
　　可问题是，傻子都知道平原上没处隐藏，压根就没有人会考虑来这里。他们落地时找了大半天，才找到一队同样来到这里的倒霉蛋。
　　此后又一天毫无收获，云朝先再次献计。
　　许是我等实力太强，招摇过市所见之人难免望风而逃，你们都藏起来，由我来作为诱饵诱敌，等敌人来围攻我你们再出手。
　　于是他就在那片没有人的平原上诱敌。
　　诱了三天，直到楚梁出现。
　　听着他们的遭遇，楚梁不由得有些担心他的人身安全，要是天罡门这么被淘汰了，云朝先回去不得被逐出宗门啊？
　　这时就听任红刀叹气道：“多亏云师弟的计策，拿到了这八颗魂晶，这次咱们天罡门若是能够晋级，你居功至伟。”
　　“哎嘿嘿。”云朝先谦虚一笑：“大师兄你莫要如此说，我也只是做了一点微小的贡献。”
　　楚梁：“……”
　　想了想，他叹了口气，道：“普善，你把烟波城里得的魂晶拿出来，你们三家分一下吧。”
　　普善和尚依言将那袋子魂晶掏出来，一看足足有一百多颗。
　　天罡门四人的眼睛顿时就直了。
　　原来魂晶这么好弄的吗？
　　烟波城内当时有蓬莱在内的四家势力，所以他们四处掠杀所需要的魂晶数量也足够四家晋级，正常应该有一百六十左右。
　　不知是还没拿到足够的数量，还是席妙仙给出时有私藏，这里只有不到一百二十颗。
　　也就是说如果稳晋级的话，只够三家之用。
　　楚梁道：“你们分，不用给我留。”
　　“那怎么行。”普善和尚道：“你们蜀山这届形势最危，无论如何也要给你晋级的，我们云阙寺倒是无所谓，把我那份让给你吧。”
　　“不用。”楚梁摇头微笑道：“区区魂晶，我再取一些就是了。”
　　罗瑶看着他全身不遂的样子，露出一个“不行就别嘴硬了”的眼神。
　　“我虽然暂时不能动手，但是你们能啊。”楚梁赶紧道：“之所以让你们先分，也是我想接下来的日子里……咱们结盟！”

　　
第051章 有魂晶！
　　结盟这件事对楚梁来说是必须的，随着这个状态持续得久了，他对自己的身体探索愈发深切。现如今自己的气海近乎破碎、筋骨几乎寸断，能活着已经算是肉身强悍了，可以预见在几天之内不可能痊愈。
　　所以他势必要找一些信得过的朋友来结盟，卧底三小只的组合虽然不弱，但不算自己强也有限。手头的魂晶虽然够三家分，可在最后几天激烈的竞争里，未必就苟守得住。
　　而罡门兄弟武力超群、义气更是不用多说，作为盟友来说绝对完美，正适合拉他们入伙。
　　现在的楚梁除了脑子其他都不好用，而罡门兄弟伙除了脑子都十分好用，简直就是绝佳的组合。
　　而楚梁之所以把魂晶都拿出来分，自己暂且不留，原因也很简单。
　　既然跟人结盟，就得拿出结盟的态度来。以他现在这副样子，就算给他一万颗魂晶，他难道能守得住吗？
　　大家愿意帮助他，是因为拿他当朋友，可他却不能让人白白帮忙。所谓将欲取之、必先予之，总得先拿出个态度，才能换来交情。
　　在他如此说之后，云朝先大喇喇一挥手：“那咱们这魂晶就放在这里先不用分，反正最后一定会凑够咱们四家所需的。”
　　“不错。”任红刀道：“我们所拥有魂晶是最少的，这个时候你让我们一起平分，我天罡门有何颜面？咱们若要结盟倒是不错，最后只要四家都能晋级就可以了。”
　　站在天罡门的角度，这也是个绝佳的选择。
　　之前四天的艰苦他们可是记得的，结果楚梁一出场，直接撂出这么多魂晶，这说明什么？
　　跟着楚梁有肉吃啊。
　　这个道理他们已经不是今天才知道的了。
　　哪怕楚梁只剩一个脑子能动，但按照云朝先的说法：“楚兄智慧不在我之下，和他结盟定然大有助益。”
　　普善更加没有意见了，他和楚梁一样都是孤儿，好不容易有机会报团取暖，自然大为同意。
　　罗瑶性格孤僻，其实不大喜欢结盟这种形式。只是亮闪闪的魂晶在这里，楚梁和普善也是老熟人，她也没有不加入的理由。
　　当即四方拍板决定，四家势力一同结盟，收集剩余的魂晶，最后一定要共同晋级。
　　而联盟中的指挥权，自然而然就落在了全身不遂的楚梁身上。
　　“诱敌之计是可行的，只是需要变换一下形式了。”楚梁道：“在第一天、第二天还有人会上当，可是存活到如今的队伍要么是身经百战、要么是十分机警，不大可能上那种简单的当。”
　　他沉思片刻，道：“单纯一个人作为诱饵有些假，但若是两人战斗，相信就能吸引左近的队伍过来了。”
　　众人一想确实如此。
　　现在的形势下，如果再在大路上看见一个人大摇大摆，肯定就知道他背后有诈，不会轻易靠近。
　　可如果有两方正在那里战斗，许多队伍都会上前想要做个得利的渔翁、后入的黄雀。
　　“我来一个！”云朝先率先请求出战，“诱敌这种事情还是得我出马。”
　　“我们天罡门是应该多出点力。”李拂剑颔首道，“我来做第二个。”
　　“我也可以。”任红刀和唐诗纷纷说道。
　　“……”楚梁沉默了下，而后道：“同门不行，会被人认出来的。”
　　“不错，和我想的一样。”云朝先点点头道：“师兄你们就看我表演就好了。”
　　“人选先不急，咱们现在首要任务是先离开这里。”楚梁道：“这片平原虽然一览无遗，但是……可能运气不太好。”
　　“是啊！”云朝先深以为然。
　　……
　　众人转移出相当远的距离，来到一片山林之外。罗瑶取出一个黑色葫芦，打开盖子，从中飞出一大蓬飞蝇。
　　这种蛊虫飞行距离不远，但是对于人的气味极为敏感，哪个方向有人能够立刻得到反馈。
　　过不多时，飞蝇们陆陆续续地回来，罗瑶又将它们收起，指了指西北方道：“那片林子中有人。”
　　楚梁四下观察一阵，而后道：“山高林密，你们就在林子外诱敌即可。如果其中有队伍，应该会出来的。”
　　“好！”云朝先重重点头。
　　这次承担诱敌重任的是他与罗瑶，众人先各自到四周隐蔽好，远远缀在他们二人身后。
　　随即罗瑶便飞掠出去，作逃遁状。
　　很快来到那片林之外，云朝先便大喝一声：“哪里跑！”，抡动着镇山河戟冲了上去。
　　轰——
　　能进百门争霸的都是高手，等闲做戏自然很难瞒过，所以二人来之前就商议好，全当真的较量，只要不放杀招就好了。
　　云朝先抡动大戟，也是真没有一点怜香惜玉的架势，风声隆隆的朝罗瑶猛攻。
　　罗瑶也毫不含糊，大弯刀虎虎生风，身形腾跃犹如鬼魅，一时间边战边退，朝那密林中靠近过去。
　　随着二人靠近，那林中并没有钻出想来占便宜的队伍，反而传出了若有若无的琴声。这琴声缥缈，似乎稍远一些就听不清楚，稍近一些又令人迷醉，好像带着某种异样的吸引力。
　　以云朝先和罗瑶的修为，自然不会吃这种幻术，只是确定了里面有人，他们打得更卖力气，准备将里面的人引出来。
　　当即轰隆隆天翻地覆，打得好不热闹。
　　可是他们这边打得激烈，那里面的琴声却依旧丝丝缕缕，没有靠近的意思，似乎就是要他们入林才行。
　　就这样，他们在外面打，琴声在里面响……一直持续了好一阵。
　　云朝先终于耐不住性子了，他向罗瑶传音道：“要不别等人出来了，反正知道他在里面，咱们直接杀进去算了。”
　　“早有此意。”罗瑶也早就不耐烦了。
　　二人对视一眼，当即罗瑶一闪身，继续向林中逃窜，云朝先作势去追，一追一逃间，就看见一名温婉女子坐于竹林之间抚琴，大概就是琴声的来源。
　　这女子冰肌雪骨一般，自带几分空灵气质，于簌簌竹下轻抚瑶琴，画面说不出的唯美动人。就连罗瑶这女子见了，都不禁微微晃神，心道一声：“好美。”
　　云朝先倒提大戟而入，见这场面更是不由得双眼放光，大笑道：“有魂晶！”

　　
第052章 她叫铁锤
　　这林中抚琴的女子，正是薛凌雪。
　　南音坊在这林中埋伏多日，起初效果不错，只是这两天渐渐也没什么收获了，毕竟附近的队伍所剩无多。这一日终于赶上外面有动静，她赶紧又奏响琴曲。
　　谁知外面的人一直不进来，她就在这一直弹，要是云朝先他们再不冲进来，南音坊的人就要失去耐心杀出去了。
　　南音坊的核心弟子，云朝先倒也不会不认识，同为仙门天骄先前或多或少都打过照面。
　　但是他不在乎。
　　真正的猛男眼里没有什么美女，都只是一颗颗行走的魂晶罢了，当即他便抡动大戟杀了过去。
　　“你姑奶奶铁锤在此，何人在此猖狂！”
　　突听得一声炸雷般的顿喝，自密林中杀出一位莽撞人。但见其倒提大鼓、高举鼓槌，正是一彪形女子，随着她哇呀呀一声吼，一声吼使得天昏地暗、日月无光。
　　云朝先见状回以朗笑：“来得好！”
　　来人自然正是南音坊当代的战斗乐师，铁锤姑娘。
　　她鼓槌接连砸在鼓面上，雷音如波纹扩散，震得云朝先双耳轰鸣。他便纵身一跃，大戟当空劈落，想要将这大鼓戳破。
　　但铁锤单臂擎起鼓身向后一撤，右臂抡动鼓槌恶狠狠当头砸下，云朝先一戟刺空，横上一挡。
　　铛——
　　这一下金铁交鸣，二人各退十余步，再抬眼时都略带几分惊疑。
　　云朝先惊得是这女子好大的力气，竟然能将自己砸退。
　　而铁锤也有些讶异，这男子好强的体魄。自己这一锤下去，寻常人就算不死也要瘫倒。
　　二人都起了较量之意，云朝先垫步拧腰，一脚踏上前，大戟侧面旋斩，带着慑人的罡风劲气。
　　铁锤将大鼓朝地上一插，轰得撂在远处，又掏出一支鼓槌来。
　　这两支简单说是鼓槌，说全了就该叫擂鼓瓮金锤，一对大小有如金瓜，双双抡动之下伴随着龙虎虚影！
　　嘭——
　　云朝先的大戟罡风撞上这一对金锤，轰然炸开，二人又各自倒退十余丈。落地毫不调息，直接合身再上，看样子都打得兴起。
　　霎时间便如满天雷撞上一地火、下山虎遇上出海龙，鼓声如雷、大戟嘶风，轰隆隆不绝于耳。
　　薛凌雪的琴音始终伴随左右，一边给铁锤加持气血，一边却又在扰乱云朝先的神魂，此消彼长，其实有不小的影响。
　　罗瑶在一旁看着她，也仗弯刀上前。
　　可斜刺里笛声响起，沈卿颜也杀了出来，无数纷乱音刃混在一团暴风里席卷过来，罗瑶当即唤出白衣鬼一挡，将音刃尽数扛住。
　　而她本人也飞掠到薛凌雪的琴案前。
　　薛凌雪却也不是柔弱之辈，她素手一扬，琴弦猛然崩出一股大浪般的劲道，将罗瑶推出数丈远。
　　而那里正有虞湘儿吹动长箫卷起落叶旋风，每一片落叶都锋利如刀。
　　沈卿颜、薛凌雪、虞湘儿三人一同奏响乐器发动攻击，看似各自为战，却又琴瑟和鸣，能合成一首完整的音律。
　　罗瑶被这三人困在中央，一时间险象环生。
　　而她们的乐曲不止在困住罗瑶，还在不停影响到一旁的云朝先与铁锤。
　　在三股乐声加持下，铁锤越战越勇，甚至隐隐有要压制云朝先之态。
　　云朝先见状，当即暴喝一声：“嗬——”
　　嘭——
　　二话不说，爆碎上衣开启战斗形态，露出一声金刚铸就的精壮肌肉。
　　可是刚刚爆衣，就见罗瑶被黑衣鬼抱着飞掠过来，高声道：“她们人多，先撤！”
　　“啊？”云朝先一怔。
　　我才刚爆衣，你不早说？
　　一愣神的功夫，险些被铁锤一金瓜砸中。同伴鸣金收兵，他也只能挥大戟拉开空间，而后一个闪身撤离此地。
　　“有种留在此地别走！”云朝先临行前只留下一句。
　　铁锤横锤立鼓，大笑三声：“呜哈哈，无胆鼠辈，还未留姓名！”
　　云朝先随即喊道：“天罡门云朝先，来日再来与你决一死战！”
　　……
　　二人先后飞出这片山林，正赶上大部队来到此地，楚梁问道：“你们怎么进去了，不是在外面诱敌吗？”
　　“里面的人干也不出来，我一合计不如就进去看看。”云朝先挠挠头笑道。
　　“看来敌人不弱？”楚梁看他这样子，就猜出没拿下里面的人。
　　云朝先和罗瑶都是有单人灭队能力的，他们俩联手还没拿下的队伍，应该也算是强队了。
　　“是南音坊的队伍。”罗瑶说道。
　　“她们啊……”楚梁闻言犹豫了下。
　　本来还想大部队杀进去，可这也算是熟人，薛姑娘没少帮自己忙，要是冲进去以多欺少好像有点不大好。
　　南音坊在以往的百门争霸中也很少晋级，难得这一届弟子实力强劲，也没必要亲手去把它掐灭。
　　要是拉着她们一起结盟……也不大可行。
　　四家对魂晶的需求已经很大了，要是五家凑在一起，那就占了一半的晋级名额。到时候说不定还会引得虚境中其他队伍联手，先来铲除他们。
　　而他们现在的战斗力其实主要就是天罡门一家，也没有那么强，还是得闷声发大财。
　　还是走了算了。
　　想了想，他说道：“南音坊也算是朋友，不如换个地方，不要拿她们的魂晶了。”
　　“啊？”众人倒也没有什么异议，唯有云朝先突然露出一副恋恋不舍的样子：“这就走啦？不再回去看看？”
　　“嗯？”楚梁奇怪地看着他，“云兄是还有什么事？”
　　“嘿嘿。”云朝先一笑，有些不好意思地道：“我刚刚在那里面碰上一个姑娘，她……还蛮特别的，我跟她约好再去找她一次。”
　　“什么？”众人一听这话，顿时都来了兴致，纷纷围拢过来，问道：“哪个姑娘，叫什么名字？”
　　“南音坊这一代的核心弟子……”楚梁盘算着：“沈卿颜、虞湘儿还是薛凌雪？云兄你可以啊。”
　　还真看不出来，云朝先这副浓眉大眼的样子，这一时片刻功夫就能搭上姑娘？
　　云朝先一副猛男娇羞的样子，答复道：“她叫铁锤。”

　　
第053章 当然有了
　　听了云朝先的话，众人便也不顾什么旁的，都起哄着准备一起同他赴约，去看看那位“铁锤姑娘”有多特别。
　　其实以铁锤的天赋与战力，放在旁的仙门中可能早就出头了。可偏偏在南音坊里，向来是颜艺双绝方能成名，能打不是第一要义。这才使得她在南音坊多年，却还没有人知晓。
　　当然若没有南音坊的倾力培养，她也未必有今日之修行。
　　楚梁先托人伐木削竹，做了一辆小车，自己坐在上面，由普善推着。只差手中一支羽扇，否则就真有些许卧龙先生的味道了。
　　大队伍迤逦进入竹林之中，原处却并没有看见人影，想来是南音坊几位弟子早有察觉，提前躲藏了起来。
　　云朝先便跳上前去，大声呼喝道：“铁锤！你不是约好在这里等我吗？莫非是跑了？”
　　“放屁！”就听一声如雷暴喝，那彪形壮女自暗处腾跃而出，轰然落地，“就算你人多又如何？你们大可一起上！”
　　“嗯？”这话说得众人大为惊疑。
　　云朝先不是约了相好的姑娘在此处见面吗？难道这位就是铁锤？画风清奇了些，不过这倒不是最主要的，关键是……
　　这事儿还有一起上的？
　　“何须旁人动手，只要是公平单挑，我胜你易如反掌！”云朝先一抡大戟，话音未落，已然嘭的一声爆碎衣裳。
　　这场面又看得旁人一愣一愣的，一上来就脱衣服实属猴急，更何况你这个脱法不大对劲吧？
　　“他们俩到底约的是什么？”楚梁转头看向罗瑶问道。
　　“他们先前打了一架，当时南音坊人多，我就先叫他离开。”罗瑶解释道：“他留下话要再来与此人决战。”
　　好么。
　　原来是这样。
　　敢情这位铁锤姑娘的“特别”，是特别能打啊。
　　真不应该对这种猛男抱什么粉红色的幻想。
　　当即又是一阵龙争虎斗，铁锤姑娘抡动一对金瓜，配合大鼓音律，轰隆隆气势骇人。云朝先则是一杆大戟晃动山河日月，丝毫不落下风。
　　这两人稍稍碰撞了几个回合，就已经将周围的林木又清了个空。只是这次没有同门的琴曲相助，铁锤明显落了下风。
　　她虽然生来力大无穷，后天修炼也是不慢，可云朝先毕竟是天罡门的武道天骄，一身体魄如同凶兽，武道技巧同样娴熟。
　　几番交锋之下，铁锤渐渐露出颓势。
　　这样也能看得出薛凌雪的琴曲威能，在琴曲辅助加持下，铁锤可是压着云朝先打的。
　　眼看铁锤落了下风，南音坊同门忍不住了，竹林深处传出一阵琴声，落在两人身上顿时又是一阵此消彼长。
　　“你们不要再打了……”楚梁听见这熟悉的琴曲，当即便喊道：“薛姑娘，还请出来当面一叙吧。”
　　这事儿整的，本来打算就这么离开不与南音坊的人会面了。结果误会了云朝先，还是来到了这里，那再不见一面也不礼貌。
　　万一她们再以为自己过来就是专门来夺魂晶的，就更加不好了。
　　看来楚梁的形象还是比较可信的，听闻他的话之后，云朝先收手退回阵中，那边南音坊的三位核心弟子也陆续现身。
　　薛凌雪、虞湘儿、沈卿颜，这三人一出现立刻就把周围的景色美观程度拉高一大截。
　　“你怎么搞成这个样子？”薛凌雪见了楚梁，诧异地问道。
　　“受了点小伤。”楚梁微笑道：“我们来这不是为了夺取魂晶，而是……误会了，还以为云兄约这位铁锤姑娘会面是做什么，原来是要打架……”
　　“我们被人发现后本也想离开此处，只是铁锤说要在这里等他再打一架，就只好暂且原地隐匿起来。”薛凌雪无奈地笑道。
　　好家伙。
　　约场架还双向奔赴是吧。
　　沈卿颜看着对面这驳杂的队伍，出声问道：“楚少侠你们这是结盟了？”
　　“是啊。”楚梁颔首，“大家难得遇到，就约好了互相帮助。”
　　就见沈卿颜妙目流转，问道：“那我们南音坊可以加入吗？”
　　她之所以提这一嘴，也是为了自家考虑。虽然前期靠着小计谋猎取了一些魂晶，但是最近这手段已经很难奏效了。而且百门争霸到了后期，拼的全都是硬实力，即使手上魂晶再多，一着不慎也随时有可能满盘皆输。
　　南音坊还没有收集足够晋级的魂晶，靠自己的力量已经很难再进一步了。若是离开此地出去猎取魂晶，反而极可能成为猎物。
　　这一两天里，她就已经在思考寻人结盟了，恰好楚梁一伙人兵强马壮地出现，又刚好熟识，自然就发出了询问。
　　楚梁一听她主动问，当即露出笑容。
　　方才叫薛凌雪出来的时候，他其实就已经有了算计。
　　既然都撞上了，那不如就拉南音坊一起进来，其实好处也是有的。
　　首先南音坊实力不弱，尤其作为辅助的时候。或许她们单体战力没有那么强，但是在打群架的时候能起到的作用甚至不弱于天罡门的兄弟伙。
　　其次她们强也有限，一旦进入到下一个皇城之战的赛段，他是乐于拥有这样的对手的。
　　就像当时蓬莱上宗与扶摇国、饕餮城这类势力结盟，其实也是想利用自己的强大力量为以后铺路。这时候的盟友越弱，下个赛段的对手就弱。
　　一旦南音坊也加入进来……
　　到时候天罡门作为战士、三绝谷作为刺客、南音坊作为辅助、普善和尚作为啦啦队，自己作为指挥官……
　　这实力暂时可以在虚境中横着走了，他原本担心的是一来需要的魂晶数目也会增加。不过南音坊在此耕耘这么久，应该也有积蓄，差得不会太多。二来结盟队伍太多会不会太招摇，可事已至此，也只有尽量低调行事。
　　于是面对沈卿颜的询问，他没有过多犹豫，立刻答道：“那再好不过。”
　　……
　　“陛下！”
　　“陛下！”
　　这一日照例来帝丘山逛一逛的朝廷官员们，全都惊觉看台最高处多了一个身影，无一例外地激灵一下，赶紧过来参拜。随后高台上的皇帝就会摆摆手，笑眯眯让臣子自行消遣。
　　看得出来，龙颜大悦。
　　皇帝之所以这么高兴是有原因的。
　　虽然他前几天没有驾临此地，百门争霸的消息还是会第一时间送到夜龙殿。昨日他就得到了两个消息，一个是苍生道人来了、一个是杨神龙被淘汰了。
　　朝廷与九天十地的关系一直是合作中带着竞争，始终处于彼此都希望能将对方压伏的状态。而蓬莱上宗身为人间第一仙门，更是朝廷与诸仙门对立的首要目标，虽然双方面子上一直过得去，暗地里的交锋从未少过。
　　就像是蓬莱上宗在东海支持扶摇国，就是摆明了和禹朝作对的行径。
　　可想而知，当得到这两个消息的时候，皇帝的心里有多美。
　　楚梁啊楚梁，不愧是朕的好御弟。
　　当时是夜里，他要是直接杀到帝丘会场难免太过明显，这才按捺住心情，第二天赶过来观礼，想要看一看苍生道人郁闷的神情。
　　只可惜苍生道人已经先一步离开。
　　好歹来了，皇帝就坐在这里看了一会儿，好好与宫妃享受了一下二人世界。
　　结果没过多久，二皇子也来了。
　　“儿臣参见父皇。”二皇子上前施礼，而后就坐在了皇帝的另一边。虽然视线是冲着光幕，但眼睛时不时要向旁边瞟一下。
　　皇帝瞥了他一眼，大概就猜到怎么回事。
　　二皇子这明显是带着任务来的。
　　自己此番单独携宫妃观礼，被人看到了说不定会传成什么样子。武皇后定是心里不爽，又不好意思亲自赶来，这才叫亲儿子过来监视着，让他们没法两个人腻歪。
　　皇帝不由得有些苦笑，自己修行多年，又到了这一把年纪，哪有这么多的儿女情长？
　　之所以近年来宠幸宫妃，最主要的原因是皇子们年纪大了，也该到了立储的时间。原本二皇子为太子不该有异议，可十三成长过程中逐渐展现出了非一般的聪明才智，让皇帝稍有些纠结。
　　武皇后难免就有些心急，只要一见面，三言两语就要拐到立储之事上去。帝后之间是多年的交情，讲话向来不像旁人那样顾忌，可皇帝就算不会斥责武皇后，心里却也是不爱听的，被她烦得多了，自然就不愿意过去。
　　恰好宫妃又相貌卓越、温柔体贴、善解人意……这就是朕的好妹妹啊。
　　愈发衬的发妻面目可憎。
　　这微妙的气氛持续了一会儿，二皇子的注意力突然又被吸引走，全部放在了光幕上的场景中。
　　此刻那场景中出现的，正是南音坊的队伍。
　　皇帝不由得笑道：“先前给你推荐的那位，就是南音坊这个沈姑娘吧？”
　　二皇子轻轻点头：“正是。”
　　“进展如何？”皇帝又问道。
　　他一看儿子这模样，压根就没问他觉得怎么样，自然是满意的。
　　“还可以。”二皇子又道。
　　我这边已经同意了，就差她那边了……他在心里默默补充道。
　　“这丫头倒是聪明，知道主动与楚梁结盟。”皇帝笑呵呵道：“说不定这次南音坊能晋级下一轮呢。”
　　自从楚梁干掉了杨神龙，他现在是怎么看他怎么顺眼。
　　“……”提起这个，二皇子突然面色一紧。
　　顿了顿，他忿忿说道：“这蜀山的楚梁都伤成这样子了，还能有什么作为？我倒觉得沈姑娘选他作为盟友是一步错棋。”
　　“哦？”皇帝问道：“除了楚梁她还有更好的选择吗？”
　　“当然有了！”二皇子下意识地喊道。
　　台下侍奉的宫人们都被惊了一下，不知一向恭顺的二皇子怎么突然暴躁了……还是当着皇帝的面。
　　老爹的话只是无心，他显然是想到别处了。
　　皇帝被他喊的一愣，顿了顿，而后沉声道：“你吼那么大声做什么？”

　　
第054章 三家鼎立
　　结盟这种事情，在百门争霸后期是会普遍存在的。只要有一家开始结盟，那其他仙门的弟子就必须同样找到盟友才能与其抗争，也属于是一种卷了。
　　譬如此刻在另一处山坡上，皇族剩余的六公主与十三皇子，就和夜刀门的郭斩风、郭斩雷站在了一起。
　　除了他们以外，此间还有四名看上去十分彪悍的武僧。
　　皇族与夜刀门虽然关系不算太近，可是方才一同被天罡门追杀过，多少有些患难之情在里面。
　　更妙的是，他们随后就碰到了重楼寺的人马。
　　重楼寺身为镇国之寺，一向是亲近朝廷的，与皇族的关系自不必说。而夜刀门承袭北域圣山的武道，重楼寺承袭北域圣山的佛法，双方同宗同源。
　　有了重楼寺在中间，三方势力立刻就紧密联系了起来，当即也决定结盟。
　　重楼寺的领头大师兄法号封严，容颜刚毅，古铜色肌肤，仿佛一身铁打的体魄。
　　他看着六公主道：“我们不久前碰到过升龙书院的队伍，若是把他们也拉过来，实力会更强。”
　　升龙书院同样是背靠朝廷的九天十地，一同结盟本无异议，只是……张臣此前也拒绝过皇帝的赐婚，不知道六公主对他是不是也有怨念。
　　“如此甚好。”六公主毫不犹豫地同意。
　　事实上，她对张臣还真没有什么愤懑。毕竟当初张臣拒绝赐婚，是皇帝在升龙书院当众提出，张臣坦言拒绝，一切合情合理，事情也不是他传出去的。
　　这件事也没有对六公主产生什么影响。
　　而她之所以会对楚梁心生怨念，是因为那次皇帝是私下在夜龙殿提出，并不为外人知晓。结果被蜀山的人四处宣扬，直接写上了七星邸报。而这又是第二次的退婚，致使六公主受到许多嘲笑。
　　这事谁能不气？
　　她心里最气的还是皇帝老爹，若不是他动不动见到个人就要赐婚，从来不问自己的意见，自己又何至于颜面扫地？
　　这些日子以来，她就没有给过皇帝好脸色。
　　这次参加仙门大会皇帝把皇族几件宝物都给她，也是存着哄一下女儿的心思。
　　一行人便沿路返回寻找，当找到升龙书院的队伍时，发现他们也有些狼狈，似乎刚刚经历过一场战斗，如今队伍中只剩下三人。
　　张臣与另外一名师弟，以及那小师妹许芳龄，三人见到重楼寺的队伍，这才停住脚步。
　　“你们遭遇了哪路人马？”封严问道。
　　升龙书院实力不弱，居然也会折损人手狼狈逃离，遇到的不知是何方强敌。
　　“方才我等遇到了天王宗的队伍。”张臣仍旧淡然施礼，之后才从容答道：“天王宗、海王宗与天枢阁已经汇合，三方结盟实力强大。”
　　“原来如此。”众人这才了然。
　　“如今结盟乃是大势所趋，张兄你便与我们一道而行吧。”郭斩风也道：“咱们一同猎取魂晶晋级。”
　　张臣轻轻点头应下。
　　……
　　而就在此地不远处，一伙人马也刚刚停住脚步。
　　“别追了，他们与重楼寺的一伙人汇合了。”一位身形纤瘦的白衣少年闭目出声道。
　　此人正是天枢阁无漏真人的亲传弟子叶咏星。
　　他本就是观天一脉的绝世天才，在符天师秘境之中又得到了杀生大符，战力飙升，已经是天枢阁这一代毫无疑问的领军人物。
　　此刻在他身旁，还有凤朝阳领衔的天王宗，以及十地宗门海王宗的四位弟子。
　　楚梁结识过的那位闻人墨并不在海王宗的队伍里，不过带队的弟子乃是闻人墨的弟弟，名唤闻人砚。
　　这闻人砚乃是一容貌俊秀的青衣少年，面如冠玉，一双桃花眼，脸上始终带着微笑。
　　这三家都是当年天星神教分裂而出的传承，自来同气连枝，所以一经遇到立刻就结盟同行了，也算是最早一批结盟的队伍，这才保持了全员满编。
　　在百门争霸的激烈角逐中，到了现在还保持着满编殊为不易，必须得是实力与运气并存方可。
　　有运气没实力那不用说，碰上再弱的队伍也打不过；有实力没有运气，就连蓬莱都只剩残队。
　　“好可惜。”闻人砚不甘道：“那张臣实力好强，一个人护着两个都能逃掉，这下不打掉升龙书院，等他们纠集起来就更难对付了。”
　　“人多不是更好，可拿的魂晶就更多了。”凤朝阳跃跃欲试道。
　　“我们这个时候还是应该多找一些零散的队伍，取得足够晋级的魂晶。”闻人砚道：“那些强势的队伍能不碰就不碰。”
　　“反正我们最后要夺魁的，碰到强敌提前淘汰不是更好。”凤朝阳道。
　　凤朝阳好战，总是想找强队去较量。而闻人砚求稳，更倾向于保守行事，也算是他们这联盟中的一点分歧。
　　所以最后都是叶咏星来做决断。
　　但见他双目紧闭，双手虚空拈诀，不知在测算着什么，半晌之后方才指了一个方向道：“这边还有落单的队伍，我们此刻所差的魂晶不多，还是先保证晋级为主。”
　　凤朝阳虽然有心挑战，但既然叶咏星说了，他倒是也信服，只好随队前往。
　　在这支队伍里，最能打的还真要当属天王宗的人，而他又是天王宗最能打的，堪称联盟中的第一打手，缺了他铁定是不行的。
　　行进间，闻人砚笑着问了一句：“我还是比较想知道南音坊的队伍在哪里，那几位世间绝色的姑娘，我可仰慕已久了。”
　　叶咏星答道：“南音坊刚刚与蜀山结盟了，现在在和楚梁一起行动。”
　　“哦？”凤朝阳闻言，双目放光，“听说楚梁打掉了杨神龙，我可太想和他会一会了。”
　　“应该有机会的。”叶咏星冷静分析：“他们结盟的队伍很多，晋级所需的魂晶数目很大，一定会出来四处猎取。”
　　……
　　虚境之中纵览全局的并非只有他一人，在海上孤舟之内，沉睡的李观龙也自梦境中醒来。
　　雾隐仙山的队伍虽然因为意外情况折损了一人，但是九疑仙人并没有利用特权将宋观潮复活，所以一直苟在海上的雾隐仙山反倒也减员了。
　　“大师兄，现在局势如何了？”司徒观海急切问道。
　　“现如今是三家鼎立。”李观龙微笑道：“有意思了。”

　　
第055章 陈开泰
　　“听闻蜀山的楚梁打下了烟波城，一连淘汰了蓬莱的几家盟友，连杨神龙都被他杀了。”一位戴着斗笠、白袍背剑的少年说道。
　　“那一夜烟波城的方向真气涌动有如大潮，原来是这样吗？”另外一人讶异道。
　　这是一座隐蔽洞窟，洞穴之中藏着数位如此装扮的少年剑修，正是来自西海悬剑国的队伍。
　　虚境之中消息传播得慢，此时已经是第六日，他们方才知道烟波城被攻破的消息。至于楚梁已然全身不遂的事情，却还没有得知。
　　“看来我们这次仙门大会很难淘汰蜀山了。”又一人叹气道。
　　“未言战、先言败，像什么样子？”洞窟最深处传来一声呵斥。
　　一名身量高大的青年大踏步从中走出来，可以看见他的左臂整个消失，只有一条手臂。
　　“太子！”、“太子，你的伤势没关系啦？”、“……”
　　这青年相貌敦厚朴实，生了一副值得信任的样貌，他一出来其余几人就好像有了主心骨，面容放松了很多。
　　“太阴教的神通诡异，始终在侵蚀我的筋骨血肉，我只能用剑气将那寒毒寸寸剥离，如今已经没有大碍了。”这被称作“太子”的青年剑修淡然说道。
　　这话听得几位队友一阵错愕。
　　寒毒依附在骨肉之上，用剑气寸寸剥离，那与刮骨何异？虚境深处一切痛楚可都是真实的，这段时间他竟一个人在洞窟深处做了这种事情吗？
　　可是连冷哼都没有发出一声啊。
　　“可这样一来你的左臂……”有人忍不住问道。
　　“自然是废了，不过为了伤势快些好，也只能这样了。”青年剑修摇头道：“反正出了镜天八卦一切就会恢复正常，这倒是无所谓。”
　　他这副云淡风轻的样子，也只能让几名队友愈发钦佩，心中赞叹怎一个硬汉了得。
　　这青年不是别人，正是西海剑皇陈二牛的独子，亦是悬剑国的当今太子。下生时西海剑皇打算给儿子取名叫陈三羊，几天后被一众朝臣联合驳回，因为这名字听着跟陛下实在太像哥俩儿。
　　西海剑皇颇为郁闷，那我家里就是这样的啊，我爹还叫陈大狗呢，也没人说我跟他像哥俩儿啊？
　　好在他也不是个不听劝的昏君，最后经过一番商讨，还是给儿子改了个名字叫陈开泰。
　　可能因为这儿子是他已经踏足第八境以后才生出来的，所以陈开泰几乎完美继承了父亲的剑道天赋，年纪轻轻便修炼出了远超同辈的剑道修为。
　　可是他虽在悬剑国的年轻人中一骑绝尘，真等来到仙门大会的舞台上，却还是连遇强敌。
　　前不久他们就遭遇了太阴教的队伍，虽然斩杀了其中两人，却也被那名相貌比女子还要美一些的男弟子重创了陈开泰。他一个人就是悬剑国队伍的大半实力，众人当即连魂晶都来不及收，掩护着太子殿下仓皇撤退至此。
　　“时间的确很紧张，也难怪太子如此心急。”一位剑修弟子说道：“眼看已经是最后两天，虚境之中所剩的队伍已经不多，我们的魂晶还差不少，是得抓紧才行。”
　　又有人说道：“虽然此时所剩队伍不多，但每支队伍都可能拥有大量魂晶，说不定只需要斩杀一队就能凑齐晋级所需。”
　　“确实如此。”陈开泰颔首，而后道：“咱们这就出去猎取魂晶。”
　　说罢，他一马当先走出洞窟，将身一拧化作流星般的剑芒，咻然破空而去。身后三道剑芒紧紧相随，不敢稍慢。
　　这种身化剑光的飞掠速度虽然极快，却也颇为招摇，若不是时间紧迫，他们也不会这样去探查周边。
　　没等飞出多远，陈开泰便感觉到前方一阵喧哗，他当即将身一落，高举起手：“停。”
　　咻咻咻三道剑光落地。
　　四人以敏锐神识铺开，就见前方一阵真气潮汐般涌动，显然是有人在大战。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”陈开泰微微一笑：“这可是天赐良机。”
　　……
　　前方战场中央，赫然是两名如狼似虎的武道修行者在追击三名柔弱女子，那三名女子修习音律，彼此配合下威力倒也不弱，只是没有一个体魄强悍的人能顶上，一旦被近身就很是凶险。
　　而那两名修习武道的大汉一个手持长刀、一个抡动大戟，修为都在顶尖天骄之列，一时间声势很大。
　　他们且战且走间，慢慢就向悬剑国埋伏的地方靠了过来。
　　“一会儿先打那两个男的，再打那三个女的。”陈开泰立刻作出计较。
　　眼看战场已经离得很近，他猛然纵身跃起，单臂拈诀一指，长剑浩浩荡荡而出！剑气沛然如同大江大河。
　　几名队友也一起御剑出手，霎时间剑气遮蔽天日。
　　但突然遭遇袭击的两名武道修者却并没有慌乱，而是早有预料一般，突然调转兵刃，合力抵御了几路剑气。
　　而对面的几名女子也没有趁机袭击他们，反而是转过头，一起对悬剑国隐藏的地方发动了攻击。
　　陈开泰登时察觉不对。
　　在他们的一刹那，四周就升腾而起一蓬黑色蛊虫，将悬剑国几人团团围住，另有数道身影从天而降。
　　原来是要先打我们吗？
　　陈开泰反应过来这似乎是个陷阱，但为时已晚，数名天罡门弟子已经如同饿虎扑食一般突入人群，转眼就将他三名队友斩杀干净。
　　以他一人之力虽能暂时抵敌，却终究没有坚持多久，在他临死之前，见到人群中一个和尚推出一辆小车，小车上坐着的是那个面容清秀的蜀山弟子。
　　“是你！”陈开泰顿时大喊出声。
　　如果说他们悬剑国在这次仙门大会中有什么宿敌，大概就是蜀山了，想不到最后还是栽在了他手上，这让悬剑国太子如何甘心？
　　他当即爆发出一股强大的力量，单臂挥舞长剑，剑气如龙环绕周身，一时间竟难以靠近。
　　对此，楚梁报以微笑。
　　你很能打吗？
　　能打有什么用啊？
　　出来混是讲势力的。
　　轰轰轰轰轰——
　　一阵轰鸣之后，陈开泰还是在几名天罡门弟子的围攻中倒地，化作一地魂晶散落。
　　众人拾起之后稍微清点了下，不过十几颗的样子，看来他们之前可能一直求稳，没有搜集太多，也是想最后这两天再开杀的。
　　现在楚梁这个联盟内有五家仙门联合，想晋级至少需要二百之数，虽然大家底子都不差，现在还是有不小的缺口。
　　“看来取这些零散的队伍还是慢了些，到了这个时候，还是得去啃一些硬骨头。”他沉吟道。
　　正当此时，就听打开天眼通探查四周的普善和尚突然说道：“有两路人马朝咱们过来了，人数都很多！一伙是皇族与夜刀门，一伙是天王宗与天枢阁的人！”

　　
第056章 我坐在城楼观山景
　　皇族、升龙书院、重楼寺与夜刀门这一支联盟，当前是由六公主领衔。虽然张臣加入以后，他的意见同样重要，可他性子谦和、不争风头，并不过多置言。
　　早些时候，有人送来了一封信。
　　“是天枢阁的叶咏星。”六公主看罢之后，对众人说道：“他邀我们共同夹击蜀山的联盟。”
　　“天枢阁？”郭斩风闻言道：“他们应该与天王宗、海王宗一路，实力不弱，若是能得他们联手，拿下蜀山与天罡门那一票人自然不在话下。”
　　“楚梁从蓬莱那里抢到的魂晶很多，就算我们两家平分，也足够我等拿足晋级之数了。”重楼寺的封严也道。
　　“可是……”张臣略有犹疑，“天王宗与蜀山一向交好，在这种关键时刻，他们会想踩蜀山一脚吗？”
　　“凤朝阳是个有勇无谋的，他不一定想到这些。”郭斩风道：“他一向自认实力不输杨神龙，楚梁杀了杨神龙，他自然是想较量一下。”
　　“杨神龙死前，人人都不如他；杨神龙死后，这些不输杨神龙的人就冒出来了。”郭斩雷嗤笑道。
　　六公主将信递给众人传阅，而后道：“正因为楚梁有淘汰杨神龙的实力，所以引起了他们忌惮。叶咏星信中说，他有占卜之能，感觉到本次仙门大会将是蜀山夺魁。此时是淘汰楚梁的唯一时机，一旦让他进入到皇城之战，届时再想赢他就难了。”
　　来参加仙门大会，每个人最终的目标都是夺魁，就算两家仙门平素关系良好，此刻也不会顾忌那么多，倒也正常。
　　十三皇子道：“机会难得，错过不一定再有，我们是要出手。若是担心有诈，那不如做一些布置。”
　　“……”
　　当即一番商议之后，众人便整齐人马、提刀上洛。
　　一路杀向叶咏星提供的位置，眼看行进到位置时，就见到一个身着白色僧袍的青年和尚，推着木质小车在一个山坡上等候。
　　小车上坐着一个面带笑容的清秀少年，嘴里还哼唱着什么：“我坐在城楼观山景……”
　　“楚梁！”众人立刻认出此人。
　　“张兄，好久不见了。”楚梁先跟张臣打了个招呼，又朝山坡下的众人朗声说道：“请恕我重伤在身，多有不便，不能起身相迎了，还请诸位自行上山一叙吧。”
　　他这副从容样子，反倒让众人停住了脚步。
　　这段时间以来楚梁横空出世，名声也算响彻九天十地，素来以智计过人闻名。此刻他面对来势汹汹的大队人马，不躲不闪，反而主动邀请，莫不是有什么陷阱不成？
　　“哼，故弄玄虚。”郭斩风冷哼一声，就欲动手。
　　此时就见楚梁身旁的普善突然撩动衣衫，让他的脚步为之一缓。
　　紧接着就看见普善和尚掏出一把羽扇，轻轻扇动了起来，同时看向山下众人时，还露出了一副邪魅狂狷的笑容，脸上写满了“你过来啊”的字样。
　　“……”这副挑衅的态度顿时惹得众人大怒。
　　不止是郭斩风，重楼寺的一众武僧也大踏步向前，就要冲上来动手。
　　这时普善和尚一撩僧袍，突然转过身，似乎取出了什么物品。
　　众人脚步再停。
　　等普善转过身再去看时，就见他手上拿着的赫然是一颗橘子，和尚开始老神在在地剥橘子吃。
　　“……”众人一阵无语，你拿个橘子搞这么大阵仗干什么？
　　这时十三皇子高声道：“他们分明是大队人马在与天枢阁那面的人战斗，在这里装腔作势想要拖延时间，咱们快些上前解决了他们。”
　　对于他这个说法，众人都没有异议。当即一拥而上，纷纷飞掠上了山坡。
　　……
　　就在皇族的人马飞上山坡的一瞬间，就听轰隆隆风云突变，周遭天色霎时黯淡了下来，一股宛若来自洪荒的莽苍之力降临，仿佛要将众人的身形挤压揉碎。
　　而两旁呼喇喇跃出了大批人马。
　　还真有埋伏？
　　这个念头在众人脑中一闪而过。
　　天罡门、南音坊、三绝谷……除了这些蜀山的人以外，还有天枢阁、天王宗、海王宗的人。
　　这些本该与皇族联合行动的队伍，此刻却站在了蜀山的一边，而这威力强悍的大阵，正是出自叶咏星的手笔。
　　这位天枢阁的天才，对于阵法一道也颇有造诣。
　　若是这些人贸然杀出来，可能皇族联盟的人还能逃跑，可是此刻他们落入大阵陷阱，活动受限，再想逃也来不及了。
　　天罡门与天王宗，两伙人马就好似脱了缰的野狗，恶狠狠突入皇族阵中，横冲直撞。
　　南音坊与天枢阁的人马在后辅助加持，皆有神异。海王宗与三绝谷的作用类似，都在旁边掠阵突袭。
　　叶咏星站在楚梁旁边，微笑道：“多亏楚兄运筹帷幄，想出这样的计策来诱敌深入，否则还真不好将他们一网打尽。”
　　“还是叶兄神机妙算，能提前料敌先机比较重要。”楚梁反手恭维道。
　　“楚兄机智。”叶咏星道。
　　“叶兄关键。”楚梁笑道。
　　普善和尚看着这两个人笑着互相吹捧，脑海里无端冒出了“狼狈为奸”四个大字。
　　他也笑着说道：“这次作战能够成功，两位都是至关重要的，谁也不必谦虚。”
　　岂知与楚梁谈笑风生的叶咏星瞥了他一眼，立刻露出不忍直视的神情，一句话也没有说，撇过脸去。
　　“……”普善倒也习惯了。
　　叶咏星除了和楚梁说话比较正常以外，跟天枢阁同门对谈时都有些自闭，并不是针对自己。
　　那边的战斗很快接近尾声，皇族联盟的人马被杀得差不多了，只剩下十三皇子一个人。
　　他干脆丢了兵刃，坐在地上，露出笑容。
　　“咦？”楚梁看着他有些奇怪，“皇子殿下何故发笑？”
　　“我笑你们终究是少了些智慧。”十三皇子摇头道：“我们早料到此行可能有诈，已经将魂晶都交由专人保管，你就算在此杀了我们，也不会有太多收获。”
　　楚梁倒是早注意到了这一点。
　　这次前攻打蜀山的队伍里，升龙书院只有张臣一个人，夜刀门只有郭斩风一个人，重楼寺的武僧也少了一个。
　　本来有些减员倒也正常，现在看来，应该是他们也担心大部队出事，所以各自派了一些人员保留着大部分魂晶，保证各家还有晋级希望。
　　皇族应该是无所谓晋级，所以六公主和十三皇子都来了。
　　“那就祝他们好运吧。”楚梁回以微笑。
　　……
　　在海岸边的一片礁石山中，许芳龄、郭斩雷、和重楼寺的一名武僧正凑在一处，都有些郁闷。
　　因为他们担心此行会有诈，所以将大部分魂晶都交由三人保管，让他们不必参与战斗，无论如何一定存活下来。
　　三人虽然都是各自队伍中战力较弱的，可还是希望能够参与，自然心中不爽。
　　“那是什么？”许芳龄突然注意到了远处海浪上的一道波光，略有奇怪地看了一眼。
　　旋即就看清，那光芒似乎是一位修行者踏浪而来，周身熠熠生辉。
　　“有敌人？”三人立刻起身，警惕起来。
　　一转眼，那道带着光芒的身影就落在了众人面前，是一位身材高大的青年男子，神态有些懒洋洋的，一副没睡醒的样子。
　　“啊……”他打了个哈欠，之后才看着三人道：“不好意思了诸位，你们的魂晶要归我了。”
　　“你是何人？”郭斩雷喝问道：“口气倒是不小。”
　　那青年慢悠悠答道：“在下雾隐仙山，李观龙。”

　　
第057章 你到底有完没完了
　　蜀山联盟与天枢阁联盟这边，刚刚打扫完战场，确实只有阵亡者的数颗魂晶。
　　但是众人并不失落，因为有叶咏星的存在，找到隐匿起来的几个人并不是问题。
　　但见其闭目冥神、左手拈决，指尖微微颤抖，像是在扯动什么无形的丝线，片刻之后，眉头稍稍蹙起。
　　“在海岸边，但是有人捷足先登。”他缓缓说道。
　　在这虚境之中，天道力量并没有那么强力，毕竟外界的最高力量是天道，而这里的最高力量是九疑仙人。所以对于这些占卜者来说，往往能发挥出数倍于外界的能力。这是以往许多届仙门大会中，各方都已总结出的经验。
　　可是占卜再快也需要一定的时间，李观龙的入梦却可以在瞬息之间周游这一方天地，是更迅速的手段。
　　所以当叶咏星找到那些人的位置时，却只看到了一片模糊混乱的场景。
　　那里已经发生了战斗。
　　郭斩雷、许芳龄与重楼寺武僧封嗔，这三人的组合绝对不能说弱，只是在各自仙门中被选下来保存火种而已。
　　而李观龙却就这么一个人施施然地来了，似乎全然不将几人放在眼里。
　　最先向他出手的是许芳龄，小姑娘抬手就是一记言出法随，“举手投足，重若千钧！”
　　可是她的言语喊出，李观龙却并未受到影响，反而是许芳龄自己浑身一震，口鼻之间流出鲜血，好似受了不轻的伤。
　　这通常是代表双方差距过大，她的言出法随无法影响到李观龙，从而引来了反噬。
　　在她施法失败的同时，郭斩雷与封嗔同时冲向了李观龙。
　　封嗔是正面硬桥硬马，冲到近前当胸就是狠狠一拳，郭斩雷则是身形一拧，转到背后掣出一把长刀。
　　嗤嗤——
　　可两人的攻击却都落了个空。
　　李观龙的身躯仿若空气，居然直直就穿透了过去，没有一丝实在的打击感。
　　假的？
　　这个念头刚一出现，另一道身影就已经出现在了许芳龄的身后。
　　李观龙仍旧一脸从容，一掌落在小姑娘的头顶，嘭！干脆利落，直接将她身躯拍散，化作一堆魂晶落下。
　　“幻境。”封嗔立刻察觉出他的手段，当即咬破舌尖血，一口吐出，顿喝一声：“破！”
　　周遭立刻有模糊的光影被打碎，真切的光景再度出现在眼前。刚才的他们，都好似被拉入了一场大梦之中。
　　李观龙面朝两人，左手微微拈诀，朝前一举。
　　轰隆隆一阵巨响，海中巨浪凝成一只手掌，轰然拍落下来。
　　封嗔毫不畏惧，直接纵身跃起，凭着强悍肉身穿透水波，再度一拳向李观龙打来。李观龙面对这一击，似乎要躲闪，但封嗔再度发力，速度陡然加快，一拳打在了他的身上。
　　嘭——
　　这一拳似乎打实，但下一瞬就见李观龙的身躯陡然炸开！化作一蓬四溅的海水。
　　原来又是分身！
　　而原地的郭斩雷正挥刀斩破水浪巨掌，背后再度出现了李观龙的身影，一掌落下，噗。
　　可这一次没有那么顺利，李观龙掌下的郭斩雷居然也是分身，刹那间化作一道黑符破碎。而真正的郭斩雷，陡然从海浪中穿出，一刀斩向李观龙的腰际。
　　李观龙眉头一皱，翻手一掌握住了郭斩雷的刀！
　　嗤——
　　他这一握虽然阻住了刀锋，但鲜血也同样自掌心迸现出来，可郭斩雷却并未占到上风。
　　因为李观龙的鲜血飞洒出来，登时化作燎天烈焰，沾染到了他的身躯上。
　　呼——
　　郭斩雷一身染火，登时弃刀后撤，李观龙却不依不饶直追上来，反手将掌心的刀锋一转，铛的一声，击飞了郭斩雷仓促退逃间仍不忘放出的墨蛉飞刀。
　　接着一身化作金刚颜色，进入第五境金身，他之所以化作金身，是为了硬扛背后的一拳。
　　没错，封嗔已然飞身回来，再度落下一拳。
　　嘭——
　　重重一拳打在他的背后，纵使李观龙已然早开了金身，依旧被打得浑身一震，口中溢出鲜血。
　　但扛着这一拳，他已然欺近了郭斩雷的面前，右手泛起紫色雷光，一掌再度打出。
　　雷火夹杂，瞬间爆炸，轰——
　　雾隐仙山底蕴深厚、传承众多，门下弟子习练传承大多不同。诸葛观星修诸般占卜之法、司徒观海修符法，李观龙修的则是天生梦术与诸般遁法。
　　此刻以轻伤的代价解决两人，再回头时，武僧封嗔也感受到了莫大压力。
　　但他方才一击得手，正该乘胜追击，不可能后退半步，于是再一步踏前，一拳狠狠打出！
　　李观龙周身雷光不退，霎时间扩散到身周一丈范围，雷池！
　　仙法，五雷天心！
　　这一记神通当初在蜀山峰会上，姜月白对楚梁也施展过。若是不及时躲避，就难逃被雷池贯体的结局。
　　可封嗔身为武僧，好不容易缩短了距离，此时若是拉开，那他必然要落入下风，可能再也无法来到近身。
　　所以他做出了与当时楚梁一样的选择，不退反进！
　　靠着强悍体魄再度发力，重重落在了李观龙的身上！嗤啦啦——
　　在五雷天心贯穿身躯的同时，他的第二拳也打在了李观龙的胸口，嘭——
　　轰！
　　一阵爆鸣声中，封嗔的躯体被无数天雷搅作飞灰。此刻李观龙释放的五雷天心的威力，要比蜀山峰会上姜月白那道强上不少，即使他肉身再强悍也难以承受。
　　“呼——”
　　李观龙长舒一口气，只觉胸膛气血翻涌，直欲喷出，挨了这两拳实在不轻。
　　正当他想要赶紧离开此地时，却听到背后又响起轻轻一声脚步。
　　哒。
　　……
　　糟了。
　　方才打斗过于专心，忘记了施展神通警惕周围。可无论如何，能悄无声息靠近自己，必然是个强敌。
　　李观龙转回身时，看见的是一个略有些不修边幅的少年剑修。
　　来人穿着一身粗布麻袍，乱发高束，背后是一把麻绳缠柄的剑，五官普通，眯眯眼。一身慵懒的气质，倒和李观龙自己有几分相像。
　　他仅仅迈出一步，给李观龙的气机压迫比方才三个人加起来都强。
　　“何方神圣？”李观龙不由得严肃起来。
　　自己此刻带伤，不适合再与人斗法，更何况是如此强敌。只是这修为如此之高的天才，怎么自己从不认识？
　　“剑宗，徐豹。”少年简单答道，目光也落在了一地的魂晶上。
　　他口中所说的剑宗，自然是无尽剑宗。李观龙一听，就也觉得正常了。
　　无尽剑宗就经常出一些又强又怪的奇葩，而且剑宗弟子专修剑道，十几年不下山历练也有可能，所以并不知名。
　　“你想要魂晶？”李观龙见对方的眼神，便松了口气，他掌风轻拂，将地上的魂晶统统收拢起来，道：“这里的魂晶有九十多颗，咱们五五分成，也省的动手，如何？”
　　这里原本是皇族联盟中四队共同积攒的，后来皇家姐弟放弃了后路，交由三队各自保管一部分，本就是差不多够晋级的。
　　此刻若是两队平分，那是大大足够的，根本没必要争斗。
　　可徐豹听了这话，眉头却是一皱，没有出声，似乎在盘算着什么。
　　看来对方很贪心……
　　徐豹这副一言不发的样子，让李观龙感觉对方就是一个人狠话不多的角色。
　　他的面色也略显沉凝，缓缓说道：“你我修为相近，纵使我受了些轻伤，拼起来也胜负难料，我只是不愿意冒不必要的风险……我可以再退一步，可以给你六成，我拿四成。”
　　即使是这些的四成，应该也足够晋级了，雾隐仙山没有盟友，所以多出来的李观龙并不在意。
　　徐豹一听，眉头皱得更厉害了。
　　仍旧是一言不发。
　　这还不够？
　　对方的贪婪让李观龙也心生不悦，这片刻的调息已经让他气血稍顺，并不畏惧一战。虽然还是会有影响，但是高手过招，影响的因素会有很多，些许伤势倒不是决定性的。
　　于是他挺起胸膛，最后通牒道：“给你七成，我拿三成，这是我最后的退步，若是再不依不饶，那你一颗都拿不到！”
　　雾隐仙山的队伍虽然在海上飘了好几天，但是也并非全无收获，如果加上此间的三成，应该还是够晋级的。
　　如果三成都拿不到，那李观龙真要和对方拼一拼了。
　　这个时候再想找地方拿这么多魂晶，可是不太容易了。他也是入梦盯了好久，才找到这么绝佳的机会。
　　谁知原本只是皱眉的徐豹，听到他再次退步，反而发火了。
　　“你到底有完没完了……”徐豹眼中升腾起怒气，“刚算出来你就改、刚算出来你就改……九十颗的七成是多少颗，你直接说行不行？！”

　　
第058章 最后一日
　　就在李观龙与那位数学鬼才对峙的同时，在一个遥远的方向，太阴教的队伍也遭遇了危机。
　　九天仙门之中，除了蜀山之外，历代仙门大会成绩最差的大概就是太阴教了。所以说仙门大会的成绩可以很大程度上体现一座仙门的强弱，一两届或许有爆冷，但长期以来往往与实力相关。
　　当前九天之中实力最弱的，大概也是这两家。
　　只不过太阴教还不至于遭受跌出九天的危机，所以这一届的弟子们压力没有那么大。
　　在进入镜天八卦之初，太阴教的队伍就一直稳扎稳打、步步为营，一点点向前推进收集魂晶，走得很稳。
　　只是当赛程进展到后半段，强队纷纷出手，竞争也激烈起来。他们昨日遭遇了悬剑国的队伍，折损了两人。
　　此刻只剩下罗小勇和另一名女弟子。
　　二人俱是身着黑衣，罗小勇的脸看起来还要精致不少，相比之下那名女弟子反倒没那么惊艳。
　　“我们还差不少魂晶才能晋级，这个时候其它队伍都已经开始结盟，应该很难再夺取了。”罗小勇盘算着道：“不过这次百门争霸竞争激烈，存在只剩十支队伍的希望。”
　　“是啊，我们就尽量守住已有的魂晶就好了。”那名女弟子也说道。
　　可是他们的谈话才刚刚结束，就有一道身影自远空落下，将气机锁定在了他们藏身的林木之中。
　　看来无可躲避了。
　　罗小勇意识到对方已经发现了自己，便不再隐藏，将身走出树林。
　　就见到来的是一个身着粗布麻袍的背剑青年，五官普通，略有些不修边幅的模样。
　　“剑宗的人？”罗小勇出声问道，他从对方的气质立刻察觉到了。
　　这股比悬剑国弟子更纯粹的剑道气息，应该只有无尽剑宗才能具备。
　　“剑宗，徐虎。”那人冷声答道。
　　“无尽剑宗到现在为止，应该也搜集了不少魂晶吧？”罗小勇试探性地问道。
　　“……”岂知那徐虎沉默了下，也如实答道：“一颗都没有。”
　　罗小勇眨眨眼，之后翻身大叫一声：“跑！”
　　眼前之人看起来强得离谱，硬拼赢了又没有好处，傻瓜才要和他打。一声令下，太阴教的两人一同翻身就跑。
　　可徐虎戟指一扬，剑光锵然出鞘，他脚踏剑芒倏忽之间已然追临背后。这爆发出的御剑速度，恐怕楚梁见了都要感叹……
　　这就是专业。
　　刚一返身就察觉到那股剑气的摧压，罗小勇当即也无法再逃，而是顿喝一声：“你先走！”
　　队伍中的魂晶一般不会放在实力最强的人身上，因为最强战力背负的风险也最大。通常队伍都会将魂晶放在一个普通弟子身上，一旦见势不妙就会让其逃走隐匿，转变战术为苟。
　　此刻太阴教也是这样做的。
　　可是他们显然低估了徐虎。
　　但见其凌空一指，身形顿住，飞剑继续前冲，却在冲刺的过程中一化十、十化百、百化千、千化万……
　　轰然声中万剑凌空！
　　随手就释放出了一道万剑诀，而且道道剑气澎湃，汇聚起来汹涌如惊涛骇浪！
　　罗小勇双手指诀变化，霎时间身周冰天雪地一般，无尽寒气侵袭，将万剑诀统统冰封拦截。
　　可徐虎盯着那逃走女弟子的背影，突然张口一吐，吐出一道凌厉锐芒！
　　咻——
　　原来是一道速度奇快的寒光小剑自他口中吐出，快到罗小勇的神识都几乎没有捕捉到，一下便洞穿了女弟子的背后。
　　嗤的一声，漫天魂晶散落。
　　罗小勇顿时怒极，指诀向前，月神一指排空而出！
　　噗——
　　徐虎的身躯猛然被逼出一蓬赤金色的气息，整个人面孔煞白，体温降至冰点。
　　驱阳留阴。
　　一身阳气被驱除，纵使修为再高也无法催动。
　　可他却丝毫不慌，而是双目神光一转，那道本命小剑又朝罗小勇刺去。
　　罗小勇并不回身，而是瞬息之间将自己以玄冰封镇，嗤——
　　转眼间，那道小剑已然扎入他的背后，可区区三寸长的剑锋却被厚厚的玄冰阻住，嵌入了冰层中，露出了真容。
　　看上去只是一柄孩童玩具一般的小小银铸剑刃，悬在冰层中看起来晶莹剔透。
　　眼看兵刃统统被制住，而本体也遭受重伤，徐虎似乎就要落败。
　　却见他猛地并指成刀，划破自己左手手腕，大喝一声：“开！”
　　徐虎受伤，那小剑似乎威力陡增，再度泛起血色光芒，咻的一声，自玄冰中连同罗小勇的身躯一同穿过。
　　嘭。
　　徐虎身躯重重砸落在地，小剑飞回，他没有直接吞回口中，而是拿出了一个盛着什么液体的葫芦，将其放入葫芦之中温养。
　　又调息半晌之后，方才走过去拾起了地上的魂晶。
　　……
　　楚梁他们这边，在结束战斗之后就与天枢阁的联盟分道扬镳了。
　　合作不等于联盟，双方如今的魂晶数量都处于稍差一些的局面，如果再抱团，那互相都是累赘。一旦到了最后一天，难保对方不会将主意打到自己身上。
　　百门争霸马上就要进入到最后一天，拿够了魂晶的队伍都会隐藏起来，没拿够的队伍会更加疯狂的满世界猎取，到时候的局势就更加难以预料了。
　　在将要到达晚间的时候，普善和尚的天眼通里意外地出现了一个人。
　　一个落单的小姑娘。
　　众人赶上去一看，楚梁发现还是一位熟人。
　　小姑娘穿一身剑白裙裳，面庞白净可爱，看上去被一群大汉吓得不轻，瑟瑟缩缩地攥着剑。看她神情，再受点刺激就要哭出来了。
　　正是无尽剑宗的李十一。
　　“李姑娘？”楚梁奇怪地看着她，“你怎么一个人在这里走？”
　　“我……”李十一见到楚梁，顿时嘴角一扁，终于没忍住哭了出来：“我跟同门师兄们都走散了！”
　　楚梁还好声好气安慰了一下，才问清楚到底怎么回事。
　　原来无尽剑宗这一趟来的人，除了李十一之外，是徐家三兄弟，徐龙、徐虎、徐豹。
　　这三兄弟自幼在后山习剑，跟李十一一样很少下山，所以声名不显，但俱是天赋卓绝之辈。
　　可他们却有一点不好，就是这三人虽然是三胞胎兄弟，可彼此之间的关系不说是手足情深，也可以说是视若仇敌。
　　本来李十一身为李家传人，是应该带领队伍的，可她实力不济，实在是镇不住场。三兄弟在外面答应了她不内讧，结果一进入镜天八卦，就因为选址和选行进方向的事情，争执了半晌。
　　最后决定三人论剑，来决出谁才是大哥。
　　镜天八卦的前几日，他们就在一轮轮内讧斗法中度过。一直到昨天，李十一终于忍不住了，她让三人干脆不要争了，各自去往一个方向。再在这耗下去，百门争霸就结束了。
　　三兄弟一拍即合，那就每个人都当成一个队伍，看看谁最后抢到的魂晶多，谁就是大哥。
　　只是他们三个急匆匆去斗个胜负，可怜了小姑娘李十一。
　　在那里看了好几天内讧，好容易不内讧了，队友又一下跑光了，突然被迫成了孤儿。
　　她一个人在这里又惊又怕，眼看又要到晚上，整个人都不好了。
　　还好此刻已经是百门争霸后期，队伍密集度没有那么高，她自己战战兢兢走了这么远还没有遇见敌人。
　　“我说我不来，非要让我来，来了又不带我玩……”小姑娘抱着膝盖一顿啜泣。
　　“李姑娘真是太可怜了……”楚梁也哭笑不得，李十一好像下山不多，每次的记忆都算不上太好，当即便说道：“你要是害怕的话，可以跟着我们一起走，就不会有人敢对付你了。只是我们联盟之中也缺魂晶，没有多的再分给你。”
　　“可以这样吗？那太谢谢你了。”小姑娘顿时破涕为笑，“我不要魂晶，只要你们带着我一起走就好了！”
　　反正这一个落单的小姑娘，柔柔弱弱的，身上又没有别的魂晶，众人也就收留了她。
　　此刻虽然是夜里，之前都是不行动的。但眼下还缺魂晶，也顾不得那么多了。众人沿着海岸边搜了一圈，并没有找到皇族联盟之前那几人的踪迹，看来是诚如叶咏星所说，被人捷足先登了。
　　转过天来，翌日清晨。
　　整座虚境之中突然响起了九疑仙人的声音。
　　“诸位仙门弟子，今天是百门争霸的最后一日，现在镜天八卦中的队伍数量是……十一支。”

　　
第059章 拼一拼
　　“现存的十一家仙门，应该是你们蜀山、云阙寺、三绝谷、天罡门、南音坊……”叶咏星缓缓说道：“我们天枢阁、天王宗、海王宗，雾隐仙山、蓬莱、无尽剑宗。”
　　楚梁点点头，这与他所知的也相差不多。
　　百门争霸至今，也能看出九天十地的含金量了，现在剩余的队伍里不再有一家属于九天十地以外，而九天仙门更是在十一家中占据八席。
　　其中一些留存当然有结盟的原因在，可是九天十地的结盟已经是后期，早在刚进入虚境不久，就已经有许多小门派纷纷抱团结盟，可最终还是没有哪一家留了下来。
　　总体看来，这是含金量和激烈程度都很高的一届。
　　虚境开启时的众多黑马纷纷被斩落，连被视为年轻一代最强的杨神龙都惨遭淘汰，到了第七日开启时，已经迎来了结束比试的契机。
　　“只要再淘汰一家，就可以结束这场百门争霸。”楚梁说道。
　　他来找叶咏星，正是因为此事。
　　“楚兄的意思是……”叶咏星看向他。
　　“现在其余零散仙门，应该都已经拿到了足够的魂晶，开始隐藏等待第七天结束。”楚梁道：“只有咱们两个人数众多的联盟，魂晶数不足以支撑全部晋级。如果这样下去，那最后淘汰的一家势必会在咱们之中出现，这很难抉择。”
　　他所说的是很现实的情况，虽然联盟的时候齐心协力，但是最后总会面临一个分配的问题。如果魂晶就是不足数，那最后谁多拿、谁少拿？就算是有人愿意主动出让，那终归不会太开心。
　　而且这个算计不止是出现在联盟内部，天枢阁与蜀山的两个联盟之间，也会充斥勾心斗角，彼此肯定都会想办法让对方出那一个淘汰的名额。
　　组建联盟的本意是向外竞争的，可如果资源不足，那就难免会落入向内竞争的怪圈。
　　天枢阁他们对这个肯定很熟悉，若不是这种内部争端，当年如此强大的天星神教也不会四分五裂。
　　“如果不想这样，那最好的方法就是咱们齐心协力，再淘汰一家势力。”楚梁继续道：“所以我才来找叶兄。”
　　“好。”叶咏星颔首应道：“那咱们合力再搜寻一波。”
　　此刻拿到足够魂晶的人肯定都已经隐匿起来，若是没有隐藏的，也是像无尽剑宗那几个兄弟，都是分散开来，并不好对付。
　　此时想铲除一队，要比先前困难许多。
　　但是楚梁他们两家联盟合力，实力绝对是碾压性的强大，这个时候比试的性质就变成了捉迷藏。
　　他们就是那个抓人的鬼。
　　在楚梁与叶咏星达成一致之后，两家的人马也都立刻分散了出去。在所有人都全力隐藏的情况下，即使是叶咏星的占卜也不是能完全锁定位置，只有几个大概的方向，众人便分作几路去探查那几个方向。
　　搜山检海。
　　楚梁这边还多亏了结盟的都是朋友，现在还愿意去冒风险。若是自私自利一些的，此时就不会冒着被淘汰的风险再出去找人战斗了，魂晶不够分，把那个全身不遂的一刀嘎了不就够分了？
　　……
　　兄弟们都出去满世界找敌人，普善则推着楚梁的小车在山顶上守望，把楚梁一个人丢在这大家都不放心，而普善和尚跟着大家也不放心，刚好就让这两个人留守。
　　“还真是怪让人担心的，叶咏星的占卜虽然强，可剩下的也都不是省油的灯。蓬莱、雾隐都是很擅长遁法的，无尽剑宗又都是怪物，真找到都不一定打得过，要我说还是得看运气，实在不行我就少拿一份，反正我们云阙寺前两届就进过前十，不过要是让我们方丈知道肯定得骂我，他就得问像话吗像话吗像话吗……”
　　楚梁深吸一口气，道：“希望会有一个好结果。”
　　普善和尚正想再说些什么，突然见远天又飞落回来一团云气，落地之后云霞散开，原来是海王宗的人马。
　　领头的正是那个闻人砚。
　　楚梁不认识他，不过与他哥哥算相识。这位闻人砚虽然是家里四兄弟中最小的，却是最有本事的一个，修为和头脑都比几个哥哥强很多。
　　“闻人兄，怎么回来了？”楚梁当先招呼道。
　　“我们沿着叶兄给的方向一路搜过去，搜寻无果，就先回来保护楚兄。”闻人砚笑笑道。
　　“保护？”楚梁盯着他的眼睛，玩味地重复了一下。
　　闻人砚面色变了变，叹口气道：“楚兄，我也不瞒你。我们联盟魂晶不够，如果最后分配，我们海王宗肯定是争不过他们两家九天仙门，我们淘汰的概率是最大的……我想拼一拼。”
　　“可以理解。”楚梁说道。
　　“如果能找到敌人，那肯定还是优先对外。”闻人砚又道：“可是这虚境说大不大、说小不小，那三两个人一心隐遁的时候，又如何搜寻？这大半天过去，根本一无所获。”
　　“所以闻人兄想来对付我？早些结束？”楚梁问道。
　　“如果叶兄和凤朝阳回来，肯定不会再让我对你动手。”闻人砚咬牙道：“可是这个时候了，也顾不上交情，大不了出去再对你赔罪。”
　　“闻人兄客气了，仙门大会不过各凭本事。”楚梁轻笑道：“无论输赢，都不会影响外面的情谊。”
　　普善和尚上前一步，也挡在了他的身前。
　　“普善，你们云阙寺也只剩下一个人，你还要拼死护他？”闻人砚蹙眉道：“你只要让开，就能结束这一切了。”
　　“阿弥陀佛……”普善和尚双手合十，道：“闻人施主，所谓……”
　　“行行行，你别说了。”闻人砚接触过几次，也知道和尚的脾性，让他开始输出肯定又得好一阵子，说不定别人就都回来了，当即一挥手：“动手！”
　　在他看来，楚梁是个废人，只有普善和尚一个战力。就算他再拼，也不可能敌得过自己领衔的满编四人队。
　　当即海王宗四人团团围拢，浩浩荡荡的功法运转，惊涛骇浪之声连绵而起。而普善单薄的身影，就像是海浪中的一叶孤舟。
　　而在这滔天的浪声中，夹杂的细微一声脆响。
　　啪。

　　
第060章 真是太好了
　　天星异术种类繁多，海王宗的功法在其中主打大海无量、滔滔不绝，一旦发动攻势便会连绵不断。
　　海王宗四人同时运转周天，声势相当浩荡，眼看就要向普善和楚梁铺天盖地而来。
　　可是随着那一声脆响发出，四周惊涛骇浪般涌动的真气竟突然消失。
　　与之相反的，是普善和尚身上泛起的七色光彩。
　　仙法，万法琉璃。
　　早在第一次照面的时候，罗瑶就发现自己施展的禁法之地无法限制普善的万法琉璃，那时候普善的形象还是同为魔门卧底的神秘高手。
　　后来双方就用这一招做过配合，在禁法之地中唯有普善可以施展神通。
　　此时此刻，那限制海王宗几人的，赫然正是禁法之地。
　　在楚梁的掌心，便是一枚捏碎的玉符。
　　闻人砚立刻意识到，楚梁开启储存了禁法之地的玉符、配合普善的万法琉璃，这肯定是对方早有准备的一套战术。
　　他并没有暂缓攻势，而是反而更加猛烈地运转真气，高声喊道：“全力运转修为，我拦住他，你们去杀楚梁！”
　　禁法之地的效果就算再强，也是有限的。这神通限制的人越多、运转的修为越强，持续时间也会相应缩短。
　　所以他虽然神通受限，却不退反进，翻手掣出一杆大旗，朝普善和尚冲了过去。
　　大旗一抖，呼喇喇风声阵阵，闻人砚的体魄居然也不算弱，来的攻势十分凌厉。
　　普善和尚保持着万法琉璃之身，指诀一翻，背后当即升起三丈高的金光法体，一掌印下，嘭——
　　这一掌被闻人砚挥舞大旗挡下，他的身躯立刻陷入地下一半，看来受创不轻。
　　而另外几个冲向楚梁的弟子，也被普善和尚的金身屏退。
　　不过随着他们修为全力运转，禁法之地已然摇摇欲坠，看来一道玉符的力量也只能困住这相当短暂的时间。
　　只等修为恢复，普善绝不可能再以一人之力拦住他们。
　　可眼看着将要能够再次施展神通，却又有一声脆响。
　　啪。
　　楚梁又掏出一枚玉符捏碎。
　　禁法之地再度降临。
　　还来？
　　闻人砚翻身而起，顿喝一声：“冲！”
　　一声令下，另外三名弟子身上同时腾起一股熊熊气焰，他们在燃烧气血！换来强大的体魄力量。
　　这与神龙燃血大法还不同，而是一种会重创己身的透支法诀，在增强力量的同时给身体带来的创伤极大。可这个关头，也顾不得这么多了。
　　只要突破普善和尚，那后面的楚梁就不足畏惧。
　　啪啪啪……
　　这时就见背后的楚梁，开始掏出一连串的玉符，不停地捏，就好像是上瘾了一般。
　　这储存着禁法之地的玉符，也是他作为重要的战略物资储备的。
　　靠。
　　闻人砚心头火起。
　　你到底是准备了多少。
　　这玩意儿不要钱吗？
　　三名海王宗弟子眼看这禁法之地的效果是绝对过不去了，当即拼死冲击，普善和尚的金身左右击退来敌，倒是也并不吃力。
　　可闻人砚却向后一退，跳出了禁法之地的范围，长喝一声：“嗬——”
　　轰——
　　霎时间周遭的天地灵气疯狂涌入他的体内，让他的身躯像是吹气球一样膨胀起来，瞬间变成同样高三丈有余的巨人。
　　他利用这神通增强了体魄，才又重新杀入禁法之地，一拳打向普善的金身，轰！
　　两方巨人对轰，发出一声爆鸣。
　　而面对普善再度发出的一掌，他躲也不躲，直接用胸膛迎了上去！
　　只为了争取时间。
　　这终于稍微拖延了普善一瞬，只需要这一次呼吸之间，另外三名燃烧了气血的海王宗弟子就能够杀到楚梁身前！
　　看着坐在小车上的楚梁，全部都红着眼睛，海王宗建门以来晋级前十的机会都不多，如今历史的一刻就在眼前。这对于每一位参加仙门大会的弟子来说，都是此生仅有的机会。
　　几人都发出了必杀的嘶吼。
　　旋即，就在这个时候，他们看见先前一直柔弱不能自理的楚梁，突然……站了起来。
　　他此前的状态一直是连胳膊都不能抬一下，方才能动手捏玉符已经很意外了，此刻居然能站起来吗？
　　当然，这影响也不大。
　　可是楚梁翻手又取出了一块金砖。
　　嘭——
　　一砖，便砸在了一个最靠近的海王宗弟子身上。
　　他们虽然燃烧气血增强了肉身，可是这增强过后的体魄力量和楚梁比，依旧是不大够看。
　　嘭！
　　他稍一腾挪，又是一砖。
　　嘭！
　　在第三人愕然的时候，再一砖。
　　不过转瞬之间，拼尽了千辛万苦才冲过来的三位海王宗弟子，就被他三砖拍灭。
　　而那边不顾受伤死命阻拦普善的闻人砚，也被普善和尚金身一掌击飞，重重摔出数十丈，吐出一大口鲜血之后，起身惊愕地看着楚梁：“你……你恢复了？”
　　“也没有，只是肉身痊愈而已。”楚梁耸耸肩，“气海仍旧是断绝的。”
　　不错。
　　他此前虽然遭受了那片刻的气海通天所带来的后果，气海近废、筋骨寸断，可是他的肉身如同真龙一般，强大无比。
　　一尊强大的体魄除了力量、速度等等外在的素质，还有一点很重要的就是，修复能力。
　　虽然气海与经脉再难愈合，可血肉、筋骨的伤势，这三天时间便已经足够修复了。现在的楚梁只是不能够施展神通，但肉身的力量却是完全恢复巅峰。
　　仅仅是肉身力量，面对寻常仙门弟子其实已经够打了。
　　何况还是在禁法之地内，这几名海王宗弟子同样不能施展神通，这就是楚梁的主场了。
　　“你……”受伤后的闻人砚身躯恢复了正常大小，血透胸襟、面若金纸，“你这几天柔弱不能自理的样子都是装的？”
　　“只是稍微隐藏而已，若不示敌以弱，又怎么引来一些人上钩呢？”楚梁微微一笑。
　　可这笑容，看在闻人砚的眼睛中却是无比的邪恶。
　　他仿佛看见楚梁的背后升起了一尊带着一双竖角的黑色身影，正发出阴森的大笑：“桀桀桀桀桀桀桀！”
　　……
　　随着闻人砚身死，百门争霸也结束了。场间的所有年轻人们，都睁开了眼睛。
　　“哇——”周围立刻响起了哗然的声音。
　　有欢笑、有愤怒、有激昂、有惊叹……
　　在虚境中死去之后，神魂也是暂且不能回来的，而是会陷入梦境一般的旁观，继续看着里面发生的一切。直到九疑仙人打开了镜天八卦，所有分神才能一同返回本体。
　　楚梁睁开眼，就看见久违了的蜀山同门出现在自己眼前。
　　“你居然晋级了！”凌傲一把过来抱住了楚梁，狠狠捶了他两下。
　　接着是徐子阳，玉剑峰大师兄也难得露出激动的神情，狠狠抱了上来，两人将楚梁簇拥在中间。
　　蜀山那些早都过来守着的同门弟子也都扑了过来，林北、商子良、跟班甲……一众熟人飞扑上来，直接把楚梁的身形淹没了。
　　“噢——”大家都发出阵阵欢呼，其中还夹杂着“嗨嗨嗨”的笑声。
　　仿佛什么大型集体返祖现场。
　　在姜月白三人被杨神龙淘汰的时候，当真是感觉对方强大到令人绝望，所有人都要以为蜀山这一次是彻底没有希望。
　　谁知道还是楚梁，绝境永远有他！
　　居然硬生生顶着那么多的困难，又将蜀山拉了回来。
　　简直是奇迹。
　　激动的情绪宣泄了好一阵，他们才撒开楚梁。楚梁的目光重新看向了面前，姜月白的身上。
　　她目光盈盈的，脸上带笑。
　　“嘿嘿。”楚梁笑着走过来，本想说些什么。
　　不提防一阵香气扑面而来，姜月白竟也上前，轻轻抱住了自己。大脑一下宕住，本来要说的话是一句也想不起来了。
　　“谢谢你。”她的语气中带着激动的啜泣声，可见她的情绪也不像表面那样淡然，“真是太好了。”

　　
第061章 不好叫大家一起等吧？
　　当蜀山那边欢欣庆祝的时候，也有许多人处于阴云笼罩之下。
　　杜无恨、韦天低和邓一笑三人回到雷霆堡的阵营中，看着面色生硬的黄撼山，多少都有些愧疚。
　　他们身为最有希望的一代，却没有完成带雷霆堡杀入九天的使命，反而止步于第二轮，内心的愧疚自然难以言说。
　　可一向严苛的黄撼山，却破天荒没有对这次的失败责备半个字，只是开口轻道了一声：“辛苦了。”
　　“师尊……”杜无恨似乎想说些什么。
　　“胜败乃兵家常事，你们以后的人生中还会遇到。”黄撼山打断了他的话，摇摇头，“我希望你们从这一次的失败中学会应对。”
　　三名弟子的眼神逐渐变得坚毅，重重一点头：“嗯！弟子知晓！”
　　他们三人下去以后，黄撼山又将目光转到后面的黄铃儿身上，突然露出谄媚的笑容：“铃儿啊……”
　　“我离家出走是常事，以后肯定还会有。”黄铃儿绷着脸，“我希望你下次不要再这样有点事就搞得人尽皆知，怪丢人的。”
　　“好啦好啦，爹知道了。”黄撼山憨笑道：“咱们在家里待得开开心心的，今后就不走了嗷。”
　　“看你表现吧。”黄铃儿哼了一下，转过身又道：“这次仙门大会结束我要闭关修炼一段时间，短期内应该是不会再走了。”
　　说着，她的眼神还向蓬莱的方向瞟了一下。
　　小姑娘之前一向自负天赋出众，即使不大努力修行还是修为不错。可是真的来到仙门大会的舞台，才知道自己的小骄傲根本不堪一击。
　　虽然嘴上没有说，但是身为黄撼山的女儿，她骨子里其实还是很要强的，这一次她的挫败感要比那三名核心弟子更加强烈。
　　相比于雷霆堡，饕餮城这面的气氛要更加压抑一点。
　　可能因为一家是儿子，一家是女儿。
　　呼延彬垂首而立在父亲面前，久久没有出声。
　　呼延东也面色阴沉着一言不发，良久，方才说道：“你知道你比楚梁差在什么地方吗？”
　　呼延彬思绪转动，想了想，却又不知道该说什么。
　　太多了……
　　“你们都拥有最好的资源，可是修行者最重要的归根结底还是自身的修为。”呼延东继续道：“资源我能够给你，他一身修为却不可能是凭空得来的。”
　　“我回去一定加紧修行。”呼延彬道。
　　雷霆堡与饕餮城与蜀山本身并无仇怨，只是因为想要夺得九天仙门的席位才站在蜀山的对立面。而扶摇国的队伍本身与蜀山有宿怨，这样的失败则更加难以接受。
　　虎三郎等四名弟子直接跪倒在韩凌霜的面前，重声道：“师尊！我们辜负了你的重托！”
　　“快起来！”韩凌霜赶紧将弟子们扶起，而后道：“你们已经尽力了，这不是你们的错。”
　　“可恶，我们终究还是败给了邪恶的蜀山人。”虎三郎咬着牙，脸上写满了有心杀贼、无力回天。
　　“或许这就是我们的宿命。”
　　韩凌霜想起自己这些年的努力，同样感觉到一阵挫败。
　　她回过头，又看了一眼帝女凤的方向。
　　发现那个女魔头正朝弟子们走去，恰好从自己身前路过，此时她看过去，正与帝女凤对视了一眼。
　　“喂！”帝女凤与她对视了一眼，突然凑上前来，冷着脸，出声道：“女人，我注意到你偷瞄我很多次了，你该不会……”
　　看着这张熟悉的脸，韩凌霜的心一下提到了嗓子眼，那久违的恐惧再度充斥了心间。若是被这个宿敌发现自己这么多年一直存心报复，会不会引来她斩草除根？
　　紧接着又听帝女凤笑道：“你该不会是暗恋我吧？其实咱们大可以认识一下，看你年纪跟我差不多，说不定咱们以前还见过呢，你叫什么名字、家住哪里啊？”
　　……
　　杨神龙看着蜀山众人的方向，也略微出神。
　　半晌，方才转回头，发现席妙仙与杨玉虎都在一旁等着自己，齐麟儿已经不见踪影了。
　　“他的实力还是不及你，这次可能是用了什么特别的手段……”席妙仙道。
　　杨神龙摇摇头，似乎不想提这个，而后道：“这次多亏有你们。”
　　杨玉虎和席妙仙也略微有些汗颜。
　　他们当时确实是被楚梁的神勇表现吓破了胆，不敢动一下手。事后觉得不对劲，一打听才知道原来楚梁在与杨神龙一战之后几乎彻底失去了行动能力。
　　如果他们当时出手，说不定有机会直接将楚梁拿下。
　　可是那个时候，谁又敢赌这个呢？
　　现如今杨神龙没有半句责怪，反而是肯定了两人的功劳，倒是让他们松了一口气。
　　尤其是席妙仙，她出身于蓬莱三岛中的瀛洲仙岛，与出自蓬莱岛的两兄弟其实并不归属一路。蓬莱上宗英才济济，瀛洲岛并不是每一届都有机会派人出战仙门大会，她如果表现不好很可能会影响后来人。
　　“少主！”杨神龙的五岳山奴簇拥上来，将他围在中央。
　　老者模样的华山奴拈须沉吟道：“那蜀山弟子打败少主的手段，像是使用了某种透支修为与气血的强力丹药，按理说该属于违禁才是，可九疑仙人并未出声，他背后说不定与蜀山有某种勾联……但那种东西使用之后经脉尽断，他可以在虚境中使用，在虚境外是绝对不敢的，皇城之战应该不必担心。”
　　“败了就是败了。”杨神龙淡淡说了一句，便动身率众离开。
　　他的面容始终云淡风轻，令人看不出他的所思所想。
　　而诚如华山奴所说，楚梁在虚境外自然不会用鲸吞无极丹。先不说为了一次仙门大会吃这种会毁掉一身经脉的丹药值不值，他现在手头就没有。
　　虚境内获得的金色印记，换来的奖励果然也只在虚境中存在。
　　回到现实以后，他在虚境中使用的一切消耗品都是存在的，唯有那枚丹药消失了。
　　虽然采购这些物资花费不菲，但只要这次蜀山进了前十，那一切成本都可以被填平，甚至还有得赚。
　　而且这些物资本身，还可以挂回红棉峰去卖。这就是自家有店面的好处，否则这种东西，从那些黑心店铺中买出来再卖回去，回收价肯定就要降个几成。
　　楚梁将自己手头半数资金都买了蜀山晋级，赔率算是小爆冷，如今又大赚了一笔。现如今他的身家除了饕餮城和九天仙门这种巨头之外，应该少有人能媲美了。
　　如果只论个人资产的话，除了禹朝皇帝和呼延东，很难再想到第三个能比他多的人。
　　当然，在修仙界里财富不是最关键的，最重要的永远是修为。
　　如果不是背靠蜀山，那楚梁的这些财产今天是他的，明天就可能变成别人的。
　　这次在虚境中与蓬莱的战斗，虽然最终可以算是大获全胜，可一旦回到现实中，杨神龙依旧是他们不可战胜的强敌。
　　接下来的皇城之战要如何应对，确实是一个大难题。
　　只是现在的楚梁不愿意去想那些。
　　在姜月白的怀抱中，他觉得那些都被抛之脑后了。打了这么多天的仗，确实应该享受享受了。
　　就在他也张开双手，想要环住姜月白的时候，就听耳边传来一声清咳。
　　“咳咳！”
　　王玄龄一张老脸出现在楚梁的视线中，“我是不想打扰你们的，但是那边叫晋级皇城之战的队伍先都过去……”
　　“不好叫大家一起等吧？”

　　
第062章 回廊城
　　等一等又能怎么样呢？
　　就算你说一寸光阴一寸金，我又不是不可以付钱……
　　楚梁随着队伍一起来到高台之上时，多少是有一些幽怨的。其余九家晋级皇城之战的仙门早已经等候在了这里，禹朝皇帝与监国府、九天十地的高层也已经在上座。
　　而一众仙门的年轻人就在高台上，面对着数以十万计的围观群众，享受着人山人海的庆祝，浪潮一般的呼喊声直透云霄。
　　蓬莱上宗、雾隐仙山、无尽剑宗、天罡门、蜀山派、天王宗、天枢阁、云阙寺、南音坊、三绝谷。
　　这一届的前十全部由九天十地包揽，而且九天仙门在其中占据了八席，也算是少见。只能说在这个万法兴盛的时代，这些拥有底蕴的老牌仙门迎来了更强的爆发。
　　其中南音坊和三绝谷两家十地宗门，在前十中算是稀客，三绝谷还稍好一点。一向不擅长战斗的南音坊，其实是很少会进入到皇城之战的层次。
　　它们之所以能走到这一步，都离不开那个名字。
　　“楚梁——”
　　人潮中呼声最大的，便是在这届百门争霸中大放异彩的蜀山弟子，他力挽狂澜拯救仙门于水火的表现，征服了几乎所有观众。
　　虽然南音坊的拥趸可能人数更多，但南音坊能入围也要大大感谢楚梁，那些人也不介意为他欢呼几声。
　　而且观众不看门道、只看热闹，他们只知道赛前都认为杨神龙是断层的强大，却被楚梁吊起来打，那这一届仙门大会多半就是蜀山夺魁了。
　　他站在万人中央，感受着万丈荣光。
　　而监国府的人在高台上宣布着皇城之战的规则，对于诸仙门弟子来说这自然不是秘密，只有新观众才需要听。
　　在皇城中有一座专门为了仙门大会建造的“回廊城”，极为广阔，墙高三丈、内蕴乾坤，看似是皇城一隅，但是只要踏进其中，会发现占地其实与整座皇城相差不多。
　　回廊城有四十个入口，每一位仙门弟子都会随机踏入其中一个，而每两扇门通向同一道长廊。当他们推开门进入长廊之中时，并不知道自己会遇见谁。
　　踏入同一道长廊中的两个人，必须决出胜负，只有剩下一个人，长廊尽头的门才会打开，获胜者进入下一道长廊。
　　这样的厮杀会一直持续到最后只剩下两个人，他们之间会决出最终的胜者。
　　回廊城中最重要的就是时间，因为如果一路战斗到最后，会经历四五场的全力拼杀，这中间是没有任何喘息时间的。
　　只有比自己下一轮的对手先一步结束战斗，才能在等待的时间回复修为、疗愈伤势。而稍慢一步的那个人，就会被以逸待劳。
　　四十进二十、二十进十、十进五……中间全无停歇，在十进五的比试后，最先获胜的人可以轮空一次，由另外四人参与四进二的比斗。
　　而四进二的比斗中最先获胜的人，也可以轮空一战，由速度较慢的那个获胜者对战之前的轮空者。
　　也就是说如果一直获胜速度很慢，那想要到达回廊城终端，可能要多经历一次战斗。
　　对这种级别的天骄对决来说，多经历一战消耗是无比巨大的。
　　整体来看，皇城之战的赛制与寻常的单人擂台赛似乎没有区别，但整个赛程都被压缩到一起，紧张激烈的程度会暴增，不确定因素会大大增多。
　　但有一句话是不会变的，强者恒强。
　　……
　　一番庆贺过后，各方队伍散去，皇城之战开始的时间是七天之后。
　　刚刚在镜天八卦中待了七天，就算是虚境中，对于精神的消耗依旧是不会减弱的，诸仙门弟子们都需要好好休养一番。
　　而九天十地并不需要离开帝丘，毕竟他们的住处就在这里。
　　蜀山的队伍回来不久，就有一位客人找上门来。
　　这位连王玄龄见了，都要先一步施礼，“九疑掌教。”
　　门外站着那位身穿宽大白袍，颇有狂士风范的，赫然是雾隐仙山掌教九疑仙人。
　　不想居然亲自来了蜀山下榻的行宫。
　　“我想来见一见你们蜀山的那位楚梁。”九疑仙人道：“是否方便？”
　　王玄龄有些讶异，“九疑掌教要见他？不知所为何事？”
　　“他帮了我不小的忙，想要当面致谢。”九疑仙人微笑道。
　　“啊？”王玄龄愈发惊诧，虚境之中关于元戮仙的画面他们外界看不到，自然也不知道发生了什么。
　　原本只道是九疑仙人帮楚梁隐瞒了有可能是违禁的用药，怎么反过来变成楚梁帮九疑仙人的忙了？
　　稍微震惊一下，他立刻道：“自然是方便的。”他便返身将楚梁叫了出来，与九疑仙人在大殿中会面。
　　楚梁见到九疑仙人，也有些意外，没想到这个级别的大佬竟亲自来了。
　　“见过掌教前辈。”他躬身施礼道。
　　“不必多礼，坐下说话。”九疑仙人一抬手。
　　楚梁便与他相对而坐。
　　“虚境之中的事情，十分感谢你。这次混进来的魔门中人，我们搜捕了一下，应该没太抓干净，都是些小鱼。元戮仙的本体远在千里之外，想要对付也需要时间。”九疑仙人悠悠说道，“你要小心他们报复。”
　　“晚辈知道了。”楚梁道：“多谢前辈提醒。”
　　“这次的事情没有你的话，会很难办，雾隐上下都很感谢你。”九疑仙人道：“只是此事不好对外透露，但你这份人情我们会记得。”
　　“前辈言重了。”楚梁微笑道：“雾隐打开镜天八卦，让百门争霸有一个绝佳的竞争场地，本就是令诸仙门受益的好事。有魔门宵小借此作乱，我们自然要全力相助，否则天下正道也将一同受损。”
　　九疑仙人听了他的话，满意地笑了下。
　　这小子年纪不大，《格局》这部分确实熟读了的。
　　“该感谢还是要的。”九疑仙人继续道，“我虽然不能在皇城之战中给你们方便，却可以帮你们尽可能的提升实力。即使只有七天，但若打开镜天八卦的秘境，应该能够多争取一些时间。”
　　楚梁闻言，双眼顿时一亮。
　　一些顶尖仙门是拥有融合了时间大道的秘境，可以改变时间流速。
　　就像是之前他们在梧安城遇到的那幅画卷，画卷外一年、画卷内才一天。当然那是减缓时间流速，若是反向操作难度会比较大，可能做不到这个程度。
　　按照九疑仙人的说法，在镜天八卦的秘境内，可以做到十倍时间流速。
　　即秘境外的七天，在秘境内可以度过七十天。
　　就像蓬莱的苍生道人，执掌的就是时间中的无涯大道，肯定也拥有这种秘境，而且效果只会更强。
　　杨神龙第六境的修为，在正常时间流速下修炼几乎是不可能的，也只有在这种秘境中才有些许可能达到。
　　当然，他就算借助时间秘境修炼，应该时间跨度也不会太夸张。因为秘境中度过的时间也是算年龄的，可不会按照秘境外的年龄增长。若是超过年纪限制，就不可能被允许参加这届仙门大会了。
　　这也算是蜀山丢失神器的恶果之一吧，若不是像帝女凤他们那届一样天赋绝对碾压，在缺少同等辅助的情况下，同代实力难免会弱一些。其它拥有神器的仙门，也不大可能在这个时间段拿自家神器来培养竞争对手。
　　而此刻，九疑仙人的帮助就显得格外重要了。
　　当即，楚梁便起身道：“多谢前辈！”
　　“当然，还有一句话现在说可能不大合适，我就随便一提。”敲定此事之后，九疑仙人又道：“你的天赋算是绝佳，但头脑与为人的聪慧之处我觉得要更胜于天赋，无论在哪家仙门都会前途无量。”
　　“可是如今的蜀山无论如何，也不会再有绝对的竞争力，难免会浪费你的天资。”他顿了顿，又道：“仙门大会结束之后，你考不考虑转到我雾隐仙山？我可以承诺……把你当作未来的接班人来培养。”
　　“前辈厚爱，晚辈多有惭愧。”楚梁连忙笑道：“可是晚辈多蒙师尊与宗门培养，才能有今日之身，又如何能够背弃？无论何时，晚辈都不敢有此心。”
　　“也是这个道理，若是旁人的弟子我就不问了，因为你是蜀山银剑峰的，我才存心问了一句。”九疑仙人点点头，似乎对楚梁的拒绝并不意外，云淡风轻地道：“毕竟你师尊是帝女凤嘛。”

　　
第063章 顶级人脉
　　九疑仙人想来挖墙脚这个事儿，其实放到以往真不算稀奇。因为诸仙门培养的年轻弟子，一般在仙门大会以后，也就进入另一个阶段了。
　　其中小部分被宗门看好，会给予更多资源重点培养、委以重任；大部分不那么被看好，也要自己出去寻找修行资源，入世历练。
　　大概就是都到了一个类似“毕业”的关口。
　　在这之后改换门庭的事情也并不奇怪，只不过这时候投入其它宗门，多半是被视作来打工的即战力，和人家自己培养的修仙种子还不相同。
　　就像蜀山的商书文那种，能做到一峰之主的后来者，已经算是到头了。
　　不是自幼培养的本家人，是不大可能做到一宗掌教、镇山长老这种高位的。
　　只不过像楚梁这种被宗门重点培养的种子选手，将来注定会被委以重任，还是很少有改换门庭的先例。
　　所以九疑仙人招揽他，也许以作为接班人培养的承诺，算是里外都破了例，倒也够规格。
　　以往历代的弟子如果都留在山门之中，宗门的势力当然会很强大，但是会有两个十分现实的问题。
　　第一个就是用不上。
　　现在不是神魔大战的年代，只不过偶尔有一些邪祟闹事。那么多的第五境、第六境高手囤在宗门里，并没有足够的任务给他们去处理。
　　蜀山换剑阁里那么多任务，但大多数都是第三境、第四境就能办的，楚梁到了第五境以后都没再去接过任务了。
　　第二个就是养不起。
　　第五境、第六境所需的修行资源极多，如果一直留在山上，那山门肯定要对这些资源负责的，可现实是没有哪个宗门能完全负担起所有弟子的修行。
　　所以成长到这个阶段的弟子出去自立门户，在诸仙门都是惯例。
　　只要在宗门真的有需要的时候，一枚聚剑令发出，这些自立门户的弟子能闻讯回来助拳，也就算是偿报了早年的养育。
　　九疑仙人也是个洒脱之人，被拒绝了也无所谓，微微一笑，之后便起身离开了。临走前告知楚梁明日与几位同门准备妥当就好了，他会再过来送他们进入秘境。
　　在他走后，楚梁便去大殿后寻几位同门。
　　就见王玄龄正在跟几人讲话。
　　“百门争霸虽然残酷，比的还是团队整体的实力，皇城之战却是个人能力的战场。在这一点上，蓬莱仍旧是最强的。”
　　“我们现在只有七天时间，在修为上想要取得突飞猛进几乎是不可能的了，只能尽量多精进你们每个人的战斗经验。最后这几天，我会在此全程指导。”
　　“其实你们做到这一步，已经守住了蜀山九天的席位，至少一甲子的时间不会再有危险。至于夺魁什么的，倒是不必有压力，只要……”
　　“王师叔。”楚梁叫了一声。
　　“嗯？”王玄龄看向他，道：“来了就一起听着，我正准备讲一下我给你们安排的特训计划。”
　　“在王师叔讲计划之前，弟子有一个另外的小提议。”楚梁说道。
　　“你讲。”王玄龄道。
　　若是在他玉剑峰，这种在师尊说话之前打断还要抢话的弟子，肯定是要被狠狠训斥一番的。
　　可是这毕竟是帝女凤的徒弟，而且还是楚梁……不论从哪个角度来讲他都不太好发脾气。
　　帝女凤人憎鬼厌，和自己有宿仇，对她的弟子发火难免会被认为是公报私仇；楚梁又招人喜欢，办事成熟稳重，应该不会有什么不靠谱的行为。
　　“方才九疑掌教说，可以借镜天八卦的秘境给我们修行。”楚梁道：“外界七日，在其中可修行七十日。”
　　“镜天八卦？”王玄龄惊诧，只觉难以置信，“雾隐仙山也参与皇城之战，怎么可能在此时开启镜天八卦给我们……”
　　楚梁微微一笑：“大概是九疑掌教人好吧。”
　　……
　　镜天八卦里发生的事情，楚梁没有对同门讲明，只是大略讲了一下其中有魔门作乱，自己帮忙处理了的事情。
　　其余几人听完，仍旧是感叹楚梁之神奇。
　　居然能让九疑仙人开启秘境相助，这种级别的人脉，就算是闻渊上人去找也不一定有用。
　　毕竟再怎么说双方也是竞争对手。
　　若是雾隐仙山没有进入皇城之战也就罢了，此举可是完全在培养竞争对手。
　　在神器这一点上，蜀山是吃了大亏的。在他们特训的那两个月里，虽然实力进境很快，可闻渊上人的鸿蒙秘境与神器中雕琢数千年的秘境还是无法比拟。
　　在百门争霸中就能看得出来，之前熟识的诸仙门弟子，实力都有极大的长进。相比之下，蜀山众人的进境就小了一些。
　　此刻虽然只有七天，但也能稍微补足一下差距了。
　　王玄龄略有激动，道：“若是能在镜天八卦中修行两个月，那就可以改变策略，专门增进修为。你们的修为本来就都有所沉淀，只要有足够的时间和资源，相信每个人再突破一个小境界不成问题。”
　　“这两个多月的修行，我也有一点小想法。”楚梁又说道。
　　在与九疑仙人交谈的时候，他就已经想好了如何利用这多出来的时间。
　　“快讲。”王玄龄道。
　　“如果我们能够在这两个月的时间里，开启完美周天，一直用完美周天的速度修行，进境可能比想象得快很多。”楚梁道。
　　“持续两个月的完美周天？”王玄龄又一怔，“这可能吗？”
　　不眠不休的连续修行，持续两个月的时间，对于第五境的修行者来说倒也不是不可能。毕竟修行的状态，本身就是对灵气的摄取，不会出现缺少饥饿或者困渴的情况。最多准备一些丹药补给，在状态不佳时分散精力稍微摄入，这一点倒不是问题。
　　可问题是完美周天……
　　这属实是老王的知识盲区了。
　　“完美周天只要开启，如果不自行中断的话，是有可能的。”姜月白颔首道，“可是想要开启完美周天很需要契机，并非易事。”
　　“也没有那么难。”楚梁接道：“咱们三个都开启过完美周天，对此是有感悟的，只要有一个助力从旁推动，想要再次进入那种状态应该不难。”
　　“助力？”姜月白看向他，“你是说……”
　　“不错。”楚梁与她对视一眼，笑道：“我第一次开启完美周天，就是靠南音坊的薛姑娘帮忙。如果有南音坊的乐师从旁协助，相信进入状态不会太难。”
　　“可是南音坊也进入了皇城之战。”王玄龄大皱眉头：“她们会愿意帮助我们进行修炼吗？”
　　“我可以去试一试……”楚梁再度微微一笑，“南音坊的乐师们人也不错的。”

　　
第064章 他只觉得吵闹
　　楚梁找到南音坊的住所时，发现此处空无一人。他正想转身离开，却发现阴影中静悄悄转出一道身影，正是沈卿颜。
　　看她面色，满是戒备，发现是楚梁这才放松下来。
　　“沈姑娘，这是怎么了？”楚梁好奇问道：“怎么只有你一人在此？”
　　“南音坊难得进入到皇城之战，她们都一起出去饮宴庆祝了。”沈卿颜道。
　　她请楚梁坐下，相对而谈。
　　“那沈姑娘怎么不同去？”楚梁道，又问道：“方才看你模样，似乎是在戒备什么？”
　　“唉。”沈卿颜微微叹息。
　　顿了顿，才说道：“告诉你也无妨，反正我身世之事都是你告知于我的。”
　　之后她一讲楚梁才知道，原来上次她拿到那一枚沈字玉符得知了自己的身世，便一直心存疑虑，后来又询问了师尊。
　　南音坊主这才将事情讲明，沈卿颜果然是当年的沈家之后。
　　沈家先祖乃是前朝重臣，当初前朝在灭亡之际，提前便留有后手。他们将国库重宝等等汇聚成一份宝藏，预备将来复国之用。
　　后来前朝宰相带着幼帝南下奔逃，情知必定被围追堵截，便将那份宝藏托付给了沈家先祖，除了他没人知道宝藏在哪里、如何开启。
　　沈家后来在韶南镇扎根，隐姓埋名传承了数百年，这份宝藏的事情早已不为人知了。
　　直到发生了那些事情之后，有人将沈家的隐秘上报给了朝廷。
　　当时监国府的人过去根本不是为了收走装着愿灵的宝瓶，而是为了调查那份陈年秘藏。最后便是沈家灭门，南音坊主路过带走了那个婴儿。
　　若非此事与前朝有牵扯，一桩小镇诡案，又如何会惊动监国令？
　　当时南音坊主与监国府的人约定，便是不会告知这孩子此间一切事情，只当是个无辜婴儿，沈家的事也就算是被淹没在了尘土中。
　　哪里知道刚过十数年，那道封印便为人所破，又掀开了那些陈年往事。
　　什么沈家传承、前朝宝藏，这些所在沈卿颜自然是不会知道的，可是一旦身份暴露，难免会引来有心人的窥探。所以南音坊主一直对她隐瞒，未尝不是一种保护。
　　可是现在沈卿颜觉得，除了南音坊主和监国府之外，一定还另外有人知道她的身世。
　　“上次突然出现抢走玉佩的人，明明修为高出你我很多，却一味逃遁没有丝毫还击。这样的人一直隐在暗处，我觉得他一直监视的应该是我。”沈卿颜道。
　　对此楚梁也是认同的。
　　上次那个突然窜出来的黑衣人，真实修为绝对在第六境、极可能是第六境巅峰。如果他稍微还击，不可能被沈卿颜所伤。可是此人宁可承受攻击，也只是一味逃窜。
　　实在有些奇怪。
　　若说他的目标只有玉佩，可是当晚自己与沈卿颜只是偶遇，是不可能有人预料到自己会在那时候将玉佩给沈卿颜的。
　　只能说是巧合。
　　那这一切又是为了什么？
　　多少有些令人不解。
　　此刻结合沈卿颜的身世，楚梁突然有些猜测，该不会是有人一直知道沈卿颜的身份，所以盯着她就想要找到一些与那份宝藏有关的东西？
　　可如果对她有了解，就该知道她根本不清楚自己的身世。
　　总之就是很奇怪。
　　“其实我很早以前就有几分隐隐约约的感觉，好像只要一出门就被人窥探。”沈卿颜蹙眉道：“只是没有发现过什么痕迹。”
　　“上次那人抢走玉佩之后，我才能够确定，就是此人一直在跟踪我。”
　　被这样一位隐匿高手跟踪监视，那感觉确实不会太好。
　　好在沈卿颜也不是毫无背景的弱女子，她自己修为不弱，背后更是有宗门与师尊。不止南音坊内的高手，但凡南音坊振臂一呼，普天之下不知道有多少修行者愿意帮忙助拳。
　　也不会有人敢真的对她做什么。
　　“我有一个想法。”楚梁沉吟道：“此前知道你身世的人，只有你师尊和监国府，这两方都是没有必要跟踪你的。如果说还有第三方的话，那就是当初向监国府告发沈家的那个人，那人一定是知道沈家的事情与你的身世，现在一定也还没有死……”
　　“啊。”沈卿颜眼中灵光一闪，随即也道：“是的！此人若是还活着，自然也知晓这一切……可他是谁……”
　　“监国府内肯定也有案宗记载，回头沈姑娘可以去查一下。”楚梁道。
　　其实以他与监国府的交情，去查问一番倒是也方便，不过这毕竟是别人家的事情，他打探太多也不好。
　　他这趟来主要还是为了找南音坊的帮忙。
　　在听楚梁帮自己分析了一番之后，沈卿颜也问道：“楚少侠来找我们，是所为何事？”
　　楚梁这才说出来意：“我想请人助我们修行。”
　　……
　　当楚梁带着南音坊四位姑娘一起回来的时候，蜀山众人多少有些诧异。
　　本以为就是找薛凌雪再弹一首《沧浪助阵曲》，他居然直接找了个乐队回来——南音坊巡演都不可能凑齐这个阵容。
　　其实楚梁本来也没想这么夸张，确实是想让薛姑娘来弹一曲试试就好。
　　可是一听他的来意，沈卿颜立刻答应下来，说不止薛姑娘可以来，自己也可以一起。
　　等几位姑娘庆祝回来，听说楚梁有求，顿时都踊跃了起来。
　　不止薛凌雪，虞湘儿也是老相识，自然没问题。
　　铁锤虽然先前不认识，但是在虚境中并肩作战过，当即拍的胸口嘭嘭响，“好姐妹，讲义气！楚少侠有事，我肯定第一个上！”
　　可谓是江湖儿女、豪气干云。
　　她们之所以如此仗义，倒是和之前的交情没关系。此前再好的朋友，也不可能在皇城之战前夕帮竞争对手的忙。
　　除非你是靠这个竞争对手才能晋级的。
　　事后复盘下来，在百门争霸后期那个情况，若不是沈卿颜多问一句，加入了楚梁的联盟，南音坊是绝对不可能有机会晋级的。
　　既然如此，她们自然不会和蜀山计较这些。
　　当即姐妹们摆开阵势，琴鼓笛箫，一同演奏起慷慨激昂的《沧浪助阵曲》。
　　王玄龄大袖一挥，布置一道禁制，让此间的声音光景不会传到外面，以免被其余诸仙门发现端倪。
　　楚梁、姜月白与徐子阳在后院席地而坐，全力运转修为，只觉气海澎湃远胜以往，周天稍一运转，就奔着沸腾而去。
　　轰——
　　这四人合奏的沧浪助阵曲，比薛凌雪单人演奏的效果更好不知多少倍，片刻便将几人的周天推至顶峰，五色烟霞汩汩而出。
　　而凌傲则坐在大殿门槛上，戒备着来往之人。他从没进入过完美周天，体修的道路也并不受益于此。所以此刻只好充当一个保安的角色，以免有外人闯入搅扰修行。
　　人与人的悲喜并不相通。
　　他只觉得吵闹。

　　
第065章 九颗太阳
　　翌日，九疑仙人再来到蜀山所在行宫的时候，看到的就是这样离谱的一幕。
　　三个人各自坐定，五气朝元的异象烟霞漫天，若不是王玄龄以禁制遮挡，恐怕早弥漫的禹都城里都能看见。
　　对于他这个级别的大佬来说，完美周天自然不算稀罕。
　　能做到九天掌教之位，年轻时候肯定也都是同代眼中的怪物存在，一路顶配修行过来的。可是完美周天这种东西，一个两个可以说是宗门走狗运出了天骄，三个人全都能够开启，多少有些难以置信。
　　若不是门口还蹲着一个街溜子，九疑仙人都要以为蜀山是不是掌握了什么让狗都能开启完美周天的逆天法门，那他说什么都要去向闻渊上人打探一下的。
　　事实上，在姜月白那一次讲法过后，他们确实是总结出了一些“小技巧”，可以降低完美周天的门槛。
　　只是还没降得那么低而已。
　　“三个完美周天，你们蜀山这一代可真是人才济济。”他微笑一下，也没有流露出太多惊讶，不至于像没见过世面一样。
　　王玄龄笑道：“弟子们刻苦，大抵是天道酬勤吧。”
　　九疑仙人闻言，心说难道我们雾隐仙山的弟子就不努力吗？
　　心里大略一想，好像还真是一般。
　　主要领头的大师兄是个整天睡大觉的，这一代弟子就没有形成太好的风气。
　　可是人家李观龙就是梦中修行，那一帮子师弟也跟着学。
　　看看人家蜀山的弟子，回去是得好好收拾他们一顿。
　　原本他提出帮蜀山提升实力的时候，只是想要稍微还个人情，并没想过蜀山经过几十天的秘境提升就真的能挑战蓬莱。
　　毕竟人家同样拥有秘境，而且效果比你好，在里面的时间也比你久。
　　可是此刻见到这样一幕，他心里也有些嘀咕，说不定蜀山这些年轻人……真的能给人一些惊喜。
　　当即，他也不再浪费时间。
　　就见九疑仙人大袖一挥，一道光幕平地而起，像是一面宽大的五彩镜子，缓缓朝几人的身形推移过去。
　　咻——
　　等光幕自几人的身上一掠而过，便定在远处。肉眼可见，原地已经没有了几位年轻人的身影，只剩下那一道竖立着的光幕。
　　而从光幕的镜面内看过去，可以看到一片与此间完全相同的区域，三位开启完美周天的弟子正在其中运转功法，安安稳稳。
　　“我就将这入口留在这里，你们随时可以进出。”九疑仙人道。
　　“多谢九疑掌教！此番相助，蜀山定然铭记于心。”王玄龄郑重感谢道。
　　“楚梁帮了我的忙，我这不过是一点回报罢了。”九疑仙人摆摆手，一副无所谓的样子，转而又道：“蜀山有这样的年轻人，相信未来几十年定然能够崛起一波。”
　　他将这道镜天八卦的入口留下之后，也没有再多逗留，转过身便飘然而去了。
　　而后王玄龄才转过头，看了看一边看热闹的凌傲，凌傲看了一眼王玄龄。
　　对视一番。王玄龄才一蹙眉：“愣着干嘛呢？你也进去修炼啊！”
　　凌傲看着光华氤氲的秘境之内，微微叹了口气。
　　自己当初是做过什么孽，非得和这些天骄一起玩？
　　……
　　镜天八卦之内，一方天地与外面的行宫后院看起来没有任何不同，真就像是一面镜子，倒映着所有一切。
　　可是一旦开始运转功法，就会发现其中的灵气浓度远远超过外界，四海九州即使是灵气最浓郁的地方，也很难达到这种程度。在这里修行，即使没有延缓时间的流速，依旧可以做到事半功倍。
　　只是楚梁刚一进入，就察觉到白塔之中有些许异动。
　　他们开启完美周天之际，虽然运转功法占据的心力比以往更多，可也不是完全无暇分神。
　　楚梁便分出一缕神识，探入白塔之内查看情况。
　　这一刻白塔内外的场景倒是出奇的统一。
　　外面三个年轻人开启完美周天，烟霞流转。里面三个大头娃娃同样一直蒸腾着周天异象，五彩斑斓。
　　而闹出动静的，自然是小女孩模样的吞吞。就见她迷迷糊糊还没睁开眼似的，却在那里四处撞壁想要出去。
　　与当初她在苍龙秘境的情况很相似，当时她闻到了宝物的味道，闹着要出去，然后一口吞掉了苍龙珠。
　　此刻大概也是闻到了什么宝贝的味道……
　　等等。
　　楚梁顿时眉毛一跳。
　　外面有什么宝物还用想吗？他们此刻就在人间万宝录排名第三的镜天八卦之内！
　　好家伙。
　　这小东西不会是想出去把人家的镜天八卦啃了吧。
　　能不能咬动镜天八卦还两说，就怕她稍微有点攻击意图，九疑仙人立马就反应过来了。
　　我好心把秘境借与你们修行，你却意图破坏我宗神器？受死吧，小贼！
　　“咱们就在家里乖乖睡觉，咱们不出去。”想到这楚梁脖子一冷，赶紧拦住它。
　　“唔……”
　　吞吞被他按住，顿时一扁嘴，一双大眼睛委屈巴巴地看着他。
　　“想吃什么零食，我给你找。”楚梁不由得又安抚道。
　　就在他与小东西对话的时候，突然听见外面轰隆隆一阵巨响，就像是整座白塔在穿过什么崎岖的山洞，震动的同时还伴随着剐蹭的轰鸣声。
　　怎么回事？
　　楚梁的注意力被牵扯走，掌心按着的小吞吞得到机会，猛地一窜，一头撞在白塔的出口。
　　“诶——”楚梁赶紧追了出去。
　　可是一步踏出，他整个人突然愣住了。
　　当他睁开眼时，外面看到的世界不是蜀山几人安稳修行的那片庭院，而是一处万里无垠的荒漠。姜月白、徐子阳、凌傲全都不见了，四周比火焰还要炽热的空气炙烤着全身，让人甫一降临便感觉到一阵呼吸困难。
　　当楚梁仰起头时，只觉一阵恍惚。
　　天空之上，有九个太阳！
　　这是什么地方？还在镜天八卦之内吗？莫不是这神器又投影了某个虚境出来，就像之前的烟波城一样。
　　可为何会如此？
　　九疑仙人不该影响他们修行才对啊，难道是镜天八卦自发的行为吗？
　　这种级别的神器都有器灵，在没有驱动的情况下有什么操作也是正常，只不过究竟是为了什么？
　　没等他想清楚，就见随自己一同来到此地的小吞吞丝毫无惧酷热，扑扇着大翅膀就朝前飞去。
　　楚梁也只好跟上，说不定她能有什么发现。
　　九颗日轮同时在天空上发光发热，周遭的酷热着实难以忍受。不过他毕竟已经是第五境修行者，稍微运转功法，也就将热气驱散了。
　　只是在这方天地里，他的神识全部铺开也不足以探寻到边际，不免令人心慌。
　　一路随着吞吞前行，不知过了多久——因为这方世界里没有日月更替，那九颗太阳从始至终高悬天际。
　　终于，在楚梁都要感到不耐烦的时候，前方的荒漠出现了尽头。
　　在那里有一座山。
　　山上有一座观。

　　
第066章 少了一个
　　那是一座高耸入云的山峰，就巍峨耸立在荒漠的尽头，山上奇峰突起、云霞笼罩，仿佛仙境。
　　可奇怪的是在远处的时候，神识怎么也探查不到这里，肉眼却可以在近处看清这处所在。深茂的山林之中，不时有灵兽嘶鸣、白鹤起落，分明是一处世外仙山福地。
　　这里有活物？
　　楚梁看着又愣了一下。
　　要知道，镜天八卦投影的虚境是无法将有生命的东西倒映出来的。除了黑鲸山那种尸骨后来又被人复活，其余不会有例外。
　　这方天地有生命存在，会不会代表自己此刻不是在镜天八卦之内，而是被传送到了一个未知之地？
　　山峰顶处隐约有一座道观，内里不知是否有人。楚梁带着犹疑，想着上前打探一番，哪怕是和异兽灵禽交流一番，也可以了解一下此间的情况。
　　可未及他动身，就听一声惊雷响彻。
　　咔嚓——
　　一道紫金色电光骤然划破天穹，浓浓的五色烟霞犹如洪水崩泄般倾洒下来。
　　那道电光不是划过，而是真正的打开了天穹！九颗太阳仿佛有灵性一般，面对着这样一幕自己就识趣退下了。
　　而其落点，赫然是那座道观。
　　呼喇喇一阵风声，道观中迎出一道穿着青色道袍的影子，对着那道巨大的犹如天罚的电光，却无丝毫退却。
　　远远的楚梁看不清那人面容，却可以感受到一股太古洪荒一般的淡漠。
　　那人抬起了一把剑，挥落。
　　嗤——
　　一道并不甚惊人的白色剑芒，就那么划破了惊天的电光，还不为止，它又径直往天上斩过去。伴随着喀喇喇的巨响，将天穹之上那道缺口斩的更大。
　　他在以剑斩天！
　　楚梁惊讶地看着眼前这一幕，不知该作何想法，只觉内心震撼莫名。
　　天空彻底化作一团黑色深渊般的存在，隐约似有巨人踏云而立，有握着法器的巨手。
　　这一剑继续破空而去，将那巨手自手腕处斩断，有恐怖的惨叫声响起。握着法器的巨手从天空坠落，大小如同一座山峰。
　　轰轰轰——
　　一座山从高空坠落，带来的巨响与震动可想而知，可这完全无法掩盖天空的大战。楚梁注意到，那只巨手之上握着的法器，似乎就是一面古朴的八卦罗盘……
　　没等他多看几眼，苍穹中又有愤怒的呼喝声，一尊古奥庄严的青铜宝塔忽然从天而降。
　　楚梁一见，此物他顿时认了出来！
　　镇妖塔！
　　虽然蜀山已经没有弟子见过镇妖塔了，可却没有人会不知道它的样子。
　　那就是蜀山辉煌几千年时所仰仗的神器。
　　此刻却被用来镇压一个人。
　　那道袍身影依旧无惧，他的动作与先前无异，只是再度挥剑。
　　嗤——
　　又一剑。
　　剑芒透天而去，没有斩向那座塔，而是斩向了塔后的巨人。
　　“嗷——”
　　剑芒入天，有仿佛野兽一般的嘶吼响彻，若这里是人间，恐怕四海九州都能听到。
　　楚梁甚至被这吼声震得倒飞出去十余丈，直接栽倒在地。
　　在这种级别的天地大战之中，他的实力与蚊蝇也没有两样，连靠近都有风险。
　　随着这一声嘶吼发出，天穹降临的青铜巨塔突然也失去了操纵，自高空跌落，再度砸在地上。
　　轰嘭——
　　这一砸的声势，要比之前那巨手坠落更强百倍，直接掀起了巨大的沙尘暴，滚滚黄沙顷刻间扑面而来。
　　楚梁眼前一黑，就失去了意识。
　　……
　　锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，红旗招展、人山人海。
　　七天时间一晃而过，禹都百姓经过焦急的等待，终于迎来了本届仙门大会的最终章。
　　皇城之战！
　　普通百姓们虽然不能够踏足皇城，却可以在皇城外的龙台下观战，会有专门的修行者施法将其中场景投映出来。
　　而且不像是镜天八卦内那般视角固定，每一道回廊都会有光影，观众可以自己选择去看哪里。
　　长街两侧的酒楼客栈提前加价几十上百倍，此刻依旧人满为患，姑娘们挥舞着朱红柳翠的帕子，准备待会儿就将这手帕自楼上抛下来，吸引天骄们的注意。
　　男人们则拉起了大旗与横幅，上面写满了名字与加油助威的标语，其中以南音坊的弟子为重灾区。
　　南音坊多年来难得进入一次皇城之战，成绩怎样不说，排面绝对是拉满了的。
　　就听一声吆喝，远处一队车马迤逦而来。
　　“蓬莱上宗的队伍到了！”
　　去帝丘迎接仙门弟子们入城的，都是皇城内派出的天马，神骏无比的纯白高马上，杨神龙第一个乘马入城，跨越长街。
　　人间无数仙门，能进入前十已经殊为不易，此番跨马游街入城便是给予他们的尊荣。
　　“天王宗的队伍到了！”
　　紧随其后的是天王宗的马队，凤朝阳意气风发，顾目四盼、眼中神光流转。这样的场景，哪个少年人来了都会热血沸腾。
　　“无尽剑宗的队伍到了！”
　　与前面两家不同的是，无尽剑宗的队伍是李十一单骑先过，而后三匹天马并立。徐家的龙虎豹三兄弟谁也不肯落后，只好三马并立同行。三个人毫不遮掩自己的较劲，彼此总想超过兄弟一头。
　　你追我赶，眼看就要撞着李十一的马了。
　　小姑娘在马上以手掩面，只希望这丢人的游街赶快结束。
　　这次仙门大会以后，她是再也不想跟这哥仨一起出门了。
　　“云阙寺的队伍到了！”
　　又一声吆喝。
　　云阙寺队伍领衔的居然是普善，原本还是有师兄在的，只是百门争霸中多亏普善最后独力翻盘晋级，同门师兄弟这次都推举他来第一个露脸。
　　普善倒也随和，在马上一直朝下面招手寒暄：“施主们来得挺早啊！嘿！小孩儿别爬树啊！我跟你们说，这次你们算是来着了……”
　　“雾隐仙山的队伍到了！”
　　云阙寺之后，是雾隐仙山，与那个聒噪的和尚相比，这支队伍的领头人就安静多了。
　　他不止嘴是闭着的。
　　他连眼睛都是闭着的。
　　“靠。”第二位的司徒观海看着周围百姓窃笑的神情，顿时猜到发生了什么：“大师兄又在马上睡着了。”
　　此后的天罡门也很热情，人人都带着温暖纯真的笑容。
　　天枢阁稍显沉默，弟子的知名度也不高，最前面的叶咏星都没有几个人认识。
　　但紧随其后的就是南音坊的队伍，登时引起了山呼海啸般的欢迎声，排在第一位的铁锤被震得直捂耳朵。
　　长长的马队过去以后，还有很多孩童在后面追着跑，据说这样可以沾一沾仙门弟子们的灵气。
　　可是追马的孩童们都过去了一阵子，人群却还是没有散。
　　先是渐趋安静，又响起嘈杂的低语声。
　　无非就是在谈论一个问题。
　　“是不是少了一个？”
　　“蜀山的队伍呢？”

　　
第067章 我来也
　　“楚梁……”
　　镜天八卦之内，几人围着楚梁，神情焦急。
　　此刻的楚梁仍旧保持着盘膝席地而坐的姿势，左手双指伸出、并指成剑，身周有隐隐约约的凌厉剑气流转，靠近三尺之内都会被无形剑气攻击。
　　姜月白三人害怕惊扰了他，完全不敢靠近。
　　此前几个人是一起进入这秘境之中修炼的，经过数十天的完美周天运转之后，修为都有长足的进境。破境所需的天材地宝楚梁也早都给众人备好，只等到达临界点便可一举提升。
　　可等七十天一晃而过，几人准备离开秘境时，却发现楚梁进入了这种奇怪的状态。
　　他身上的完美周天早已经停止运转，取而代之的是一种玄妙的剑气道韵，靠近的人会不自觉地感觉到威胁。
　　“他顿悟了。”九疑仙人与王玄龄赶来时，则一眼就看出了楚梁的状态。
　　虽然识得，却更加震惊。
　　这里的顿悟不是说那种简单的突然领悟了什么，而是一种只有在追求大道之时才会陷入的“人与道合”的玄妙状态。
　　顿悟对于天关强者来说都是可遇而不可求的，通常最差也要是第六境巅峰，才有契机进入顿悟的状态，也只有顿悟才能为他们打开第七境的大门。
　　而到达第七境以后，修炼功法不大可能取得什么长进，每一次修为进境都是要靠顿悟来实现。
　　所谓人关修自身、地关修外物、天关修大道。
　　楚梁现如今还只是第五境的中段，怎么对大道的领悟已经到了这种地步吗？
　　九疑仙人感受着天地间流转的道韵，沉吟道：“他顿悟了斩虚大道，这不是你们蜀山传承的道韵，与我雾隐更是全无关系，他顿悟的契机何在？”
　　王玄龄同样诧异莫名，但他还记得正事，道：“皇城来迎接仙门弟子的车队已在行宫外等候了，他若一直不醒来……”
　　一次顿悟短的可能片刻、甚至一瞬之间，长的可能数十上百年，醒来天地大变。
　　若是在这里等，根本不知道要等到什么时候。
　　“那就要看你们蜀山觉得什么更重要了。”九疑仙人道。
　　若是雾隐仙山的弟子，他会毫不犹豫做决定，可这毕竟是蜀山自家事，他不好多嘴。
　　就听王玄龄断然道：“自然是他的未来更重要。”
　　眼下摆着的无非就两个选择，一个是让楚梁继续顿悟下去，结束之后将获得极大裨益，有可能福泽他的一生。可这样一来，这一次的仙门大会他可能就赶不上了。现在的楚梁毫无疑问是蜀山的头牌，缺少这样一个弟子，蜀山这次的成绩肯定会受影响。
　　另一个就是强行将楚梁从顿悟状态中唤醒，这一点王玄龄和九疑仙人都做得到，这样一来无法完成这次宝贵的顿悟，但是他可以继续参加仙门大会。
　　在这二者之间，王玄龄没有任何犹豫。
　　这一次仙门大会的成绩对于蜀山来说已经够了，哪怕止步于此也毫无遗憾。这样一个第五境就能开启顿悟的弟子，才是真正能让山门崛起的未来。
　　他转身道：“你们三个先赶去皇城吧，我在这里守着楚梁，绝对要让他完成这次顿悟。”
　　“好。”姜月白几人颔首应道。
　　“那就让他一直在秘境中待着吧，这里的时间流速更快，说不定还能来得及赶上皇城之战。”九疑仙人也道。
　　“多谢九疑掌教！”王玄龄再度道谢。
　　楚梁这一遭顿悟，说不定与进入镜天八卦有关系，这一次九疑仙人的臂助着实很重要。
　　再度看向剑气环绕的楚梁时，王玄龄目光深沉，仿佛看到了蜀山百年后的未来。
　　……
　　而皇城附近，此刻正是人声鼎沸。
　　朝廷与诸仙门的高层在城墙之上列座，来观战的百姓们则在龙台之下围拢，看着半空中升腾而起的云霞。
　　待会儿那云雾拨开，便会有水月镜花映出回廊城中的场景。
　　此刻已经是皇城大战应该开始的时辰，但战斗迟迟没有展开，一直到周围有人开始骂骂咧咧，才又有一队人马缓缓行来。
　　当头是一位明光如玉、仙子临凡一般的人物，端坐于马上，一言不发，便让所过之处的天街两段都安静了下来。
　　蜀山首席，姜月白。
　　她后面便是脊背挺得笔直的徐子阳，玉剑峰大师兄目光坚毅，容颜俊朗。
　　在楚梁横空出世之前，在相当长的一段时间里他都与姜月白并称为蜀山双璧，也是有一些拥趸的。此刻跨马游街，也吸引了不少大姑娘、小媳妇的目光。
　　徐子阳身后是个不大眼熟的寸头小子。
　　咦？
　　怎么没了？
　　看着这一支队伍，围观群众们心里都升起了同样的疑惑。
　　我神鞭少侠呢？
　　若是原本的楚梁只是在一部分禹都百姓心里有分量，经历过百门争霸一战成名后，现在的他俨然是诸仙门顶流中数一数二的存在，很多人都是为了看他而来。
　　当即就有人喊道：“神鞭少侠呢！”
　　“神鞭少侠！神鞭少侠！”
　　“……”
　　听着周遭的呼声，皇城上的众人也面露疑惑。按道理这七天时间，参与皇城之战的诸仙门弟子都会在加紧修炼的同时，小心保护自己的安全，不会让任何意外发生。
　　很少会出现临赛缺席的情况。
　　等蜀山的队伍进入回廊城，也有宫人登上城来，“陛下，十家仙门队伍到齐，皇城之战是否可以开始？”
　　城墙上，被皇族与朝臣簇拥着的御座上，皇帝问道：“御弟还没到？可是有什么意外？”
　　“陛下，行宫那边刚刚传来的消息……”此时劳力士凑到近前，小声说了几句什么。
　　“顿悟……”皇帝微微蹙眉。
　　这虽然是天大好事，可不知要多久，楚梁应该是赶不上皇城之战了。这一届仙门大会，他大概是要到此为止。
　　就在他要宣布皇城之战开始时，就见蜀山的看台那面窜出一位高挑美艳、霸气外露的女子，高声道：“且慢！”
　　皇帝无奈地看着帝女凤，大庭广众他倒是没有喊二姑，只是问道：“何事？”
　　“我徒弟还没到，能不能稍微等一下？”帝女凤双手笼在袖子里，大喇喇地问道。
　　皇帝还没说话，那边蓬莱的阵营中倒是站起一人。
　　此人古铜面色、面庞冷硬，身材魁梧，肌肉撑得一身赤色道袍鼓鼓囊囊，正是蓬莱的赤牛道人。
　　进入皇城之战后，各家前来观礼的人都多了不少，蓬莱这面也多了两排高层。
　　赤牛道人先前与蜀山争斩妖六宝，就是被楚梁阴了一手。本想着虽然没买到宝物，起码让蜀山大出血，也算是有不小的影响。谁知楚梁后续经营红棉峰，让蜀山一跃成为修仙界新贵，财富直追饕餮城去了，上次拍卖宝物那点钱，估计也早就没有影响了。
　　此刻看见因为楚梁缺席，蜀山还想拖延时间开始皇城之战，赤牛道人顿时坐不住了。
　　他跳出来高声道：“皇城之战的时辰是早定好的，既然有人没到，那就算他弃权，岂可因为一人而拖延全部仙门的时间？”
　　“怎么？”帝女凤瞥了他一眼，随口道：“赶着去给你爹娘上坟吗？”
　　“你……”赤牛道人一瞪眼，“出言不逊，蜀山人都是这般无礼吗？”
　　“只有我自己这样，你可不要牵连到整个蜀山。”帝女凤淡淡说道：“你长得跟牛粪化形似的，也不是整个蓬莱的人都丑吧？”
　　“哇呀呀！”赤牛道人被她气得脸色通红，吼道：“你这泼妇……”
　　“泼妇怎么了？你不是泼妇生的吗？”帝女凤白了他一眼，摇头道：“话没说几句脸先憋通红，你别是脑子有什么问题吧？不行就回头改个道号，看你脑袋大、脖子粗，不像赤牛像野猪。”
　　“我……”赤牛道人撸胳膊、挽袖子。
　　“我什么？”帝女凤抢先道：“是不是良心发现自己长得太丑，想要给在座的诸位跪下道个歉说声我对不起啊，告诉你，晚了！你给这个人间的伤害已经造成了，现在就算想自裁谢罪也得找个乌漆嘛黑没人的地方，否则万一吓到小朋友下了地府还要减你本就扣无可扣的功德。”
　　“你……”赤牛道人指着帝女凤。
　　“你什么？”帝女凤道：“是不是想说我怎么骂你骂得这么过分，知道你为什么会生气吗？因为假话不会伤人，真话才是刀子，你被我说到心坎儿里去了才会生气。”
　　“她……”赤牛道人看着众人，手一颤一颤的抖。
　　“她什么？这么大人了还想找大家伙儿给你评评理啊？江湖事、江湖了，是不是男人啊？”帝女凤继续道：“多说无益，我申请现在就多加一个表演赛环节，就咱们两个打一场，好不好啊！”
　　“啊——”赤牛道人被她说得马上就要冒出烟来了。
　　这时，旁边一只手及时按住了他的肩膀。
　　这人一身黑衣、形容瘦削，正是玄鹿道人，他神情淡定地按住赤牛道人，道：“不要浪费时间。”
　　玄鹿道人站出来，不看帝女凤，而是直接看向皇帝与监国令，“皇城之战的时辰早已定好，如今已经耽误很久了。九天十地在此，没理由因为一家迟到而让大家共同等待吧？难道因为是陛下的御弟，就有如此特权？”
　　听他如此说，皇帝面色沉凝，但也只好开口道：“既然蜀山楚梁迟迟不到，那本届皇城之战……”
　　正当此时，突然见一道剑芒极速划破天际，宛若流星坠地一般降临到回廊城中。
　　伴随着流星的坠落，还有一声拉长的叫喊。
　　“我来也——”

　　
第068章 那一剑的风情
　　嘭。
　　回廊城外，诸仙门弟子已经列好了队。楚梁的落地引来了周围众人侧目，看着烟尘散去时露出的身影，一众仙门弟子纷纷蹙眉。
　　出个场而已，有没有必要搞这么炫酷？
　　蜀山的人自然都是高兴的，姜月白回望过来，与队尾的楚梁对视一眼，从他眼中看出了满满的自信。
　　此刻的楚梁可能都没意识到，自己眼中的神光凌厉无比。
　　他刚刚经历了一场奇妙的顿悟。
　　在镜天八卦中，他原本是与吞吞一起来到了一个九日同天的神异地界，看到了那仙山顶上的道观，以及道观之中斩天的道士。道士那一剑斩落镇妖塔，之后将他震晕过去。
　　可在晕倒以后，楚梁却好像进入了一场梦中。
　　梦里那道士挥剑斩天的身影不断在眼前浮现，好似有丝丝缕缕的道韵环绕在他的身周，楚梁感受着那些道韵，突然明白了所谓“斩虚”的意义。
　　在无尽剑宗，有许多前代剑修留下的剑痕。仅仅是一道剑气斩过的痕迹，其中的道韵也能千万年不散，让后辈弟子参悟。
　　更何况是亲眼见到了那等强者的斩天一剑。
　　那道傲然凌空的身影，带着穷尽太古洪荒的淡漠……任你神鬼妖魔，皆为虚妄，我自一剑斩之！
　　这就是“斩虚”。
　　与生死之间领悟到的一丝“决云”道韵不同，他这次顿悟的是完整的斩虚大道。如果他现在是第六境巅峰，那很可能直接凭着这斩虚大道进入问道境！
　　一剑之威，恐怖如斯。
　　那一剑在他梦中反复了成千上万遍，等到他领悟了完整的大道时，这才缓缓醒来。直到此刻楚梁才意识到，自己方才是陷入了一场顿悟。
　　一睁眼，看见的就是王玄龄焦急的老脸。
　　“如何？”王玄龄问道。
　　“成了。”楚梁答道。
　　“第五境问道，古往今来、闻所未闻。”王玄龄激动道：“你来日只需选择一条上佳的大道，登临第八境不是妄想。”
　　千百年间诸仙门不知有多少天骄之辈，可第八境却只有寥寥几人，无非是因为天关难过。即使前两关时表现再好，可一旦到达第六境巅峰，需要的便是另一种能力了。
　　与其说需要的是“悟性”，不如说是需要虚无缥缈的“契机”或是“气运”。而楚梁这种平地都能顿悟的，说是没有大气运傍身，谁也不会信。
　　“皇城之战开始了吗？”楚梁又问道。
　　“按理说时辰已到，但我们若快些赶去，说不定还有希望。”王玄龄遥遥望着皇城的方向，沉吟道：“你师尊就在皇城上，依她胡搅蛮缠的性格，应该不会让皇城之战那么顺利开始。”
　　“好！”楚梁颔首。
　　王玄龄当即祭起飞剑，抓着楚梁凌空飞起。
　　老头儿一生秉持庄重，已经不知多少年没有全力御剑飞行了，尤其是在城池之上众目睽睽。可是为了送楚梁一程，也顾不得许多。
　　咻——
　　流星自帝丘山上起，到皇城上空止，瞬息便至。
　　皇城上方御剑本是严禁，但此刻也无人在意了。老头儿将楚梁砸到回廊城中，自己又转向去兜了一圈，然后才施施然飞落到蜀山的阵营后方，佯装无事发生。
　　一直到帝女凤走回阵中，朝王玄龄点了点头：“你这老头儿，倒是难得干了件人事儿。”
　　虽然是夸奖，但听着总那么不大对味。不过从帝女凤嘴里吐出来象牙，已经殊为不易了。
　　王玄龄只是回以一声：“咳。”
　　……
　　“诸仙门弟子依次进入回廊城中，选择自己要进入的城门！”
　　皇城中的侍卫主持着下方的比试，令诸仙门弟子依次进入回廊城的高大城墙之中。在瓮城后方，是四个不同的方向，各有十座城门。
　　一般诸仙门弟子内部都会商量好，四人各选一个方向，这样起码前两轮不会遇到。
　　一个个进去之后，选择一方城门，那方城门就会被打上标记，后来弟子便不能再选择。
　　楚梁按照先前商量好的，选择了北面的一座城门。
　　轰嘭。
　　硕大城门重重关上。
　　四周的高墙都铭刻有繁复的阵法，能隔绝一切探查，所以他们得不到外界一点信息。此间突然变得寂静无比，只有高墙上划出的一方天空和面前的这一道宽大长廊。
　　直到外面响起一道洪亮的嗓音：“斗法开始！”
　　此刻诸仙门弟子才准许行动。
　　楚梁丝毫不耽搁，径直向前飞掠，倏忽间来到长廊中段，见到了自己的对手。
　　是一位头戴斗笠的背剑少年，看上去神情淡漠，同样急匆匆赶来这里，看来和自己一样是想要速战速决。
　　“剑宗弟子？”楚梁掣剑的同时，口中问道：“你是哪一位？”
　　他不是认不出来人，参与皇城之战的诸仙门弟子就那么几位，不管熟不熟肯定都认得。
　　只是龙虎豹三兄弟相貌近似，实在不好辨别。
　　“徐豹。”对面传来简短的回答。
　　是个弟弟。
　　楚梁心中确认，同时掌中无尘剑已然抬起。
　　徐豹同样拔出背后古朴长剑，剑上带着铜色云纹。
　　两人做出了同样的动作，就是在距离对方十余丈远的时候，剑起。
　　嗤嗤——
　　剑落！
　　轰然间剑气澎湃自平地而起，在一瞬间就达到了顶峰！只一剑，便让天昏地暗、日月无光！
　　比起决云那般浩浩荡荡的剑气，斩虚的剑气更加凝练，如同夭矫的龙，只是那股锋芒更加强盛、更加令人恐惧。
　　一转眼，两道蛟龙般的剑气便已经纠缠到一起，同样都带着一股无所不斩、来者不惧的威势！
　　刹那间，徐豹有一些讶异。
　　他居然敢与剑宗弟子对剑，起初他觉得楚梁很是狂妄。
　　可马上就察觉到一丝不对。
　　自己与两位兄长在剑宗后山观剑十年，那里有历代大能剑修留下的剑痕，他们也只参悟了一半，便有今日冠绝九天年轻一代的剑道造诣。
　　这本是他最引以为傲的。
　　可是眼前这楚梁，怎的拥有与自己一样的剑意？
　　决云修剑气、太阿修剑势、斩虚修剑意。
　　这股“不管什么，斩就完了”的剑意，分明是斩虚剑道专属，他绝不可能认错。这般场景，就像是自己平素与两位兄长对剑。
　　他是从何处习来？
　　而且剑意如此精纯，甚至……
　　比自己更强！
　　轰——
　　一霎的僵持之后，楚梁的剑气蛟龙吞没了徐豹的剑气蛟龙，立刻又朝前突袭而去，自徐豹的身侧呼啸而过！
　　徐豹的发丝被擦到一缕，飘摇而落，头上戴着的斗笠也已被掀飞到空中。
　　嘭——
　　楚梁的剑气斜着撞到一旁的高墙上，留下无数划痕。可那高墙居然像是有生命一般，在以肉眼可见的速度缓缓愈合。
　　徐豹怔了怔，而后将掌心剑归于背后鞘中。
　　剑修间的比斗，一息之间便可分出胜负。
　　方才若不是楚梁及时改变了剑气的方向，那被剑气蛟龙吞没的就不是那堵墙，而是徐豹。届时非死即伤，已成定局。
　　“我输了。”他轻声道。
　　对于自幼习剑的剑宗弟子来说，认输并不难。可是要接受对方用自己最擅长的道来击败自己，属实有些艰难。
　　徐豹的眼中瞳光闪烁。
　　“承让了。”楚梁一拱手，飞身向前。
　　吱呀——
　　长廊一侧的大门打开，楚梁迈步进入。早一步到达下一层回廊，便能多争取一些回复的时间。
　　方才一剑看似简单，但他与徐豹都是抽动了浑身气海，不可能有一丝剩余。但凡有所留手，那如今落败的就是他了。
　　虽然他气海回复速度惊人，但那也需要时间。
　　这时，高墙之上也传来通报：“蜀山楚梁，击败无尽剑宗徐豹！”
　　外界的观众们能看见所有战斗，自然不需要通报。这通报是告知回廊之内的诸仙门弟子，也是他们获取外界信息的唯一途径。
　　听到这个通报，回廊城中的诸仙门弟子俱是一愣。
　　结束了？
　　这么快吗？
　　战斗这才刚刚开始啊喂！

　　
第069章 蜀山、凌傲
　　“这分明是我剑宗的斩虚之道，他已领悟至此？此前在百门争霸中竟丝毫没有展露，是只等皇城之战再拿出来攻敌不备吗？”高高的皇城之上，剑宗太上李老八赫然在席，对着楚梁这一剑做出由衷的评价，“此子恐怖如斯啊。”
　　“哦？”旁边的九疑仙人嘴角噙笑，“老剑圣对楚梁的评价很高啊，他的剑道造诣已经到了你都为之惊叹的地步了吗？”
　　“若他是已修行了一甲子的剑修大能，有这般领悟自然不奇怪。可他才这般年纪，就能将斩虚大道参悟至这般程度。在我当年，尚且差之甚远。”李老八道：“这我自然要惊叹。”
　　“可是据我所知，楚梁此前没有施展斩虚剑道并非藏拙，而是他几天之前才顿悟此道。”九疑仙人道。
　　“这绝无可能。”李老八摇头道。
　　九疑仙人虽然是人间前列的第八境天元，可是在剑道一途自然是剑圣李老八更具权威，所以他相当自信。
　　“绝无可能？”九疑仙人又问一句。
　　“我剑宗后山有当年先祖李圣所遗留的剑痕，即使我剑宗古来最具天才之弟子，也要对着李圣剑痕观想三年，方能顿悟出完整的斩虚大道。”李老八沉沉说道，“这已经是数百年难得一见的妖孽之辈，若是寻常剑道天才，可能要观想十年。”
　　“就算你说楚梁比我剑宗自古以来所有弟子剑道天赋都好，他难道还能有比李圣所留道韵更强的参悟存在吗？”
　　李老八的话，让九疑仙人沉默了一下。
　　他之前也不解楚梁为何会在镜天八卦之中顿悟，但听了这番话，突然似有明悟。
　　镜天八卦的由来，其实一直传说也与李圣有关。
　　传说当年李圣曾与天人交战，斩落诸般神器，镜天八卦的前身八卦盘亦是当时坠落凡尘。
　　有没有可能是楚梁在镜天八卦之中，见到了李圣当年的身影，才有此悟？
　　镜天八卦能连接虚实两界、映照古今万载，或许是存着当年李圣的身影也说不定。只不过这些尘封的古老光影，就连他也不可能调动出来，非得有什么东西触发，才能让镜天八卦于虚境之中重映一切。
　　莫非是楚梁身上有什么古物？
　　“唉。”他沉思之际，就听李老八又叹息一声，“只可惜这楚梁不是我剑宗弟子，倒是白白浪费了这等绝世天赋。”
　　“蜀山剑道亦曾闻名于世，倒不至于浪费吧。”九疑仙人轻笑道。
　　“蜀山剑修历来修的是决云大道，决云与太阿两道俱是百花齐放，自古以来高手辈出，不拘师门。”李老八又道：“可斩虚之道却只有在我剑宗门下方能登临天元，你可知为何？”
　　“为何？”九疑仙人顺着他问道。
　　“因为斩虚大道曾经出过第九境，世上最强的斩虚道韵，就留在李圣使用的淳阳古剑之上。”李老八道：“那些观想剑痕所得的道韵，无论如何也无法与观想淳阳古剑相媲美，所以自古以来斩虚一道的天元绝无旁落可能。”
　　“原来如此啊。”九疑仙人感慨一声。
　　“所以这楚梁虽然已经顿悟了完整的斩虚大道，可若是以此进入第七境问道，那算是断绝了前路。除非他另选大道或者……”李老八突然一笑，“改换门庭。”
　　“来日我倒是可以去问一问。”他寻思着道：“若是他仙门大会之后，他愿意离开蜀山投入到我无尽剑宗门下，我倒是很乐意将淳阳古剑给他观想……甚至直接将他当作掌教接班人培养。他在蜀山的师承多有不靠谱之处，想必应该会心动吧。”
　　九疑仙人对此报以一笑：“呵呵。”
　　……
　　回廊城中，一桩桩激战如火如荼。楚梁获胜的速度虽然是最快，倒也不是完全没有人赶得上。
　　毕竟虽说皇城无弱旅，可大家都知道，其中还是有一些鱼腩选手的。
　　像是三绝谷、天王宗，除了头牌罗瑶与凤朝阳之外的其余弟子，多少都带一些孱弱。遇上这些弟子时，强者们都会选择从速取胜，以节省自己战斗的时间。
　　不过像楚梁面对徐豹这种级别的对手，还能以最快的速度取胜，含金量就与那些虐菜的大大不同了。
　　归其原因，倒也不是楚梁的实力就完全碾压徐豹，而是剑修比拼历来如此，干脆利落、不留余地。
　　不是东风压倒西风、就是西风压倒东风。
　　若是徐豹的剑道修为胜过楚梁一线，那最终的结果也会是徐豹一击致胜。
　　而在楚梁迎战徐豹的同时，不远处凌傲正在面对着一位强敌。
　　对面的人看上去只是一个十岁出头的孩童，可却带着居高临下的傲气，目光如同俯视一般，嘴角勾起狞笑。
　　“蜀山的人……”齐麟儿嘿嘿笑道：“在我找楚梁报仇之前，就先拿你泄泄愤吧。”
　　“轮得到你找楚梁吗？”凌傲淡漠说道：“他拍你只用一巴掌，拍苍蝇也得用一巴掌。”
　　“哼！”齐麟儿冷哼一声，“后来他们跟我说了，楚梁肯定是用了某种透支气海与寿元的丹药。我不信在这里他也敢用，公平对决，我定要打得他哭爹喊娘。”
　　就在这时，高墙上传来了通报的声音：“蜀山楚梁，击败无尽剑宗徐豹！”
　　一声通报，让齐麟儿不由得沉默了下。
　　凌傲耸耸肩，“看见区别了吧？”
　　齐麟儿怒而凝眉，右脚狠狠一踏，身子便如弩箭一般蹭地窜了过来！
　　他要速战速决！
　　嘭——
　　凌傲早有应对，一身神龙血焰登时燃起，背后浮现出一道龙形虚影，双眼之中都燃起了黄金火焰！
　　在楚梁、姜月白、徐子阳三人的实力突飞猛进之际，凌傲其实一直没有停止过向前的脚步。或许稍慢一些，但他从未气馁。
　　所谓天道酬勤，努力从来不被辜负。
　　轰！
　　齐麟儿的身形近乎残影，一拳轰来时，凌傲却同样回击一拳，双拳对轰，爆鸣声响彻长廊！
　　噗通——
　　不同之处是，齐麟儿倒退几步落地，凌傲则是被抛飞十数丈砸在地上。但相同之处是，两人都同时反弹回来，再度对轰一拳！
　　轰——
　　若论速度、力量，燃血加持的凌傲全都不逊于齐麟儿，可唯一的区别是，他的体魄强度不足。
　　这不是能依靠外法增强的，必须实打实的补充肉身才行。或许他对上旁人时还够用，可对上与自己同样肉身强大者，就显得经不起对抗了。
　　这一次，齐麟儿仍旧是倒退几步。
　　而凌傲倒飞出十余丈，再度在地上砸出一个大坑。
　　“嗬……”他再度弹起，长舒口气：“硬拼还真是不行啊。”
　　齐麟儿天生铜皮铁骨，楚梁、杨神龙有后天的龙族气血加持，想要将肉身提高到怪物级别，非得有这些奇遇不可。
　　可凌傲只是一个普通的修行者，他一生最大的奇遇，就是自己去豢龙池旁求了一道龙血。除此之外，全凭苦修。
　　但谁说苦修者就不能出头？
　　呼——
　　当齐麟儿的拳头再度砸过来时，这一次，凌傲选择了闪躲。
　　他的脚步稍一旋转，侧身躲过了这一拳，同时左手叼住齐麟儿的手腕，右手并指成刀一掌切下！
　　嘭！
　　因为齐麟儿个头矮小，这一掌直接顺势就切在他的后颈，当即将他切得面朝地砸了下去。可迎接他面门的却不是大地，而是凌傲的膝盖。
　　啪——
　　这一记膝顶，蓄谋已久、势大力沉，将齐麟儿的头颈几乎折成直角，双目有刹那的失神。
　　遭受重击的齐麟儿只有下意识的一推，将凌傲的身体推出几丈远，自己顺势向后腾跃，落地之时一阵恍惚。
　　这也多亏是他肉身强悍，寻常修行者遇上这一击，十颗头颅也不够碎的。
　　饶是如此，齐麟儿也眩晕了好一阵，方才能勉强看清眼前的人影。
　　这竟然是武道技巧，看似简单的一叼一切，其中蕴含着不知多少苦功。可蜀山弟子，不该擅长此道才是。
　　齐麟儿想说些什么，而后才想起，咬牙道：“我好像还不知道你的名字？”
　　对面的寸头小子这才微微一笑，单臂伸前、摆出架势，“蜀山、凌傲！”

　　
第070章 再有下次还打你
　　“这……好像是天罡门的折虎技？”
　　外面的观众有识货的，立刻就认出了这是天罡门的独门秘术，乃是一种极高明的武道战技。
　　蜀山弟子确实不大钻研武道，事实上是道门弟子大多就不修习这个，即使是体修，也都往加强肉身的方向去努力。
　　你修炼再多花了呼哨的招式，我速度比你快、力量比你强，我的拳头就是比你的拳头厉害。
　　体修的基础逻辑确实大多如此。
　　可就在这次镜天八卦的闭关前，楚梁与凌傲交谈了一下。
　　七十天的时间，若是再钻研体修或者提升境界，对凌傲能带来的战力帮助都没有那么大，毕竟任何方面的修行都是存在边际效应的。
　　可武道这方面，凌傲此前接触的少，他之前哪怕修炼过一些战技，主要也都是往加速度、加力量那方面去走，少有注重战斗技巧。
　　习练过砖斗术的楚梁知道，在很多情况下，武道都可以起到四两拨千斤的作用。而凌傲之前少有涉及，这段时间若是钻研武道，相信带来的实力进步绝对比旁的大。
　　想要修习武道，也得有适合的典籍才行。蜀山上存的武道功法倒是也不少，可哪个适合就完全不清楚了。
　　这个时候，楚梁就又彰显了他的顶级人脉。
　　他连夜将云朝先叫了过来，综合考察了一下凌傲的肉身素质，为他挑选了一套最适合的武道功法。
　　天罡门弟子共用一个大脑，是因为他们将智慧都放在了武道上。在这方面，云朝先是当之无愧的天才。
　　一番评估之后，他觉得凌傲的速度、爆发力与神识反应都是顶尖，但体魄坚韧不足，适合修行一些主攻击、重闪避、轻防御的功法。
　　最终云朝先留下了这一道《折虎技》。
　　折虎技最强调近身短打，小范围内的腾挪与出手狠辣果决，堪称近战大杀器。
　　而现在，凌傲就在展现他刻苦修行折虎技七十天之后的成果。
　　“嗬！”
　　齐麟儿头晕目眩之际，凌傲自然不会给他喘息机会，而是身形一掠，反攻回来。
　　他的身形飞掠起来同样是一道残影，瞬间欺近了齐麟儿的身躯。齐麟儿腾挪躲闪，凌傲紧追不舍。
　　嗖嗖嗖嗖——
　　多亏这长廊空间足够开阔，才能让两人如此追逐，片刻之后，齐麟儿终究还是被凌傲追上。
　　啪。
　　他猛地回身一拳，却又被凌傲手刀切中手腕，接着翻身一记侧膝。
　　嘭——
　　这一顶直接撞在齐麟儿腰际，将他小小的身形轰然撞到长廊墙壁上，再一拳！
　　轰通——
　　这一拳指骨突出，恶狠狠砸在齐麟儿的咽喉处！
　　他遭受的这些攻击，随便哪一下被常人挨了都是登时毙命，可他瘦瘦小小的身形却能全部承受。
　　眼看凌傲又想乘胜追击，齐麟儿突然张开嘴，大吼一声：“嗷——”
　　他这一吼，仿佛神兽嘶鸣，目中烈烈光辉绽放！
　　凌傲顿时被这一吼震飞，身子倒飞出去撞在另一侧的廊壁上！
　　“咳……”齐麟儿落地，咳出一口鲜血，声音嘶哑道：“原本想用这招去打败楚梁的，既然如此，就先用来收拾你吧……”
　　说话间，他的一双眼眸也化作竖瞳、燃起黄金火焰，片片青鳞覆盖上肌肤，额头开始生出凸角，整个身体转眼就化作了龙人形象。
　　这是……龙魂附体！
　　凌傲对于龙族秘术是做过很多了解的，这方面楚梁可能都不如他。他一眼就认出，这是比龙鳞传承更高阶的一种赠予。
　　龙族对于力量的赠予是有严格的等级划分的，龙血、龙息、龙魂……阶层森严。
　　其中龙血赠予更像是对下属或者奴仆，用一滴真龙精血为其炼化肉身，短时间内对实力提升明显，但后续潜力不足。
　　龙息赠予是对小辈或弟子，将一枚带有道韵的龙鳞给予对方，就可以为对方带来龙息加身。短时间内提升不强，但长久来看潜力最大、上限最高，属于真龙的一种传承方式。
　　龙魂则是更加宝贵一些，因为这会对真龙本身带来一些削弱，将一部分龙魂赠予对方，让对方可以在必要时龙魂附体，借用自己的部分力量。这通常是成年真龙对于血脉精纯的龙族幼崽的一种保护，避免敌人来猎杀自己的后代。
　　可以说，龙血是一种强化、龙息是一种传承、龙魂是一种守护。
　　而齐麟儿此刻开启的，便是青龙的力量守护。
　　“吼——”他整个人龙化完成，已然添了极盛的威压，仰天发出一声愤怒龙吟。
　　嘭！
　　再向前冲过来时，已经带有破风爆鸣之音，身躯近乎瞬移，一闪便出现在了凌傲的身前。
　　拆、引、打。
　　凌傲心中默念着折虎技的要诀，可是手掌再握住对方的拳头时，却感觉到一阵不可撼动的力量。
　　嘭——
　　他的左手挡住了齐麟儿的拳头，却仍旧被打在肩头。而他的右手肘也顺势砸在齐麟儿的太阳穴，打得对方竖瞳之中火焰明灭。
　　但龙鳞覆盖周身，包括每一寸弱点，一击之后，齐麟儿很快又转回头来。
　　嘭嘭嘭嘭轰轰——
　　当凌傲再度施展折虎技时，却已经无法再对齐麟儿形成重创，虽然他可能造成三次打击才会经受齐麟儿一击，可双方肉身的强度已然出现巨大差距，这就不是武道技巧能够弥补的了。
　　一轮对轰之后，齐麟儿身上龙鳞破碎、火焰闪烁，显然消耗不小，而凌傲也已经颓然在地，艰难喘息。
　　“能逼出我的龙魂，你已经很强了。”齐麟儿赢得并不轻松，这也让他正视了面前的对手。
　　说罢，他转过身，走进打开的门户。
　　“蓬莱上宗齐麟儿，击败蜀山凌傲！”
　　伴随着高昂的通报声，齐麟儿进入下一道长廊，一抬眼，就看见了那个自己一直耿耿于怀的宿敌。
　　“楚梁？”他龙鳞覆盖的脸上再度露出狰狞的笑：“还真是你啊。”
　　虽然他和楚梁进入的是不同的方向，前两轮遇见的概率很小，可第二轮每个方向有五个人，捉对厮杀肯定会多出一个人。
　　他们两个居然就这样碰上了。
　　自从上次被楚梁一掌拍死之后，齐麟儿一直难以释怀，他只觉自己的神通还没有开启，就被无耻偷袭。
　　他自小到大何时受过这等屈辱？
　　若是摆开架势、真刀真枪与楚梁拼一场，自己绝对不会输得如此难看，更不会沦为诸仙门的笑柄。
　　所以他一直憋着一股劲儿，想要在皇城之战中找到楚梁报仇。
　　想不到这一刻真的就来了！
　　“我刚刚才打败了你的同门，看来这一次注定要踩着你们蜀山登顶了，希望下一轮可以遇见姜月白，如果她答应做我老婆的话，我就……”
　　在齐麟儿还在闲白的时候，楚梁已经抽出了无尘剑。
　　他倒是不讨厌小孩儿，但是对于这种看起来就很缺家教的熊孩子，必须得给一点教训才行。
　　一次不行，那就两次。
　　上一次他还是要靠鲸吞无极丹的助力才能秒杀齐麟儿的肉身，这次有一条完整的大道傍身，他一剑挥出，再度挥洒出一条剑气蛟龙！
　　齐麟儿的话还没说完，就见到楚梁出剑，他本想肉身硬扛，可是在那剑气蛟龙出现的一瞬间，他猛然觉得心头一悸。
　　不行！
　　这道剑气对自己有极大的威胁。
　　得逃！
　　这楚梁肯定又是施展了什么卑鄙无耻的作弊手段，这根本不是他这个修为该有的攻击。
　　心头警兆，齐麟儿避无可避之下，猛然向下一遁，整个人钻入地底！
　　可那道斩虚剑气竟如影随形，追着斩落入地，登时劈开大地厚土……轰！
　　煌煌剑气散去之时，原地出现了一个丈许深的巨大坑洞。
　　楚梁缓步走到坑洞边，就看见被剑气打得浑身龙鳞破碎、血迹斑斑的齐麟儿，正在颤巍巍想要爬出来。
　　“你……”他血灌瞳仁，咬牙切齿，“你又搞偷袭……”
　　“谁让你小孩子家家嘴那么碎？”楚梁居高临下看着他，不带一丝感情，眼看着这小孩子一点点要爬到坑边，楚梁又慢慢抬起了脚，同时口中道：“仰慕姜师姐的人有很多，我倒是不介意，但是我不希望从你嘴里再听到她的名字……你还没到年纪呢。”
　　眼看要艰难爬上来的齐麟儿，就看见一道花纹精细的鞋底从天而降，印在了自己的面门上。
　　嘭——
　　楚梁这一脚用足了十成十的力气，没有一点留手，直接将齐麟儿脸踹得凹了进去，整个人一个跟头又摔进坑底，再也不省人事。也亏得他皮糙肉厚，若是换个别的十来岁小孩儿，受了这些伤八百回都不够死的。
　　也不知道他有没有听清楚梁的最后一句话。
　　“再有下次，还打你。”

　　
第071章 我只能以智慧取胜了
　　“踩得好！”
　　看台上的帝女凤张牙舞爪，为徒弟的精彩发挥喝彩。
　　与之形成鲜明对比的，自然就是蓬莱阵营中的一阵缄默。虽然他们依旧认为杨神龙肯定会带回最终的胜利，但齐麟儿如此惨败，毕竟不是一件值得高兴的事情。
　　在他们的预计中，蓬莱的实力应该是断层强大，即使去掉杨神龙，其余几人也有与顶级天骄竞争的实力。不想作为二号箭头的齐麟儿，被楚梁如此干脆利落地解决。
　　还不止一次。
　　上一次还能说是自己没准备好、龙魂附体没有开启，楚梁磕了某种丹药、又是施展无耻偷袭……
　　可这一次当着你的面一剑破防，绝对无法狡辩。
　　赤牛道人眉头紧皱，沉声道：“这小子……居然领悟了一整条完整的斩虚大道，真是离谱。”
　　“蜀山这楚梁能在短时间内声名鹊起，自然是有原因的。”玄鹿道人道：“我研究过他之前的事迹，你知道最神奇的一点是什么吗？”
　　“我自然不知道。”赤牛道人答。
　　“他几乎用一年时间做了别人十年都做不完的事情，不论是任务试炼、参与峰会、经营红棉峰……都足以占据一个人的全部心力，正常人如果忙这么多事情，是不可能有时间修炼的。而他在如此忙碌之余，修为同样突飞猛进。此前我就很是惊奇，不知道他是哪里来的时间修炼的。甚至有时候会怀疑，是不是他自带一座能延长时间的秘境。”
　　玄鹿道人说着，眼神还一直盯着光幕中前往下一层长廊的楚梁，目光颇为玩味。
　　“如果他只用一点零碎的时间就能取得这样的成就，那他如果全力修炼该有多强？可这样的绝世天骄，此前为何一直默默无闻呢？”
　　“你的意思是……”赤牛道人看向他。
　　“我猜他应该是有什么逆天的奇遇，否则就是天生背负大气运的神圣之辈。”玄鹿道人给出自己的结论，“这样的弟子若是能招揽到我们蓬莱就好了。”
　　他虽然不知道楚梁拥有日夜无休的大头娃娃，自己即使全力修炼，境界也和如今不会相差太多……但凭直觉推断，也能猜测得出事情不大对劲。
　　“招揽？”赤牛道人哼了一声，“我恨不得把他脑袋拧下来。”
　　显然是把刚才被帝女凤喷的怒气也迁移到了楚梁头上。
　　“这就是你的狭隘之处了，若是都像你这样想，蓬莱如何能发展成今日之光景呢？”玄鹿道人悠悠说道。
　　赤牛道人哼哼两声，转而又道：“不过齐麟儿被他教训两次，也未尝不是好事。平日里在蜃楼山上没人敢惹，都快给他狂成混世魔王了。也不知道究竟是什么来历。”
　　关于齐麟儿的出身，即使他们这样的蓬莱长辈也不甚了解，只是知道什么苍生道人私生子之类的传言实属无稽之谈。
　　“神墟之事，不可妄议。”玄鹿道人只淡淡说了一句。
　　赤牛道人略有不屑地撇撇嘴，但也不再出声了。
　　他是蜃楼山上的老资历了，已经晋升第七境多年了，而玄鹿道人是近年突破的新贵，赤牛几乎要比他大一整个辈分。
　　可谓是要资历有资历、要修为有资历、要智慧有资历。
　　玄鹿道人晋升之后就深得高层器重，眼看在蜃楼山的话语权已经比他更重许多，赤牛道人难免时有不忿。
　　……
　　在楚梁连战连捷的时候，也不乏有打持久战的人还僵持在第一道长廊。
　　徐子阳便是其中之一。
　　在他对面的人，同样也是一名剑宗弟子。
　　龙虎豹三兄弟中的徐虎。
　　玉剑峰大师兄面对着并不熟悉的剑宗弟子，出手便是最强杀招，擎天一剑呼啸而去。
　　而徐虎同样不熟悉眼前的蜀山弟子，是以全无留手。
　　浩浩荡荡的巨大剑芒摧压过来，徐虎的选择与楚梁相差不多，都是凝聚剑意挥起一剑。
　　嗤——
　　剑起处寒芒惊现。
　　这一剑才是正宗的决云剑气对斩虚剑意，看上去斩虚一剑的光芒要小很多，可却更加凝实锋锐，径直将天剑诀从中剖开。
　　只是与此同时斩虚一剑也就此消耗殆尽。
　　这一剑双方打平。
　　但这强力的神通对拼，对于二人来说也只是试探而已。了解到对方的实力之后，双方的出手立刻有所变化。
　　徐子阳意识到对方剑意凌厉，当即身形一矮，整个人飞掠向前，准备与徐虎近身一战。
　　而徐虎见状挥动长剑，剑意霎时笼罩方圆五丈，闯入者必有滔天剑光迎头落下。
　　可徐子阳却不管不顾，直接冲了进来。
　　嗤嗤嗤——
　　陡然间剑芒如同倾盆雨，齐刷刷向他聚集过来。
　　徐子阳身形陡然前闪，飒的一声，出现在了徐虎眼前，已然到了近身战的距离。
　　缩地成寸！
　　就在旁观者以为是徐子阳战术得逞的同时，却不想徐虎猛一张口，吐出一道湛亮剑芒！
　　咻！
　　徐子阳当然也不知道他还有这一记口中剑，猝不及防险些面门正中此剑，多亏他眼疾手快，双手瞬间蒙上一层金光，嘭然凌空合上。
　　双掌便将那小剑夹住，小剑被他双掌扣住，兀自抖动不休，似在挣扎。
　　而徐虎也挥动长剑，一剑朝徐子阳当胸刺来！
　　轰！就听得一声爆鸣，徐子阳登时化作三头六臂之身，第二双手各持一剑，抵挡住徐虎的攻击，第三双手则拈诀施法，周遭刹那间显化雷池。
　　嗤啦啦——
　　五雷天心！
　　徐虎飞剑一横，再度支起五丈剑域，一时间方圆几丈之内，雷霆万钧、剑气纵横。
　　徐子阳与徐虎俱是祭出第五境金身，硬扛对方的伤害。
　　但是随着徐虎受伤，他那本命交修的飞剑猛然爆发红芒，似是人剑一体般，爆发出强大的力量。
　　徐子阳的双掌竟被生生挣脱。
　　他只好挥动漫天雷霆，化作锁链缠住这小小飞剑，而小范围内爆发如此强大的灵力，终于响彻一声爆鸣。
　　轰轰轰！
　　两人都被从中抛飞出来，翻身落地。
　　再抬眼时，彼此对视的目光宛如狮虎相遇。
　　……
　　就在徐子阳与徐虎鏖战之时，楚梁已经走入了第三层长廊，稍作调息之后，迎来了自己的第三轮对手。
　　“哇哈哈哈！”对面传来豪迈的笑声，“楚兄，竟然是你！”
　　来人竟是云朝先。
　　楚梁看着对面爽朗大笑的汉子，也露出了一丝苦笑，未曾想碰上最铁的罡门兄弟了。
　　不过这一次皇城之战十支队伍，五支都是楚梁当时的盟友，其实碰上自己人的概率还是蛮大的。
　　“既然如此，也只好与云兄较量一番了。”即使是面对云朝先，楚梁也只能亮剑。
　　走到了这一步，就算是再好的朋友，一样要有一番龙争虎斗。
　　嘭！
　　云朝先将镇山河戟重重顿在地上，也认真道：“倒是还未与你动过手呢。”
　　楚梁蓄起剑意，将无尘剑锋芒展露，以此示意云朝先要小心。
　　云朝先看似浑不在意，实则全神戒备，同时横起戟把顿喝一声：“我来啦！”
　　轰。
　　大戟破空而来，风雷之声贯耳。
　　楚梁的回应与此前两战完全相同，我自一剑斩之！
　　嗤——
　　剑光再起，那剑气蛟龙破空而出，带着完整的斩虚大道，近乎势不可挡。
　　云朝先在突进的路途中，第一时间就察觉到这一剑近乎无坚不摧，顿时就想变向躲闪。可冥冥中又像是有种直觉，感觉到此剑如影随形无从躲避。
　　电光火石间，他凭着下意识做出了最正确的选择。
　　云朝先挥动大戟，正面斩在剑芒之中，眼看澎湃剑意即将把他覆盖，他大戟一转，竟引着那剑芒向侧边一转。
　　引龙入海！
　　天罡门的武道绝技之一，是仗着对真气的入微操控，将强大到难以对抗的攻击引到别处，做到四两拨千斤的效果。
　　这一手对真气的控制妙之毫巅，兵刃的劲气本就是锐气，要以长戟之劲牵引剑气却又不将其触发，其困难着实难以想象。
　　可在这天罡门的核心弟子手中，却好似轻松写意。
　　他这一引，使得楚梁那道剑芒落在了一旁的墙壁上，轰然间再度重创长廊一壁。
　　轰隆！
　　楚梁早看出端倪，云朝先刚刚完成这一手法，楚梁的新一轮攻击已然到了。
　　虽然短时间内很难再挥出斩虚一剑，可旁的剑诀对楚梁来说还是十分随意的。云朝先再一转眼，立刻就有漫天剑光攒射而来。
　　万剑诀！
　　刚刚施展一记引龙入海，云朝先面对这万剑诀略有些措手不及，用兵器抵挡是来不及了。他左脚一踏，身周嘭然弹出丈许罡气。
　　罡气，对于天罡门弟子来说自然是拿手绝活。
　　就见一层笼罩着缥缈罡风的气罩环绕云朝先，无数剑光刺上来，都只是带起一丝涟漪般的波动，根本无法破防。
　　而万剑诀之后，楚梁身形已然到了！
　　“云兄，小心了！”随着一声清喝，两道楚梁的身影已然前后夹击，落在了云朝先两侧。
　　云朝先似乎有些诧异，没想到楚梁居然会主动和自己打近战，可这倒也是遂了他的心意。
　　楚梁展开身外化身，一人持剑、一人持砖，来与云朝先搏斗。
　　云朝先大戟一抡，以一敌二毫无惧色。
　　事实也是如此，楚梁的砖斗术不过是云朝先一拍脑门想出来的武道技巧，论武道，楚梁和这天罡门的核心弟子差的还是太多了。
　　云朝先前后抵挡，陡然翻转大戟，朝着后方拿砖的楚梁连攻三记，罡风呼啸间，又突然一戟把截向后方赶来的持剑楚梁。
　　此时的楚梁若论肉身强度，绝对要在云朝先之上。有诸多加持的体魄，即使是第五境的武道修行者也媲美不了。
　　但显然肉身强度上的领先，不足以填平两人武道技巧上的悬殊差距。
　　就听嘭嘭两声响，两个楚梁都被云朝先大戟打爆。
　　可两个楚梁却都在发出爆鸣之后，化作两颗傀儡丹落下。
　　都是假的？
　　云朝先略微一怔。
　　本以为是楚梁的身外化身，原来只是撒豆成兵的傀儡吗？
　　问题是，楚梁本体呢？
　　很快他就得到了答案。
　　地下猛然窜出一道身影，破土而出，身上穿着一层繁复的鳞甲，此刻近距离窜出，那鳞甲之上猛然冒出火光！
　　轰——
　　当初拿到这炎魔战甲时，楚梁就想过要用其来克制武道修者，此刻终于派上了用场。
　　方圆两丈的距离都被烈焰笼罩，云朝先不得不退避三舍拉开距离。虽然这神龙火他不是特别惧怕，但若是一直处于神火炽烤之中，一时片刻难免也会受伤。
　　一幕有些奇怪的场面继而上演。
　　武道修者云朝先，被蜀山弟子楚梁一路持剑追砍，他倒提大戟跑路飞快。
　　只可惜长廊终有尽头，眼看云朝先逃无可逃，他突然一个翻身，大戟猛然挥刺一丈多远！
　　回马戟！
　　原来他方才退逃都是佯装，就是为了此刻突然一击。
　　罡门兄弟在打架的时候是有脑子的！
　　好在楚梁早知道这一点，对于云朝先的战斗力，他早年在看见他越级杀妖族神使的时候就有领教，所以从未看低过。
　　云朝先的回马戟虽然杀伤力极大，可并没有出乎意料，楚梁猛一向后闪，飒的一声，便躲过了这一击。
　　嘭——
　　云朝先的上身衣物随之爆开，整个人气焰腾腾，罡风四起，开始了反向追击模式！
　　爆衣了！
　　楚梁终于等到这一刻，他知道此时云朝先才算施展了全力，于是立马向后一退。
　　画面突然两极反转，变成了楚梁退逃，云朝先追。
　　一路又从长廊这边追到另一边。
　　看了全程的围观群众只觉，古朴肃穆的苍青长廊，不知为何平添了一丝喜剧色彩。
　　就在楚梁被云朝先追到另一边尽头的时候，他突然也翻过身。
　　他不会回马剑，可是他有另一招。
　　斩虚一剑！
　　驱使完整的斩虚大道，对于现在的楚梁来说并不容易，所以此剑极为耗费精气神。短时间内，他也只能施展一剑。
　　方才之所以与云朝先近身缠斗，就是因为要拖延时间，恢复气海。
　　而在几个大头娃娃疯狂转动之下，仅仅片刻，他的气海就已经重新近乎充盈。毫不犹豫，楚梁再度挥剑！
　　嗤——
　　云朝先也绝对没想到，这般强势的一剑，楚梁居然能在这么短时间内连放第二次。
　　他不知道的是，这时间虽然短，对大头娃娃来说已经很漫长了。
　　这一次，比方才更难抵挡。
　　第一道斩虚一剑，云朝先是有足够的缓冲来施展引龙入海，而此刻，他只能硬扛。
　　不知道自己顶不顶得住。
　　他的心中第一次升起这种不自信的念头。
　　轰——
　　剑气蛟龙正面撞上云朝先的镇山河戟，一声轰鸣，剑气四溢，云朝先的身形带着无数伤痕抛飞出去，砸落在地。
　　好狠的剑。
　　良久，待尘埃落地之时。
　　楚梁上前，查看着他的情况，“云兄？”
　　“我没事。”听着楚梁关切的声音，云朝先语调铿锵地道：“我只是想躺一会儿。”
　　“那……还能打吗？”楚梁又问道。
　　云朝先顿了顿，答道：“歇会儿。”
　　楚梁道：“行就行，不行就不行，歇会儿是什么意思？”
　　“那……就当我不行了吧，呼……”云朝先长出一口气，慨然道：“以前我只道你我二人智勇双全、旗鼓相当，现在看来，你勇力已胜于我……我只能尽量以智慧取胜了。”

　　
第072章 徐子阳的决断
　　“蜀山楚梁，击败天罡门云朝先！”
　　当这通报响起的时候，回廊城中的众人都露出了一种出乎意料、但是又没有出很多的神情。虽然知道楚梁很可能同样是断层强大，可是对于他强大的方式总是有些措手不及。
　　三战全胜，且用时均很短……事实上，除了云朝先以外，前两个对手都没有接下楚梁一剑。
　　云朝先也只接了两剑。
　　他的戟若是能和他的嘴一样硬，说不定还能多挺一会儿。
　　这令楚梁毫无疑问地成为了第一个踏入前五的仙门弟子，由此也获得了第一个轮空的资格。
　　回廊城的整个机制在加速比试进程的同时，也有在尽量的消弭运气因素。前三轮和最后一轮的逻辑，是不大一样的。
　　在前三轮的匹配中，一个方向上进入下一层长廊的选手，遇到的是仅在自己之后进入下一层的人，这样一来就不大会出现连续三轮遇到弱者的情况。
　　获胜快的打获胜快的、获胜慢的打获胜慢的，相对来说，更有可能造成强者匹配强者、弱者匹配弱者的局面。
　　虽然可能会让强者早于部分弱者淘汰，但这本就无法避免，而且皇城之战前几轮不计名次，只要不是夺魁之战都无所谓。
　　即使有弱者能侥幸挺进第三轮，也会遇上那个杀出重围的强者，几乎不会存在靠运气进前五的情况。
　　虽然可能会存在同一方向上速度最快者断层领先，反而因为要等对手而拖慢速度的局面。但这种局面也可以避免因为对手太弱而获胜极快的情况，而下一轮的对手可能因为现在的对手强而鏖战，这种可能性带来的优势也会被略微消弭。
　　当然，速度快的人以逸待劳还是有巨大优势的，毕竟对手鏖战越久就说明消耗越大。
　　综合下来，速度最快的人可以获得第一次轮空的机会。
　　不过剩余四进二的对决中，速度最快的获胜者可以获得第二次轮空的机会，直接晋升最终对决。由第一次的轮空者与速度最慢的获胜者对决，争夺剩余的决赛席位。
　　如此一来可以保证决赛舞台上的两个人，大概率都经历了四轮战。两次都是最慢获胜，经历了五轮战之后杀入决赛的，历届仙门大会以来少之又少。
　　说来说去，这复杂的赛制只是为八个字。
　　公平、公平，还是公平。
　　而对于仙门大会有了解的观众，都已经有了一个朴素的认知——快等于强。
　　楚梁最快杀入前五，乃是回廊城中最快的男人，是不是说明他就是最强的？
　　那杨神龙呢？
　　……
　　此时的杨神龙正在进行第三轮的战斗。
　　他的对手，则是天罡门当代大弟子，任红刀。
　　这位罡门大师兄右手仗着一把焰色长刀，傲然而立，即使面对的是号称当代第一人的杨神龙，依旧全无惧色，反而目光炽热。
　　论打架，天罡门下谁也不会怕。
　　杨神龙仍旧是面色淡漠、目光深沉，自上次输给楚梁之后，他身上的盛气淡了许多，取而代之的是一种内敛的锐意。
　　看来败一次对他来说并不是坏事。
　　呼——
　　任红刀竖起兵刃，瞬间煞气升腾，气势一下攀升到了顶峰。身为第五境巅峰的武道修者，他的气血旺盛到了一个恐怖的程度。
　　几与神兽无异。
　　刀名腾蛇，长五尺三寸，天火陨铁铸造，名列万宝录第一百六十八位。
　　轰！
　　但听得一声轰鸣，赤色罡气带着灼热的火芒，重重劈斩在了杨神龙身前。
　　杨神龙躲闪的速度很快，即使他是第六境修行者，对于这境界稍低于自己的武道修者也不敢轻视。毕竟双方赛道不同，只要被拖入近身战，威胁还是很大。
　　飒的一声，他缩地成寸躲开这一刀，反手便是指诀一点。二者之间明明只有数丈距离，任红刀再向前追砍时，却发现两个腾跃也没有跨越这段距离。
　　鸿蒙大道。
　　场外的围观群众云里雾里，倒是诸仙门的高层一下就认出了这一手。
　　这不是什么神通仙法，而是对于空间之下的鸿蒙大道有了极深领悟，才能做到瞬间在双方有限的距离中拉开乾坤。
　　这一手也是袖里乾坤的变化，可见杨神龙对于鸿蒙大道的参悟虽然没有大道完整的地步，也是拥有极高造诣。
　　若是任红刀毫无应对，那一辈子也不可能贴近对手。
　　在他腾跃之际，杨神龙双手再度拈诀施法，平地涌现出无数青气，顷刻间化作漫天龙蛇般的藤蔓，向任红刀缠绕而去。
　　而面对这一连串的攻击，任红刀的应对则稍显简单。
　　你有乾坤，我就斩破你的乾坤！
　　你有藤蔓，我就斩断你的藤蔓！
　　无非一字斩而已。
　　腾蛇刀凌空一扬，半空具现长刀虚影，居高临下轰然落地。
　　轰嘭——
　　大地登时裂开一道深沟，腾腾烈火蔓延到杨神龙的脚下，他翻掌一压，将烈焰刀风统统按灭于掌间。
　　任红刀得势不饶人，破开前方的乾坤之地，身子一纵便又到了杨神龙面前，长刀瞬息而到。
　　呼——
　　凛冽刀风摧压面门，杨神龙神情依然淡定，右手一翻掣出三尺龙骨玉芒，铛的一声，接住一刀。
　　嘭——
　　他的双脚就此下陷至膝盖，整个人都被压了下去。
　　但在身形一矮的同时，他的背后就又窜出一道身影，身外化身！
　　分身纵跃而起，右臂猛然化作庞然龙爪，一爪按压下来！
　　骤然遇袭，任红刀一按掌下腾蛇，将身前的杨神龙逼退，长刀凛凛一挥，漫天罡风迎击！
　　轰隆隆！
　　震动四方的爆鸣之后，烟尘飞快被新的风暴驱散，就见杨神龙的分身以龙爪握住腾蛇刀，死死控制住了任红刀的兵刃。即使金色鲜血迸现喷洒，依旧不管不顾。
　　而下方被逼退的身形又一步踏前，三尺玉芒刺向任红刀。
　　面对着上下夹击，任红刀在瞬息之间爆发出来罡门大师兄的神勇，耳听得一声顿喝：“死！”
　　嗤啦一声，他的上身衣物化作齑粉，浑身登时爆发出一股难以言喻的强烈煞气。
　　他不弃刀，反而将刀上罡气催发到顶点，要将杨神龙与其分身双双斩裂！
　　嗤嗤——
　　但见腾蛇刀起落之间，半空中的杨神龙分身轰然破碎，面对着三尺玉芒，任红刀不退反进，丝毫不惧怕两败俱伤，烈烈刀锋一直到杨神龙面门上一寸处才停。
　　空气陡然凝固。
　　杨神龙手中的龙骨点在任红刀胸口，再进便可穿心。而任红刀的长刀则悬在杨神龙头上，稍落便可毙命。
　　同归于尽？
　　“你输了。”
　　就在观众们诧异的时候，虚空之中，却又走出一道杨神龙的身影。
　　而任红刀面前的分身，嘭然破碎。
　　两道分身！
　　杨神龙的身外化身已然能同时具现两道，而本体早就以明光照影藏了起来。而任红刀一直追逐的，竟全都是分身。
　　这一幕让众人惊叹，也为之松了口气。刚才险些以为两个年轻人打上了头，若是有一方止不住手，极有可能就是双双殒命。
　　以往皇城之战中，并不是没有出过人命。
　　哗然声中，通报声也高高响起。
　　“蓬莱上宗杨神龙，击败天罡门任红刀！”
　　……
　　当然，也不是所有战斗都如此血腥激烈。
　　在不远处的一场战斗就显得十分平和，天枢阁叶咏星遇上了雾隐仙山的李观龙。
　　叶咏星稍一施礼，李观龙颔首回应。
　　二人目光相对，瞥见对方眼中的光芒，顿时了解到彼此的神异。
　　叶咏星胎教而来的幽冥之眼，与李观龙吞服的过期梦仙蛊，正是一场针尖对麦芒。
　　“我起手即以杀生大符镇压，李兄难以招架。”叶咏星说道。
　　他眼中神光湛湛，虽如此说，手上却不见动作。
　　李观龙顿了顿，似乎在接受他的信息，之后同样双眼闪烁，道：“我以幻术幻化真身，在你攻击假身之际，已然拖你入梦。”
　　二人眼中光影闪烁，似乎推演的一应场景都已经实现。
　　叶咏星微微蹙眉，而后道：“虽是入梦，但我勘破梦中天机，可反客为主。”
　　“啊呀。”李观龙低吟一声，倒退两步，沉默了片刻，方才道：“虽然你能与我争夺梦境的主导权，但我修为高于你。同样情况下，你依旧不是我雾隐秘术的对手，我以九宫八卦诸天大阵围杀，你无处可逃。”
　　叶咏星则云淡风轻，“阵法亦是我所擅长，七杀、破军、贪狼，三阵瞬发可破你九宫八卦。”
　　李观龙紧接着便说道：“可你已中我计策，我有梦仙蛊加持，在梦中能够回补气血真元。而你在梦中越久消耗越大，再不认输，神识皆会重伤。”
　　叶咏星沉吟片刻，道：“我只能以强大修为破开此梦，可我修为不足，似乎无法破局。”
　　李观龙微微一笑：“承让了。”
　　又过一阵子，叶咏星眼中的光影终于消散，他黯然摇头：“终究止步于此了。”
　　“胜败乃兵家常事，叶兄不必过于挂碍。”李观龙道。
　　他二人这边三言两语定下胜者归属，围观群众看得云里雾里，一阵发懵。
　　这是干什么呢？
　　你俩这打的是文明礼貌仗啊？
　　要早说动嘴就能赢，你把外头说黄书那老头儿拎过来不是无敌？
　　这真的没有什么利益勾结吗？建议严查这两家假赛。
　　……
　　“蜀山姜月白、击败南音坊……铁锤！”
　　在那边两个男人文打的同时，这边两个女子倒是斗得很凶。
　　铁锤双手金瓜抡动，风声烈烈呼啸，看上去姜月白一度险象环生。但实则她稍作拉扯，便找到机会一击制住了铁锤。
　　铁锤的实力虽然不弱，但是相对于姜月白来说，还是稍差一筹。若认真论起来，还没有姜月白上一轮打得席妙仙强力。
　　姜月白这三轮对手中，倒有两位是女子。
　　在第二轮就遇上了蓬莱的席妙仙，这两位都有竞争当代第一美人实力的女子，却又都不是空有美色，两个人都爆发出了惊人的实力。
　　席妙仙精通蓬莱遁法，身形变幻莫测，但若只有如此，其实是不足以让她争取到这次来仙门大会的名额的。毕竟蓬莱上宗英才济济，与她一档的高手还是不少。
　　之所以她能够脱颖而出，是因为她在符天师秘境中得到了那一枚杀生大符。这枚杀生大符配合上她神鬼莫测的遁术，能够爆发出极大的杀伤，正弥补了她杀伐不足的弱点。
　　在她手中，这枚杀伤符得到的发挥其实比叶咏星更大。
　　只可惜，在她最擅长的遁术这方面，姜月白并不比她差。而在其余仙法造诣之上，姜月白要远强于她。
　　或许就是一个仙灵体的差距，双方无论打多少次都会是姜月白取胜。
　　击败铁锤之后，姜月白进入下一层长廊。片刻之后，她看见了浑身浴血的徐子阳。
　　徐子阳这一路也是艰难突围，初战便遇见了剑宗的徐虎，之后又击败了三绝谷的罗瑶与天王宗的凤朝阳。
　　搏杀至今，满身伤痕，但双眼湛亮有如利剑。
　　战意冲天。
　　而此刻前五名额都已出炉，最先晋级的楚梁轮空之外，还有蓬莱上宗杨神龙、雾隐仙山李观龙、蜀山姜月白与徐子阳。
　　蜀山竟在其中占据三席！
　　毋庸置疑，这一代的蜀山就是过去六十年里最强的一代！
　　而此时此刻走到了这里，徐子阳的使命似乎也就结束了。
　　按照往常，如果有同门相遇，那大概率是要有一方主动投子认负。这样可以节省下来战斗的时间，避免不必要的消耗。
　　这并不算是作弊，只要有尽量多的弟子杀入后两轮，那这也是本该拥有的优势。
　　而此刻双方，姜月白乃是蜀山首席，且状态更加完满。徐子阳浑身浴血，看上去消耗颇大。不管从哪方面来说，他都该离开。
　　此刻他只要认输，姜月白立刻可以出线，获得第二个轮空的机会。
　　这样一来，即使杨神龙战胜了自己对手，也是最慢出线的。他要先对决楚梁、再对决姜月白，形成一个楚、姜二人围剿杨神龙的局面。
　　这个形势对蜀山来说极为大好，当然也是因为他们的实力足够强大，全都一路战胜强敌出线，才有现在的优势。
　　可是，就在所有人都等着徐子阳认输的时候。
　　却见他战意昂然，挺直着鲜血染透的脊梁，双目直视姜月白：“我想一战。”
　　啊？
　　看到这一幕的观众，都为他的选择所诧异。
　　这是要把三人出线的优势拱手让人，反而进行一场内耗？
　　王玄龄看着弟子的身影，也是微微叹气。从大局上来说，自然是让一场更好。可是就个人来说，仙门大会这样的舞台一生只有一次，他自然不希望自己的弟子这样草草离场。
　　而且徐子阳与姜月白并未正面对决过，此刻他经历连番血战洗练，虽有伤势但战意冲天，其实也未必会输。
　　在这个时候，其实如何决断很关键。有此一战，无论胜负，道心圆满。
　　若是就此甘心止步，那徐子阳来日的进境，可能也要囿于平庸。
　　可身为蜀山的诸峰首座，他又不能认同这样形式，一时间唯有沉默。
　　反倒是同在蜀山阵营中的帝女凤，听着周围不解的声音，蹙眉道：“有什么奇怪的，不就该打一场吗？”
　　而作为徐子阳挑战的人，姜月白同样没有任何不悦，反而是露出了一抹赞许的眼神。
　　蜀山峰会前被万众瞩目，却并没有机会遭遇的“蜀山双璧”，此刻终于迎来了一场迟到的对决。
　　她轻轻拱手：“那就请徐师兄赐教了。”

　　
第073章 够干什么用的啊？！
　　“此时正该有一战。”
　　剑圣李老八袖手而观，虽然自家的几名弟子都被淘汰了，他倒也并不在意。他这几百年混迹江湖，实在是见惯了风浪，等闲一次大会的得失早已不会放在心上。
　　只要不是像蜀山这样连续多年倒在第二轮，这个级别的人物大多都不会在意。自家弟子都被淘汰了，正好摆正看客心态，安心看戏。
　　“这徐子阳经历先前三场恶战，虽然气海损耗、伤势不轻，但他一身精气神正提振到一个巅峰状态。此刻正应遇敌亮剑、坚定道心，若是因为些许算计便就此止步，那可就白白浪费了一个更进一步的大好机会。我们练剑的所谓‘剑气易得、剑心难得’，这样一个磨炼剑心的机会，说不定是此生仅有啊。”
　　“只是这样一来，倒是有可能错失轮空的机会了。”九疑仙人同样神情淡然，“原本楚梁和姜月白若是展开车轮战，还是很有希望胜过杨神龙的。”
　　“怎么，对你自家弟子这么没信心？”李老八笑道：“李观龙就不能赢吗？”
　　“有希望。”九疑仙人颔首道：“只是很渺茫。”
　　“哦？”李老八微微疑惑。
　　他只是随口说笑，任谁也不会觉得李观龙真能赢杨神龙。不过看九疑仙人的样子，莫非李观龙还真藏着什么能赢的底牌不成？
　　……
　　视线落到光幕之上，这场双龙之会也刚刚打上照面。
　　原本打到这一轮，为了争夺轮空的机会，诸仙门弟子都会争分夺秒加速取胜。但杨神龙可能是听到了那边两名都是蜀山弟子，也以为徐子阳定会认输，便没有着急。
　　“李兄。”他先是打了个招呼。
　　“杨兄。”李观龙也客气回礼，双方私交不深，只是雾隐与蓬莱两家多年来交情不错，所以都保持着礼貌，他微笑道：“既然遇见了你，那想来我这一行也就止步于此了。”
　　“李兄过谦了。”杨神龙淡淡说了一句，双眼之中燃起黄金火焰，周遭空气中响起噗的一声。
　　像是有什么东西破碎了。
　　李观龙又是讪笑了下，“这点小伎俩也被你发现了。”
　　原来他方才尝试着悄悄拖杨神龙入梦，只是被对方察觉到了。修为差一个大境界，就是精气神全方位的大差距。
　　“看来想用寻常手段胜过你是不可能的，我也只能搏一把了。”李观龙又收敛笑容，正色说道。
　　仙门大会一辈子只能参加一次，只要来就是想赢，没有人是来玩的。此刻面对着可能是最强的对手，李观龙也打起精神，不再那般随意。
　　他专门为这次仙门大会准备了底牌的。
　　只是这底牌一段时间内只能用一次，所以此前一直在避免与人全力战斗。只是已经走到了这里，面对杨神龙实在避无可避。
　　要么赢要么走。
　　就见李观龙双手拈诀，双眼一闭，就那么安静了下来。
　　他竟要当着杨神龙的面睡一觉吗？
　　观众们倒是不觉得皇城战中会发生这么离谱的事情，所以静观其变。反倒是雾隐仙山的同门都担心了起来，因为他们知道当代大师兄就是能做出这样的事情的。
　　他就是有一手随时随地入梦的大神通。
　　好在并非如此。
　　李观龙双目闭合的瞬间，脚下开始泛起金光，丝丝缕缕的金色丝线眨眼间就已经将他脚下旋转覆盖，继而又包住了上身。
　　整个人一转就成为了一团金灿灿的大茧！
　　杨神龙察觉不对，在他施展神通的第一时间就飞掠过来，三尺龙骨铮然出手，刺中尚未完全闭合的大茧。
　　只是无数金线缠绕上来，带着一股邪异令人眩晕的力量，他立即收身后撤，这才避免了那股力量的侵袭。
　　可有此一个当口，金色大茧就完成了闭合。
　　杨神龙左手一拈，再度发动神通攻击，霎时间飞沙走石，巨大龙爪从天而降，一掌拍在那金茧上。
　　轰——
　　大茧被这一击重重打飞，甚至半边嵌入了一侧的墙壁之上。
　　可也仅此而已，那金色丝线也不知是什么材质，居然只是闪烁光芒，没有丝毫伤损。
　　杨神龙双目一凝，指诀变幻，右手三尺龙骨再度迸发出惊人的翠芒，其光璀璨如万千星辉聚于一处。
　　咻——
　　这一瞬间他爆发出的修为令人心惊，分明是自上一次百门争霸之后又有长进！
　　嗤。
　　一声裂帛之响，这一次，他掌中龙骨直直地刺入了那金色大茧之中。
　　有滚烫的金色血液顺着裂口处流了出来，旋即大茧传来喀喇喇的响声，沿着那裂纹逐渐破碎。
　　一道身形再度显露出来。
　　李观龙浑身笼罩着一层金光，双目紧闭，但躯体已经动了起来。玉色龙骨刺在他肩胛处，他以单手将其握住，不顾流淌的鲜血，用力一拔。
　　杨神龙不得寸进，只得再飞身后撤。
　　李观龙此刻状态如同梦游，却蕴含着极恐怖的力量，让他也不得不忌惮。
　　“梦仙蛊有诸般神异，梦中可成仙人。”九疑仙人微笑道：“李观龙平日里入梦其实只是分不清梦境与现实，本身神志是一直保持清醒的，从来不敢真的睡着。若是他真彻底休眠，那梦仙蛊将会接管他的肉身，虽然能爆发出极强大的力量，却也同样不可控制……”
　　似乎是为了印证他的话语，光幕中的李观龙完全不顾伤势，纵身高高一跃，一掌拍了下来。
　　这一掌朴实无华，杨神龙却如临大敌，显化龙爪抵挡。
　　嘭——
　　李观龙身形落地，杨神龙则倒退十步有余。
　　好强大的力量。
　　上一个这样突然爆发出怪力的，还是楚梁。杨神龙面对着这般爆种的对手，难免会想起一些不太美妙的回忆。
　　“嗬……”李观龙呼一口气，再度飞扑上来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　接连几次重击，将杨神龙打得左支右绌，不停向后退去。仅论力量来说，此刻的李观龙可与神兽媲美。
　　而他周身笼罩的那一层淡淡金光，又可以帮他消弭大部分杨神龙的伤害，一时间占据了极大上风。
　　李观龙的几下攻击落在一旁坚实的墙面上，都造成了深深的凹痕，可见其杀伤之强。而杨神龙竟然能全部接下，就已经足够惊人。
　　杨神龙该不会又要翻车了吧？
　　全场观众的心头一时出现了这同一个念头。
　　可他面容依然云淡风轻，面对着暴走的李观龙，他观察了片刻之后，在又一次被李观龙一掌击飞时，他突然身形一闪，三道身影同时出现。
　　身外化身。
　　三道杨神龙的身影将李观龙围在中央，齐齐变幻指诀，同时指向李观龙。
　　轰——
　　三道青气围攻，将李观龙夹击在当中。但他几乎毫发无伤地从光焰之中冲了出来，一拳打在了一具分身的面门上。
　　嘭！
　　重重一拳，将那具分身登时打爆。
　　现在李观龙，简直就像是发了疯的野兽，只要察觉到敌意，就会第一时间发动致命的反击。
　　杨神龙双眼精芒一闪，另一具分身不仅不躲闪，反而迎了上去，单臂抬起，方圆丈许突然笼罩在一股青色光芒之中。
　　仙法，画地为牢。
　　言出法随虽然有时也能起到画地为牢的作用，可若论强度，自然是无法与纯粹的画地为牢相比。
　　而此刻，李观龙就突然被禁锢在了这方圆三丈的范围之内。
　　通的一声，他的身躯就重重撞在了一层虚空出现的青光上。只是看这青光摇摇欲坠的程度也能看出来，它并不能困住李观龙很久。
　　可一息时间也就够了。
　　杨神龙的本体陡然化作峥嵘龙头，张开大口，露出剑戟一般的龙牙，惊天一吼：“嗐——”
　　低沉的龙吟声突然从口中发出，带着一股令人灵台清明的力量，仿若雷音。
　　这本质上并不算是攻击，反而是一种驱除邪障、净化灵台的声音，可听到这声响的李观龙却突然变得无比挣扎，身上的金光也明暗不定起来。
　　“他还是发现了梦仙蛊的破绽。”九疑仙人微微一叹，略带可惜。
　　“仙蛊植于梦中，若是攻击宿主本体，绝无取胜可能。只有攻破那层梦境，才能够化解。”李老八猜测道：“可是如此？”
　　“前辈所言甚是。”九疑仙人应道。
　　这声醒世龙吟，类似佛门大雷音，能够唤醒清明灵台、击碎迷幻梦境。而植根梦中的仙蛊，一旦梦醒便无处依存，力量只能消失，让李观龙回归肉身。
　　李观龙只要睡着，在这战斗中便是无敌的。可他一旦醒了，就不再有这般神威。
　　李老八见多识广，战斗经验无数，能很快发现其中关节并不奇怪。杨神龙年纪轻轻如此老练，着实不易。
　　归根结底，还是双方修为尚有差距。若是换了旁人，早在第一轮攻击时就被打爆了，就算知道如何破解也没有用处，根本扛不到唤醒李观龙。
　　“额……”李观龙的双目艰难睁开，眼中兀自带着浑浊，仿佛大梦一场方醒。
　　而这时，一只巨大龙爪已然当头落下。
　　轰！
　　一爪。
　　李观龙身形抛飞，二人也就此分出胜负。
　　“呼。”
　　杨神龙舒一口气，并没有时间调息，就要赶到下一层长廊去。
　　……
　　就在方才他与李观龙大战之时，蜀山双璧的战斗也早已分出胜负。
　　徐子阳面对着姜月白，顿喝一声，将一身精气神猛凝于一剑，长剑破空，剑光作龙形，简单而纯粹的一剑刺了过去！
　　这是蜀山盛行的决云剑道，剑气有如排山倒海！
　　而姜月白的回应同样纯粹，她反手一剑，以一模一样的方式回敬了过去，剑气澎湃如漫天云卷！
　　这是蜀山两位天骄之间的默契，虽然他们要有此一战，可也知道此时不宜久留，同时选择了一剑定胜负的方式来结束这场战斗。
　　徐子阳的剑气煌煌有如日光凌空，带着炽热的锐意；姜月白的剑气好似缥缈云海，夹杂着凛冽的寒风。
　　轰隆隆隆——
　　这一剑碰撞之激烈，仅仅是溢散余波都险些将周围墙壁震塌，茫茫气焰遮蔽了视线，半晌方才散去。
　　是谁赢了？
　　观众们纷纷翘首观望。
　　铛。
　　当烟尘散尽时，就见一片狼藉的长廊之上，徐子阳孑然而立，右臂有鲜血流下，长剑当啷坠地。
　　而姜月白的身影，已飘然而去。
　　首席到底还是首席，他终究还是输了。
　　虽然看上去自己一路鏖战过来，是处于劣势，而姜月白以逸待劳。
　　但徐子阳知道，在这一剑的对决中，自己其实是优势起手。因为自己一路搏杀至今，精气神都至巅峰，正是剑意最浓的时刻。
　　若是打持久战，那自然是状态更好的姜月白占优。可拼一剑，她的平静并不是好事。
　　可即使这种情况，她的剑气还是磅礴如海，彻底淹没了自己，只能说明她的绝对实力就比自己高了一档。
　　此前蜀山峰会的结果，并非是偶然。
　　但此刻的他，败而无憾。
　　……
　　当看到来人是杨神龙的时候，楚梁微微一笑。
　　这就对了。
　　杨神龙缓缓行至长廊中，看着楚梁，目光平静之中透着一丝战意。
　　作为唯一一个让他尝到失败滋味的同代人，杨神龙心境再好，也难免有胜负欲燃起。
　　而楚梁则十分冷静，淡然看着他，微笑道：“又碰面了。”
　　“在镜天八卦之中不知你施展了什么手段，但输了就是输了，我很希望能赢回来。”杨神龙也坦诚说道。
　　“多说无益。”楚梁再不废话。
　　杨神龙的有玉清法体和青龙传承，回复速度恐怖，再稍过片刻，自己以逸待劳的优势就完全不复存在了。
　　说罢，他一身气血狂燃，轰然而起！
　　皇城之战的战斗就是这样，一场接着一场，你不知道会走进来的是谁，但只有一个人能够走出去！
　　杨神龙双眸一展，龙骨挥动，青芒阵阵想要阻拦住楚梁的身形。
　　可就听飒的一声，楚梁施展缩地成寸，也要上前与他近身一战。
　　杨神龙瞬间领会到楚梁的意图。
　　若是远程以神通对决，双方的修为差距之下，他可能伤不到自己分毫就会落败。但近身肉搏，他即使输了也会对自己造成伤损与消耗，这样等下一轮姜月白就有可能获胜。
　　杨神龙后退半步，身形看似留在原地，可楚梁一剑劈斩过来时，却发现只是一道虚影。而杨神龙真身，早已退出数丈开外。
　　随着第一次攻击落空，杨神龙也做出了判断，楚梁此刻展露的修为应该在第五境第三阶，绝不像上次那般夸张。
　　如此他才放下心来。
　　如此一来，倒是不必如此退让，可以速战速决。
　　可就在他心中刚刚下了如此决断时，楚梁的再一轮抢攻已经来了，擎天一剑！
　　楚梁挥动无尘剑，这次施展的并非最强的斩虚一剑，而是仙法擎天一剑，浩浩荡荡的剑气压了过去。
　　杨神龙单掌一抬，直接将无尘剑连同剑气一起收摄进掌上乾坤，变成他掌心的一抹游鱼一般。
　　在没有任何加持的情况下，双方修为差异就是如此悬殊。
　　可下一瞬，楚梁就已经来到了近前。
　　原来他施展擎天一剑只为了争取这一瞬间的空当，利用缩地成寸再次欺近，猛然弹出三头六臂，六条手臂同时出手，一把……抱住了杨神龙。
　　“咦？”
　　有看过蜀山峰会的观众立刻觉得这一幕有些眼熟。
　　楚梁当时就是这样突然抱住姜月白的。
　　敢情他不止抱女的，男的也行？
　　这边打架呢喂，你这是干嘛呢？
　　杨神龙却是立刻察觉到不好，当即就要施展神通，将楚梁摆脱。
　　可是马上就听见了“啪”的一声。
　　禁法之地。
　　楚梁在虚境中捏碎玉符的时候，他也是亲眼见证的，心头突然升起一阵不妙的预感。
　　果然。
　　一枚玉符限制不了他多久，因为他修为高于楚梁甚多，禁法之地的威能落在他身上会大打折扣。不过呼吸之间，就已经要消失。
　　可架不住楚梁的玉符多。
　　耳听得啪啪啪啪一阵脆响，连起来简直像是新年燃放爆竹，一个又一个禁法之地叠加起来，让楚梁将杨神龙锁住了两息时间。
　　而与此同时，在他们背后，另一道身影已经将方才掉落在地的无尘剑重新祭起，握在手中，并积蓄起了浓烈地将剑意。
　　身外化身！
　　杨神龙立刻明白了楚梁要干什么。
　　他要连同自己一起攻击！
　　楚梁深知自己目前最强的攻击招式是斩虚一剑，若想战胜杨神龙非得用这一剑不可。但若是正常释放，就连云朝先都能设法抵挡，何况杨神龙。
　　而这两息时间，足够另一个楚梁在背后祭起无尘剑，剑起！剑落！
　　嗤——
　　熟悉的剑气长虹！
　　六臂锁住杨神龙的楚梁用力将身躯一拧，做到了最大的努力，让两人一同侧面承担了这一剑的强度。
　　轰！
　　剑气爆鸣，两人齐齐抛飞出去，重砸在地。
　　而璀璨剑芒之中，一道青光飞射而出，便如浩荡青龙，正中挥剑的楚梁胸膛。
　　嘭的一声，那道身形爆掉消失。
　　杨神龙在被击飞的瞬间终于能够施展神通，便立刻抽出手御龙骨将那挥剑的楚梁击杀，这一手堪称凌厉果决。
　　可他没想到，自己击杀的那具居然是分身！
　　楚梁正常的身外化身只有两道，杨神龙以为来控制住自己两败俱伤这个肯定是分身，本体定然是在背后挥剑那个。
　　这本来就是人之常情，哪有人拿本体当靶子，让分身在后面输出的？
　　可楚梁偏偏反其道而行之。
　　果然烟尘中那刚刚与自己一同落地分开了几丈远的楚梁本体，猛然暴起！
　　斩虚一剑之强，楚梁自己也是第一次承受，饶是他肉身如此强悍，也觉得右半边身子已然被剑气穿透得血肉模糊。
　　杨神龙的情况与他类似，只是左半边身子受伤。
　　二人此刻的距离实在太近，杨神龙来不及施展神通，就被楚梁冲上前来，左手一砖拍在脸上。
　　嘭——
　　就在楚梁一击击中的同时，也被杨神龙右手龙爪重重击飞。
　　但他全身撞在墙上，立刻又借势反弹回来，立刻又是一砖。
　　嘭！
　　此刻二人身上俱是血流汩汩，楚梁的伤势还要比杨神龙更重三分，可是他却悍不畏死一般，不管不顾地冲锋上前。
　　嘭！嘭！
　　他一砖砸过来，杨神龙一爪挥过去，二人终究还是落入了凶残的近身肉搏。
　　眼前这局面，自然就是楚梁算计好的。
　　若论修为，他实在差杨神龙太多。可若是落到近战，你有青龙传承、我有苍龙、白龙、火龙之力；你有玉清法体，我有大头娃娃……就算有劣势也不会输得太多。
　　只要拉近距离拼上一番，哪怕不赢也不会让杨神龙无伤进入下一轮。
　　相信他只要尽力多拼掉对方一些战力，姜月白绝不会辜负自己的努力。楚梁就是怀着这样的想法，才这样去发起一波又一波的冲击。
　　“嗬啊——”
　　杨神龙除了上次在虚境之外，何曾受过这么重的伤？此刻半边身子血肉模糊，眼中也开始露出凶光，右臂龙爪抡动，只想一击便将楚梁拍灭！
　　可他的气血偏偏旺盛的犹如太阳一般，无论如何越难将他击倒。
　　事实上他的攻击如果全部落在楚梁身上，可能此时伤势更重的楚梁早已倒下。可他身上有一层九黎魂甲，能将杨神龙的攻击返还给他自己一部分，此消彼长之下，双方反倒陷入了一种诡异的僵持。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　二人就这样你来我往，一直重击着对方。
　　场外观众看得目瞪口呆，这两人的肉身强悍程度完全超乎了所有人的预料，每次都以为要倒下一个了，却又总是摇摇晃晃地站起来。
　　而且……
　　这两个人为什么会打成这个样子啊？
　　几次呼吸之间连续的重击之后，杨神龙发现想要靠近身攻击打倒对方是不可能的。打出的力量似乎有一部分还会反弹到自己身上，加重自己的伤势。
　　他当即右掌一翻，再度施展掌上乾坤，想要将楚梁镇压。
　　感觉到周围的空间挤压，楚梁的身形开始缩小，眼看就要被杨神龙压到掌心，他大喝一声：“啊——”
　　嘭！
　　楚梁燃烧一身气血，强行挣脱了乾坤的挤压束缚，代价就是一身血液爆开，滚烫的龙血挥洒四周。而他整个人向后仰倒，嘭然坠落在地。
　　若不想被镇压到乾坤之中，那就承受如此代价不可。
　　杨神龙眼看取得胜利，但他毫不松懈，抬手便是一道青色屏障打出。
　　果然，天空中飘洒的金色血液陡然化作一道利剑，倏忽向下一斩。
　　灵光淬血术！
　　楚梁的血液经过这功法繁复祭炼，早已拥有超强的灵性，蜀山峰会之时他就用这招佯败重创过徐子阳。
　　杨神龙专门调查过楚梁，自然不会再在此处松懈。
　　嗤——
　　灵血剑一剑斩在屏障上，将其斩碎的同时，也化作滴滴鲜血散落在地。
　　呼——
　　一阵清风拂过。
　　杨神龙半身染血，但仍旧站得笔直。
　　楚梁浑身浴血，倒在地上生死不知。
　　胜负似乎很明显了。
　　但杨神龙眉头紧锁，看起来并不如何欣喜。
　　以楚梁这样的修为，他爆发出来的战力过于强横了，本不该将自己搞得如此狼狈。
　　但无论如何，这都是一个值得尊敬的对手。
　　“能将我重创至此，你也值得骄傲了。”他缓缓说道。
　　说罢，转身就要离开。
　　下一层长廊中等待的姜月白，不知道以此残躯能否战胜。
　　“蓬莱上宗杨神龙，击败……”那边的人正要通报，话语却戛然而止。
　　因为那浑身浴血的人形，竟颤巍巍又站了起来。
　　“能把我打成这个样子，你也值得骄傲了。”他艰难地说道：“只可惜，你还没有赢……”
　　楚梁的头颅高高昂起，杨神龙诧异地看了他一眼，惊讶于他一身血液几乎流光，是怎么还能站起来的？
　　下一瞬，就见楚梁仰天一啸，面目蓦然化作龙头！
　　“嗐——”
　　肉身化龙，这本是杨神龙的手段！可此刻突然由楚梁施展出来，他的龙头显化有三种颜色，一半苍黑、一半纯白、须发赤红……
　　还是一条三花龙？
　　他张口吐出一团赤金色烈焰，杨神龙猝不及防之下，登时烈焰焚身！
　　轰——
　　这股火焰灵力之强，以杨神龙的肉身居然抵抗不住，加之本就重伤，他只能仓皇后退闪躲。
　　可楚梁的身形紧随其后杀出，庞然龙爪一把攥住杨神龙的腰际，右手火拳燃起，高高蓄势。
　　这的确是杨神龙的招式，但现在是由楚梁施展，而且要比杨神龙施展时更强，毕竟……
　　你只有一条青龙……
　　够干什么用的啊？
　　轰——

　　
第074章 仙门状元
　　杨神龙走得很安详。
　　……
　　蜀山的白龙初来乍到，而蓬莱上宗的青龙已然镇压宗门气运数千年。在这数千年间，蓬莱弟子开发了许多龙族传承的秘藏之术，譬如龙魂守护与肉身化龙。
　　早在第一次与杨神龙交手的时候，楚梁就已经开始好奇，他这招能将局部肉身化龙的神通是如何施展，此前竟从未见过。
　　后来他还特地问过王玄龄。
　　不过王玄龄对此知之甚少，毕竟世上与龙族有密切关系的宗门不多，蜀山在此道也有待探索。
　　楚梁思索一番，觉得杨神龙只是有一道青龙传承，他能施展的神通，自己身怀三道龙族传承没道理不能施展。
　　只是不得其法。
　　不过……
　　世上有真龙镇压气运的共有三处，除了蜀山和蓬莱之外，还另有一处历史悠久，说不定同样会拥有此法。
　　自然就是禹朝皇廷。
　　代表皇家气运的金龙数千年来始终镇守皇城，若论真实战力，它应该才是朝廷麾下最强的存在。只不过金龙只忠于气运，并不忠于皇族。
　　若是王朝秉承九州大气运，那金龙可能会为主而战。若是帝王昏庸无道、失去天下大势，皇族气运衰微，金龙也会第一时间遁走，毫不留情地抛弃旧主。直到新的王朝定鼎，它才会再度降临。
　　禹朝建国至今，也已经与金龙相处了数百年。若是有什么秘法，应该有所掌握。
　　同样是在进入镜天八卦修行的前夜，楚梁不止帮凌傲找到了云朝先学习武道，自己也去了一趟皇宫求法。
　　依旧是四个大字，顶级人脉。
　　皇族已然淘汰，何况击败蓬莱的唯一希望几乎就在蜀山身上，皇帝哥哥对于楚梁的请求自然一口答应。当即便去旨询问豢龙监执掌姚登仙，片刻后便得来了想要的答案。
　　“肉身化龙”之术严格来说也是仙法的一种，因为只有身怀龙族传承之人才能施展，所以历来流传极少。和缩地成寸这种平民仙法相比，堪称秘术。
　　只是姚登仙同时还说，想要在七天之内练成肉身化龙，几乎是不可能的。
　　与那些需要参悟大道的仙法相比，肉身化龙的难度主要在于你掌握的是哪一种龙族传承。
　　像凌傲那种龙血传承，也可以称为龙族传承，可那含金量就太低了，想要练成此法难如登天。
　　龙息传承修炼的难度，可能与普通仙法无异，杨神龙也是借此掌握。
　　龙魂传承则要更加简单，若是齐麟儿再过几年，能够熟练掌握此法，那对付他肯定会更困难。
　　除了这些，楚梁还拥有一个几乎不可能由人族掌握的传承。
　　龙珠。
　　从某种意义上来讲，“龙珠”并不能称为传承，而应该叫做继承。苍龙珠带给他的，除了龙族肉身以外，是一条真龙的全部权能。
　　虽然楚梁还不能任意驱使苍龙珠，可身怀龙珠的他，从生命本质上来说，含龙量高达九成九。
　　所以他几乎是稍微运转功法，就掌握了肉身化龙这一仙法。
　　姚登仙以为楚梁只有蜀山白龙的龙息传承，所以才有此一说，觉得他不可能在七日之内修成此法。
　　皇帝前脚还在可惜，若是楚梁早点来求法就好了。后脚就见楚梁拈诀施法，当即化出一只龙爪。
　　嗯……
　　若不是顾及人君体面，他难保不会蹦出什么表达震惊的词汇。
　　……
　　原本楚梁的肉身化龙有可能在此次皇城之战中大放异彩，可是他之后便得到了完整的斩虚大道。与大道威能比起来，仙法就有些不够看了。
　　凭借着斩虚一剑，他干脆利落的一直通关到了这里。
　　在与杨神龙的战斗中，他便一直在寻找一个机会，想要找到一个敌人松懈的时机施展此法，才有可能取得最大的效果。
　　一直到灵光淬血术的偷袭被挡下，杨神龙觉得楚梁应该不会再有力量反抗，此时方才放松精神。
　　面对有些敌人，只要你露出一丝的松懈，就会被他找到翻盘的契机。
　　若是正常的修行者，抛洒出漫天血液，自然无力再战。
　　可楚梁就是在这濒死时刻仍旧留有底牌，开启了肉身化龙，周身气血一振，残留的血液化作龙血，汹涌的力量再度充斥了身躯。
　　这是龙族的力量，亦是楚梁最后的爆发！
　　若是杨神龙再将这反扑击退，那楚梁将彻底落败。
　　只可惜，他也已经到了极限。
　　重重的火拳打在脸上，杨神龙同样一击倒地，霎时间他的右臂也化作龙爪，想要将楚梁推开。
　　可他惊讶的发现，楚梁的力量居然还大于他！
　　正如楚梁所说，他身怀苍龙、白龙、火龙三种传承，化龙之时这三种力量都暴涨起来，远超他一种传承的化龙。
　　嘭——
　　楚梁俯身，左爪按着杨神龙的躯体，右手又是一拳砸落。
　　这一幕与虚境当中第一次战胜杨神龙的时候是何其相像？
　　不同的是，上一次靠的是鲸吞无极丹，而这一次靠的是自己的力量。
　　同为仙门天骄，第五境与第六境鸿沟般的差距，他凭借着智慧、凭借着力量、凭借着意志……居然硬生生翻了过去！
　　杨神龙连遭重创，神智已然模糊，只剩一口不服输的心气，左手再度抄起三尺龙骨，锐利的剑气玉芒一击刺向楚梁！
　　嗤。
　　楚梁早已无力躲闪，只能稍稍一偏要害，以肩膀迎上这一刺，肩胛被龙骨刺穿，几乎已经没有血液可以流出了。
　　双方都已经战至最后一滴血。
　　“啊……”他低喝一声，一扭肩，将这三尺龙骨从杨神龙掌心夺走。随即再度俯身，右拳火焰熊熊。
　　嘭——
　　再一拳。
　　三拳过后，掌下的杨神龙再无声息。
　　龙鳞破碎、血肉模糊，有出气、无进气。
　　打完收功。
　　楚梁仰头，突然发出一声龙吟般的怒吼：“嗷——”
　　风起云涌！
　　天空之上聚集起浓重的云层，所谓风从虎、云从龙，此刻他的龙吟震惊四野高天！
　　仿佛是在昭示着新王的诞生！
　　嗤——
　　他一把将杨神龙的翠玉龙骨拔出，丢到一旁，然后一步一步，艰难地向前走去。
　　在他背后响起的是带着些许愕然的通报声。
　　“蜀山楚梁，击败蓬莱上宗杨神龙！”
　　……
　　“他居然真的赢了？”
　　观战台上，黄老难以置信。
　　虽然百门争霸中楚梁曾经有过一次逆天表现，可那毕竟不是常态，后续也能看到楚梁遭受的巨大代价。
　　经脉尽断、气海全废，修行路近乎断绝。
　　这种手段不可能在皇城之战中出现。
　　所以尽管感情上可能倾向于蜀山，但黄老从始至终都是坚定地认为杨神龙会赢。
　　孙老在旁边笑道：“你之前怎么说来着？爆冷这种事，有第一次还能有第二次吗？”
　　“爆冷不可能有第二次……”黄老喃喃道：“如果赢了第二次，那说明就是他的硬实力更强，获胜是理所应当。”
　　“当真是难以置信。”孙老也感慨道：“在当初在蜀山峰会上，他还是作为黑马出现，屡屡被人不看好。这一代的蜀山居然在他的带领下，不止守住了九天席位，甚至重新夺魁。”
　　“虽然姜姜才是首席，待会儿他肯定打不了姜姜，夺魁这件事也势必要由姜姜来做，但……”黄老摇头慨叹道：“楚梁确实堪称传奇。”
　　虽然姜月白才是这一代的首席，可是仙门大会这一路走来，楚梁在百门争霸中力挽狂澜、夜袭烟波城，在这回廊城中又二打杨神龙，奠定了胜局。
　　说是由他带领的，绝对也没有问题。
　　不止是两个老头儿这么想，禹都城中无数围观群众的心里都是这样想的。
　　此刻山呼海啸般的声音已经响起。
　　“蜀山！蜀山！”
　　“神鞭少侠！神鞭少侠！”
　　“姜姜我爱你……”
　　“楚梁！楚梁！”
　　“蜀山夺魁！”
　　“……”
　　无数嘈杂的声音，形成冲霄的浪潮，方才聚拢的云层都被震散，即使是其它仙门的拥趸，此刻也都为蜀山而欢呼。
　　时光的白马飞快自皇城上空驶过，八十岁的帝女凤看着如今的楚梁，满眼都是自己十八岁时候的身影。
　　她也不由得对楚梁给出了自己的最高评价，称赞道：“真不愧是我徒弟啊。”
　　“啊……”
　　“我们是第一！”
　　“我们是仙门魁首！”
　　林北、商子良、跟班甲几个人也抱头痛哭，纷纷流下了激动的泪水。
　　“啊——”林北热泪盈眶，“我兄弟夺魁了，我好有面子。”
　　“啊——”商子良哭天抢地：“我在百门争霸赢的钱，这次又都买了蓬莱赢。”
　　“啊——”跟班甲如丧考妣：“我也押了五十蓬莱！”
　　“啊……没关系。”林北擦擦眼泪，道：“你们押的那家饕餮城来的赌坊，现在已经是楚梁的了。”
　　“啊？”两人呆滞。
　　“百门争霸的时候，楚梁将他一半身家都押了蜀山赢，他押的灵石币太多了，其余散户的钱根本不够赔。庄家没办法，又不能赖账，干脆就将赌坊整个赔给他了。”林北云淡风气地说道：“百门争霸结束的那天晚上，我陪他去画的押。”
　　“天呐。”商子良止住眼泪的同时，也不由得惊叹：“大哥这几天是干了多少事啊？”
　　……
　　在楚梁击败杨神龙以后，场间就响起了巨大的欢呼声，一直到他走进下一层长廊，与姜月白会面。观众们这才想起，皇城之战还没有结束。
　　姜月白看着眼前的楚梁。
　　他衣衫破碎、血肉模糊，因为强大的回复能力，此刻身上伤口多半都已干涸，大大小小的伤口无一不是极深，可见前一战之惨烈。
　　这些伤口随便哪一道让与他同境界的人去承受，可能一道就足以让人失去战力。
　　毕竟杨神龙大境界领先，占据着天大的优势。
　　可楚梁就是赢了。
　　一次是以弱胜强，两次那说明他就是强！
　　和所有人一样，姜月白也不知道楚梁有大头娃娃、有双重的五行真气，他这个第五境的成色和普通第五境天差地别。
　　但她知道，他不是第一次获得这种奇迹一般的胜利。
　　楚梁就是有种神奇的力量。
　　不知怎么的，她突然间想起了第一次见楚梁时的场景。
　　当时他才是个第三境的小弟子，骑着白泽幼崽就那么突然地出现，闯入了自己的小小天地。
　　那时候有人告诉她这个人日后会迅速崭露头角，然后带着蜀山繁荣富强，并且在仙门大会重新夺魁。
　　姜月白是无论如何也不会信的。
　　在相当长的一段时间，她还觉得楚梁是个需要自己关照的小师弟，一度为他修行速度比自己快而不忿。
　　在蜀山峰会的时候，他还是会败给自己。
　　也不知是从什么时候开始，自己已经开始心中认可，他可能比自己更强这件事。
　　“嘿。”楚梁顶着一副凄惨的模样，缓缓走过来，路上突然笑了。
　　“呵呵。”姜月白也莞尔一笑。
　　她迎上去，来到楚梁几步身前，轻声问道：“还打吗？”
　　“当然打啊。”楚梁气息微弱地答道，“蜀山峰会上我输给你，回去可是不服了好久呢。这次要是再输给你，我不得被你欺负一辈子啊。”
　　“那就打咯。”姜月白笑盈盈道。
　　她向来清冷的脸上，极少见到这样灿烂的笑容，甚至笑眼中带着点点泪光。
　　楚梁似乎还想说一些什么，可是身子突然一栽，就此向前扑倒，再不省人事。
　　姜月白连忙接住他，抱住他的身子。
　　接触到楚梁，才能感受到他浑身冰冷，这具身体的力量感，早已经透支得一丝都不剩了。
　　“哇——”
　　外界也响起一片哗然，所有人都看着姜月白抱住楚梁。原本听他们对话，还以为将有一战。这样看来，也只是玩笑话而已。
　　这怎么可能再动手。
　　有见过蜀山峰会的观众，突然觉得这剧本有些熟悉。楚梁铲除最强的敌人，然后输给姜月白。
　　将仙门状元的桂冠与蜀山首席一般，拱手让给姜月白。
　　这不是一模一样的剧本吗？
　　有没有可能蜀山峰会和仙门大会都是安排好的啊？九天十地与朝廷合谋，今年准备捧姜月白？
　　外界的纷纷扰扰传不到回廊城中。
　　他们两个在无数目光的注视中相拥，良久无言。
　　最后是通报的声音响起：“蜀山楚梁无力再战，那……”
　　“等一等……”
　　这个时候，姜月白突然举起一只手。
　　“我认输。”

　　
第075章 龙台唱名
　　高高的龙台上金光璀璨，漫天的云层翻涌成团，人山人海的注视灼热仿佛太阳，侧后方有十根盘龙柱，分别悬挂着皇城之战十家宗门的大旗，每有一家彻底淘汰，便会撤去一根盘龙柱。而此刻，只剩下一面白底刺金的大旗在迎风招展。
　　“蜀山派！”
　　浪潮般的呼喊声随着禹朝皇帝登上龙台而止，往常这个环节可能会是监国府的大人物出来宣布，但这次皇帝亲自登台唱名，显然是心情大好。
　　“经历了多日角逐，最终在本届仙门大会夺魁的是……蜀山派！”皇帝的声音威严中透着一丝欢快。
　　楚梁的御弟身份其实只是一小部分原因，主要还是蓬莱一家独大太久了，任何一家宗门脚踏蓬莱夺魁，陛下都难免会龙颜大悦。
　　“凌傲！徐子阳！姜月白！”他一字一顿地念出这些年轻人的名字，“还有朕的御弟，楚梁！”
　　“他就是这一届的仙门状元！”
　　每当他念出一个名字，城墙上的十二座大鼓会被同时敲响，所有观众都不会吝惜自己欢呼呐喊，连天上的祥云都在为这些年轻人喝彩。
　　这就是这一代里最耀眼的名字！
　　在此后很短的时间里，它们将流传到四海九州内外，为全部世人知晓。不论这些年轻人以后会走到哪一步，在今天获得的荣耀已足以骄傲一生。
　　整座禹都都在为他们沸腾！
　　而此刻的楚梁倒是无暇理会这些，他正躺在姜月白的怀里，安详地闭着眼。姜月白坐在皇城下的医药厅中，让楚梁的头枕在自己腿上，等着监国令亲自给楚梁治伤。
　　“奇怪……”旁边的监国令蹙眉道：“我已用真气为他吊住命脉，他所受也都是皮肉之伤，虽然伤势严重……可他的体魄之强，早已修复好了基础，不该再昏迷才是。”
　　“听到了吗？”姜月白拍拍楚梁的脸，“该醒了。”
　　“嗯……”楚梁的眼皮动了动，但还是没有醒。
　　“再拖下去就错过龙台唱名了，别装了。”姜月白又道。
　　“嘶……”楚梁顿时睁开眼，捂着后脑，迷迷糊糊地说道：“你要说我晕吧，肯定是晕了。但是怎么隐隐约约的，还能听见点声音呢？我就能听到一个天籁般的声音在叫我，又给我叫回来了。”
　　姜月白无奈地笑了笑，“可真拿你没办法。”
　　楚梁看着她的脸，发觉有些美人虽然远看美得出奇，但近距离端详时……更是美得发光。
　　“你为什么认输啊？”他问道。
　　姜月白听见这话，先是没好气地白了他一眼。
　　原来这小子连这段都听见了。
　　说明他从头到尾可能就没晕倒，就是摔了一跤被自己接住，就此碰瓷罢了。
　　“这是你应得的。”顿了顿，她才站起身，指着城墙外面，“大家都在喊你的名字。”
　　楚梁伤势虽重，但如监国令所说的那样，都是皮肉创伤，对于修行者尤其是楚梁强悍的恢复力来说，一时片刻就已经疗愈了基础部分，剩下的慢慢休养就好了，不算什么大事。此刻的他虽然不能再战斗，行动已经没什么不便。
　　这样的厅堂一连有好几个，皇城之战中受伤的仙门弟子都在这里救治，杨玉虎正站在其中一间的门口。
　　也在听着外面的声音，怔怔出神。
　　看见楚梁出来，他稍微有些尴尬，还是楚梁先笑着招呼了一声：“杨兄，你哥哥没事吧？”
　　“兄长他……没有大碍，休养几日便可。”杨玉虎答道，又嗫嚅着说了句：“恭喜。”
　　杨神龙的青龙传承最重回复，相信疗伤速度不会慢过自己。
　　“谢谢。”楚梁轻轻点头。
　　之后与姜月白一同纵身跃起，出现在了皇城的高墙上。在这里，凌傲和徐子阳已经等候片刻了。只等楚梁他们到来，就可以一同登上龙台。
　　见到姜月白与楚梁共同出现，原本就震天响的欢呼声再度拔高。
　　一开始的时候，楚梁与姜月白走得近，响起的多半是“狗贼”这类的声音。可现如今，周围响的都是“般配”，再不会有人敢不同意。
　　就算有少数姜姜死忠不愿意接受现实，也立刻就会有人跳出来严正警告。
　　人家郎才女貌、天生一对，轮得到你这妖怪来反对？
　　“来！”皇帝大手一挥。
　　楚梁四人一同登上龙台，随即便有宫人来为他们披上金冠、玉带、彩缎、红绣……四人顿时被打扮得光彩靓丽。
　　楚梁和姜月白站在中央，宛若一对新郎官与新娘子，徐子阳像是俊朗英武的伴郎，凌傲……像是新娘子的街溜子弟弟，因为父亲喝酒醉倒而不得不硬着头皮送姐姐出嫁。
　　在这普天同庆的气氛中，皇帝握住楚梁的手，道：“状元郎，跟大家说些什么吧。”
　　身为新晋的仙门状元，楚梁正是该说些什么。在龙台之上，不需高声，会立刻传遍全城为人所铭记。
　　他上前一步，清了清嗓，少年英姿顶着万丈荣光，即使是见惯了大场面的他，也难免有些起伏。
　　楚梁稍微平复了一下，才终于激动地开口道：“家人们……”
　　“蜀山红棉峰将会在禹都仙人坊内开设一批新店铺，本月夺魁大酬宾，所有商品一律五折！”
　　……
　　在禹都百姓几乎都聚集到皇城之外的时刻，有一个小男孩并不在乎仙门大会。
　　人与人的悲欢并不相通。
　　他正手捧着一只小小的乌龟，乌龟的头软趴趴地耷拉下来，小男孩坐在地上呜呜哭泣。
　　这时候，旁边突然传来一个苍老而温和的声音。
　　“小朋友，你在为什么事情而伤心啊？”
　　小男孩儿抬眼一看，发现是一个身着粗布麻衣、长须白发的老者，他看上去无比慈祥，不知多少岁了，面容几乎被白色的须发遮盖住，只能看到一脸笑容。
　　“我的小乌龟死了……”小男孩儿悲伤地说道：“刚才大家都往那边跑去看仙门大会，小乌龟不小心爬到路中间，被人踩死了！”
　　“那……你希望他复活吗？”慈祥老者突然问道。
　　“嗯？”小男孩儿奇怪地抬起头，他虽然年纪小，却也知道龟死不能复生的道理，“可以吗？”
　　“只要你诚心许愿，那我就可以帮助你实现愿望。”慈祥老者笑着说道。
　　小男孩儿一听，立刻开始闭上眼许愿：“那我诚心地希望小乌龟复活。”
　　随着他的话音出口，老者用手轻轻拂过小乌龟的尸体，神奇的事情发生了。
　　原本软软耷拉下去的龟的头，居然缓缓支棱了起来，小乌龟重新昂起头，左右晃动起来。
　　“咦？”小男孩儿惊奇地瞪大了眼睛，“小乌龟居然真得活了！”
　　他看向老者时，目光仿佛在看一个老神仙，“老爷爷你真厉害！”
　　“呵呵。”老者轻轻笑着，问道：“开心吗？”
　　“开心！”小男孩儿重重点头。
　　“那我帮你实现了愿望，你也帮我一个忙好不好？”老者和蔼问道。
　　“嗯！”小男孩儿再点头，问道：“我能帮你什么忙啊？”
　　“你帮我把这首歌谣唱给你的小伙伴们听，好不好？”老者的声音仿佛带着某种烙印，就那么写进了小男孩儿的脑海中。
　　长长的歌谣，他一个孩童居然听一遍就记住了，忘都忘不掉，然后蹦蹦跳跳地跑到街头巷尾，去找自己的小伙伴们传唱。
　　“紫薇隐、荧惑高，天师降世斩群妖。”
　　“龙池乱、神火消，乱离山中屠龙刀。”

　　
第076章 父与女
　　龙台唱名之后，今日仪式算是暂且结束，诸仙门退去。不愿久留的今日就可回转，尚有心情的，就可以在禹都城左近逛一逛。
　　蜀山弟子也回到行宫之中，但属于他们的庆典还没结束。明日晚间，他们将会受邀进宫，与皇帝一同享用号称人间绝品的青鸿宴。
　　龙台唱名、青鸿飨宴，如此才算完整的夺魁之礼。
　　青鸿宴上不止是蜀山弟子会受邀，宴席上会有歌舞表演，禹朝最好的乐师与舞师都已经提前受到了邀请。
　　往年南音坊也会早早定下一位优秀的弟子前去献艺，但是今年没有——因为今年南音坊难得地进入了前十。
　　是存在一丢丢夺魁可能性的。
　　有可能坐上青鸿宴的人，自然不会作为献艺嘉宾参与，所以一直等到龙台唱名结束，南音坊的带队长老才提起此事，决定由沈卿颜前去宫中表演。
　　朝廷对沈卿颜一直有好感，想让她与二皇子联姻进而成为未来皇后的期望毫不遮掩。南音坊这面对此就是愿意创造机会，但是也不会干涉弟子意见，这次让她进宫表演也是让沈卿颜有机会和二皇子接触一下。
　　沈卿颜本人其实不大想去再接触二皇子，但这毕竟是师门任务，历年都是最优秀的弟子才去的，她也不好推脱。若是她推脱了再找其他同门去，那大家都会觉得尴尬。
　　何况这次参与了皇城之战，算是创造了近几十年最好的成绩了，南音坊姐妹们心情都很好，准备今晚自己先去好好庆祝一下。
　　只是现在全城依旧沉浸在仙门大会的狂热之中，街上行人很多，南音坊的弟子们一露面肯定就要被围堵。
　　所以她们一路乘马车出城，来到了城外一处庄园，这里也算是较为熟悉的地方，比较幽静，吃喝游玩都可以随意一点。
　　车马缓缓行到禹都城外，停留在一处悬着“静雅贤庄”牌匾的园林外面。
　　本是一次愉快的行程，可是就在沈卿颜刚一下车的时候，异变陡生！
　　庄园外的竹林中有一片黑影缓缓靠近，几名小姑娘还没发现，但马车中却突然传来一声顿喝：“何方宵小？”
　　自从上次沈卿颜遇袭之后，除了领队的长老之外，南音坊专门派了一位门中善战的长老坐镇，此刻正是她一眼发现了这些潜行的敌人。
　　铮——
　　随即响起的，是一声拨弦响动，那些贴地而行的黑影登时受挫，仿佛有一堵无形的墙壁在前方，它们迎头撞了上去。
　　几声惨叫之后，数名黑衣人从地面弹出，纷纷倒在地上。
　　这时几名下了车的核心弟子也戒备起来，取出乐器观望四周。
　　但霎时间飞沙走石，眼前黄风一闪，一道黑影如凌厉疾风，忽然席卷到沈卿颜之前。
　　“敢尔！”车内长老再度顿喝，飞身而出！
　　沈卿颜也想要出手抵挡，可那黑影抬手便是一掌，快若闪电，根本无从抵御。
　　嘭——
　　沈卿颜被一掌击飞，吐血倒地。
　　那黑影转身便走。
　　南音坊的长老连拨四弦，四道音刃尾随而去，被他大袖一拂，一堵黑色旋涡将所有音刃吸附消失。
　　一击即走，毫不恋战。
　　“身为第七境大能，却来偷袭我宗弟子，当真无耻！”那长老怒骂一声。
　　对方这般鬼魅身手，显然与她同样是第七境修为。在这种情况下，一个攻、一个守，她想完全护住几名弟子着实困难。
　　当即也只能任由对方离去，转身去查看沈卿颜的状况。
　　长老指尖搭脉，登时蹙眉道：“还好只是震伤了经脉，不算大事，回去服些药休养一阵便好。”
　　同时也有些疑惑，那这些贼人的目的是什么？调动一个第七境大能，只为了将沈卿颜打伤？
　　总不会是什么薛凌雪、虞湘儿的狂热拥趸吧？
　　她之所以会往那个方向想，是因为这种离谱事情此前确实发生过。一名核心弟子的狂热支持者，因此去袭击另一名核心弟子……而且这种事情不在少数。
　　只是修为这么高的实属罕见。
　　“我没事，不用担心。”沈卿颜稍作调息之后，确认自己伤势不重，虚弱说道：“只是明日宫中的表演可能去不了了。”
　　……
　　“嗉——”
　　“嗉——”
　　常年空寂的神火殿里，中间一尊铜炉火锅咕噜噜冒着热气，两个人相对而坐，各自挑出一碗粉丝，猛嗦。
　　“嘶哈——”
　　“嘶哈——”
　　“你总学我干嘛？”帝女凤抬眼瞪向对面的生物学父亲。
　　“我没有。”明德撂下筷子，说道：“只是……确实挺香的。”
　　“是吧？”帝女凤大喇喇说道，“咱俩什么关系，我还能骗你吗？用我们蜀山这个底料啊，再配上我秘制的蘸料，就没有不好吃的东西。”
　　“确实。”明德赞同地点头。
　　“我这些秘方可是祖辈传下来的，传女不传男，要不是有事儿求你，今天可不会传你的。”帝女凤道。
　　明德：“？”
　　这话听着隐约有种倒反天罡的味道。
　　不过他还是问道：“什么事儿啊？”
　　“这么好吃的蘸料，你今晚趁着黑去青鸿园里偷一只鸡出来，咱俩明天打火锅，口味保证绝美。”帝女凤又道。
　　“……”明德无语了一下，“你还惦记这事儿呢？”
　　“我要没吃过就算了，关键当年吃过一次，那肉确实很绝，让人很难忘怀。”帝女凤吧咂了下，回味地说道。
　　“青鸿宴这么多年传统，除了皇帝能多吃几顿，还没听说过第二个回头客。”明德忍不住笑道。
　　“是喔。”帝女凤突然沉思，“如果我当了皇帝，就可以十二年名正言顺地吃一次了。”
　　“大可不必。”明德赶紧伸手打断她的思索。
　　为了吃青鸿宴而想当皇帝这件事虽然听起来有些离谱，但如果是帝女凤，未必不是认真的。
　　“嘿嘿，放心吧。”帝女凤笑道：“我早就不想抢皇帝的位置了……”
　　就在明德刚松口气的时候，帝女凤紧接着又说道：“我想抢的是你的。”
　　“唉……”明德不由得叹一口气。
　　作孽啊。
　　帝女凤道：“之前咱们约好的，你们不会反悔吧？”
　　她所说的，自然是说只要蜀山在仙门大会上夺魁，帝女凤就可以与他争道这件事。
　　“自然。”明德苦笑道。
　　事实上，没有谁觉得帝女凤会争道成功。
　　之前皇族的人会阻拦帝女凤的想法，是他们担心明德父爱泛滥，直接主动把焚苍大道交到帝女凤手上……毕竟这位守护者此前的行径表明，他也并不是一个非常靠谱的人。
　　好在后来皇帝找明德确认过，他并没有这样的想法。
　　只要他不主动给，就算有一万个人想争，又能怎么样呢？
　　也正是因为如此，皇帝才会帮助楚梁，还赠他仙法增强实力，完全不怕蜀山夺魁。因为只要明德不想给，没有人怕帝女凤去抢。
　　第七境去争有主的大道，任何时候都是一件十分渺茫的事情。
　　看帝女凤现在这副得意的嘴脸，就好像已经争道成功了一样，让明德不由得有些无奈。
　　这个女儿实在是……
　　自己完全可以理解她为什么在修仙界声名狼藉，毕竟不是每个人都是她亲爹。
　　何况她连亲爹都想打。
　　是真的谁也不惯着。
　　“那到时候你可别跟我客气，也不用让着我。”帝女凤说道，“咱们亲兄弟、明算账，一点别手下留情。”
　　“……”明德只觉太阳穴的青筋一蹦一蹦。
　　正在他不知该说些什么时，忽然听得外面传来一声惊天龙吟。
　　“吼——”
　　这龙吟声蕴含着强劲的灵力，让包括神火殿在内的整座皇城都为之一震，滚滚浪潮传出皇城一直传到街道上，掀翻大片行人。
　　明德右脚一踏，登时仿佛定海神针一般，有股巨力将这股潮汐敛住，才没有扩散到整座禹都城。
　　“怎么回事？”帝女凤凝眸朝龙吟的方向看去。
　　明德已经霍然起身：“是豢龙池！”

　　
第077章 豢龙监
　　“那楚梁在仙门大会夺魁，最重要的底牌不正是那一招肉身化龙的仙法。若是陛下肯为十三皇子你求法，以你之天资，又岂会输于他？”
　　身着宫裙的美艳女子如风拂柳般走在路上，一旁的清秀少年与她并肩，二人口中闲谈。
　　“宫妃谬赞了，我的天赋无论如何都无法与仙门状元争雄。”少年轻笑道，“败在楚梁手里，姐姐不服，我是服的。”
　　他清清淡淡地说着，确实不带一丝情绪，看上去对于仙门大会的失利浑不在意。
　　“陛下也常与我夸奖，言称十三皇子性格谦和、不与人争，是最令他省心的。”那宫裙女子柔声道，“看来这果然是真的。”
　　“哦？父皇常夸奖我？”清秀少年眨眨眼，似乎想问什么，但想了想还是止住，转而道：“这也都是父皇教导的好。”
　　“当然，陛下最常提起的皇子就是你啦。”宫裙女子轻笑，“你们平日里为人处事，陛下都看得一清二楚，谁有能力、谁有天赋、谁最进取，他心里都有数的。咱们陛下最是圣明，你但凡有好处，他又怎么会忽略呢？”
　　“父皇圣明天子，向来如此。”少年也微笑道。
　　“好啦，你先进去见他吧。”来到夜龙殿前，宫裙女子将手一指，“我就不打扰你们父子奏对。”
　　“多谢宫妃娘娘。”少年微微施礼。
　　这二人自然就是宫中新近最受宠的宫钰儿，与刚刚结束仙门大会的十三皇子。
　　大会结束，这一届参与的六公主与十三皇子，都要来奏对一番，接受父皇提点。而宫钰儿恰好顺路，便与十三皇子同行了一段。
　　稍晚些时候，十三皇子自夜龙殿中出来，独自行在路上，不知不觉陷入沉思。
　　宫妃的话就像一颗颗种子，在他心中种下，并逐渐蔓延出藤蔓来。
　　方才父皇果然褒奖了自己，并没有因为仙门大会的表现不佳而责备，还说过段时间会给他安排事务。
　　若是像朝野上下所以为那样，父皇心中已经确定了二哥为太子，那他断不会有此态度。
　　自己虽然一向表现出的都是“不争”，可还是要让父皇看看自己的进取心，如此才不会逐渐让他“省心”，将父皇的心意全部推向二哥那面。
　　经历过这次大会，想表现进取心，倒是有一个好去处。
　　豢龙监。
　　豢龙池虽然是宫中禁地，但并不禁止皇家子女前去求法，只是也不会强迫金龙传法。就像是凌傲去蜀山的钓龙湖边求法一样，诚心表现自己，说不定能取得真龙的福缘青睐。
　　只不过前往豢龙池的皇家子女，一百个里有九十九都要无功而返。可只要有一个成功的，那就说明有气运在身，会得到看重。
　　对于皇家子女来说，豢龙池求法，有时像是一场赌博。
　　十三皇子此前为了表现自己的淡泊，还从未去过。
　　这一天，被宫妃的话触动的他，觉得是时候。
　　于是他转道去了豢龙监。
　　豢龙监就是专门负责豢养真龙的一应事务，本来没有什么太大权柄。可是自从姚登仙上位豢龙监执掌，并且修为突破第八境以后，一切就不一样了。
　　多一位天元老怪坐镇，对于整个皇城来说都意义重大，豢龙监的地位自此水涨船高，一跃成为宫中诸监的最上层。姚登仙后来也成为四大力士之首，咳嗽一声半座皇城都要颤。
　　到了天元境这个层次，什么世俗的君臣主仆之分已然不可能再限制他，姚登仙只要愿意留在皇城，那他的地位就近似于皇族守护者，绝不是等闲能媲美的。
　　所以十三皇子到豢龙池求法前，要到监中拜访姚登仙。
　　在宫阁外稍候片刻，才有小太监出来传话，“干爷爷说，十三皇子想要求法便自行进去吧。时候晚了，奴婢已经休息了……”
　　“那便不打扰姚力士，我自己进去就好。”十三皇子非常客气地说道。
　　由小太监引路，他迈进了悬挂着“豢龙池”三字的大门。
　　说是龙池，实则一进入之后，其中内有乾坤。一脚踏下，便看到一片广袤深山光景，山中灵气氤氲、仙禽起落，天材地宝遍地芬芳。
　　实乃一处难得的洞天福地。
　　而这里便是金龙的栖息之地，十三皇子缓缓向山中踱步。山中有一处金鳞瀑，金龙的巢穴即在瀑布之后，若是求法者有福缘，只需绕山行走一周，那金龙自会出现。若是求法者没有福缘，那绕一圈回来便自己出去，吵嚷搅闹是万万不行的。
　　已经有一百来年没有皇家子弟得到过金龙传法，十三皇子对自己也不抱希望。只是通过这样的行为，让父皇知道他是有进取心的。
　　这便够了。
　　可是他的脚步刚刚踏入山中，就听得半空中一声雷鸣，似有什么冥冥中的天机引动。
　　咔嚓一声炸响，山上一处瀑布中爆发出金光万丈，一声震天龙吟当即响起，十三皇子瞬间被震得晕了过去。
　　“吼——”
　　……
　　青鸿宴前夜，正是喜悦欢腾之时。蜀山一众人马都聚集在山顶的行宫，楚梁的亲朋好友除了师尊之外，在禹都城的都来了。
　　帝女凤也打过招呼，迫不及待去皇城和亲爹吃饭去了。楚梁知道他们父女间的赌约，对此自然理解，师尊这与其说是吃饭，不如说是宣战。
　　只是酒过三巡，姜月白的身影却在席间消失了。
　　楚梁左右看看，心下纳闷，便也起身离席，走了出去。最后在行宫的屋顶上，发现了正独自坐在此间望月的姜师姐。
　　“怎么来这里了？”楚梁轻声问道。
　　白月如霜，映衬得两人剪影冰凉。
　　“出来透透气。”姜月白也轻轻答道。
　　楚梁来到她旁边坐下，看了她一眼，问道：“看你兴致不高的样子？”
　　“嗯……”姜月白顿了顿，道：“之前没有跟你说，仙门大会之后，我就要走了。”
　　“你也要离开蜀山？”楚梁诧异道：“你可是首席啊。”
　　仙门大会之后，年轻弟子离开山门并不稀奇，可若是首席弟子，几乎将来最低也能混个峰主当，根本没有离开的必要。
　　“是之前就决定的。”姜月白沉默了下，才有说道：“就是上次与我爹见面的时候，他说……以后愿意带上我一起。”
　　啊？
　　楚梁想起骑鲸仙人的面孔。
　　原来这老小子要给姜月白带走？
　　他蹙眉道：“可他整日介四处闲逛，你跟他一起有什么……”
　　“他当然不是闲逛，他是在寻找去救回我娘亲的路。”姜月白道。
　　“你娘亲？”楚梁可知道她娘亲是神墟中走出的人，后来又被神墟观的人带回去，还灭了姜家满门……
　　“你们要去神墟？”所以他紧接着道。
　　一旦接触到那个地方，可就危险重重了，难怪骑鲸仙人已然第八境，行事还是藏头露尾。
　　“去神墟不难。”姜月白道，“只是神墟并非是什么小天地，而是一片比四海九州加一起都大得多的土地，且其中乾坤重重、险地无数，若是不知道确切的路线，那想找到神墟观绝无可能。”
　　“可你们就算找到神墟观……”楚梁问道：“你们就能救出你娘吗？”
　　“总要试一试吧。”姜月白也转眼看向他，“如果是我被困在神墟观，你会怎么做？”
　　楚梁一阵无言。
　　若是姜师姐被人抓走，那自己说什么也要找过去再说，天塌下来也要容后再说。
　　“那……”良久，他才又问到：“有什么我能帮忙的吗？”
　　“我走以后，你就是首席。”姜月白认真地看着他，道：“你身为仙门状元，本就比我更适合担当这个位置。你要好好壮大蜀山的力量，等我找到娘亲以后，就回来找你，到时候……唔……”
　　她的话没有说完。
　　因为楚梁突然凑上来，一把亲住了她的嘴唇。
　　这还是他第一次如此主动，若是分离无法改变，那只能珍惜此刻。
　　良久，二人才猛地分开。
　　“你……”姜月白正想说些什么。
　　突然远天飞来一道金光，轰然撞在了楚梁的身上。他眼前一黑，突然就此失去了意识。

　　
第078章 小金龙
　　“啊……”
　　楚梁痛苦地抱着头，既是生理上的，也是心理上的。
　　生理上的头痛倒好说，心理上伤害更大。这又是谁啊，怎么每次一和姜姜好好相处一会儿，就会有意外发生。
　　要么家里爆炸、要么撞上她爹，这又来个天外流星砸在自己身上，这响动若是将别人引来，这……等等？
　　他一抬头，猛然发现不对。
　　自己正身处一片晃眼的宫殿之中，四周金碧辉煌，似乎全部都是纯金打造，带着鳞状的纹路。
　　“这是哪里？”他纳闷地喃喃道。
　　“这里是金鳞殿。”一个童稚的声音突然在身后响起，清脆欢快，“是我独有的秘境小天地，你还是第一个踏入这里的人族。”
　　楚梁回过头，发现背后不知何时出现了一名穿着黄袍子的小男孩儿，他的样貌明朗可爱，皮肤上带着淡淡的金色鳞状纹路，头上有一对犄角、背后还有一条短短的小尾巴。
　　显然是个小龙人儿。
　　“你是个什么品种的小龙？”楚梁出声问道。
　　接触的真龙多了，他对于龙族已经没有那么敬畏了。经过这么久修炼以后，按照血脉来说，一般的龙裔都没他纯。
　　“放尊重点。”小男孩儿一板脸，“我可是伟大的金龙！”
　　“小金龙？”楚梁问。
　　“不要带个‘小’字！”小男孩儿一挺胸，“就是至高无上的金龙！”
　　“好的，小金龙。”楚梁点点头，转而问道：“你是怎么把我弄进这里来的，这个什么……金鳞殿？你让我快点出去好不好，我有急事。”
　　“你要出去可以，可是先听我把话说完。”小金龙郑重道：“否则我无论如何也不会让你走的。”
　　楚梁凝视一阵，发觉这小龙人儿身上虽然没有明显的气息，却能执掌这一方秘境，说明他修为必定在自己之上——大概率是第七境。
　　自己想走，他不同意还真不行。
　　于是他只好道：“那你就快说吧。”
　　“咳咳……”小金龙道，“我就是皇城之中为禹城镇压国运的伟大金龙，可是那卑鄙的姚登仙却窃取了我的道统，我需要人帮忙。”
　　“好。”楚梁一口答应下来，“这你算找对人了，皇帝是我哥们儿，我明天正要跟他一起吃饭。席间我帮你提一嘴，这事儿就办成了。那你先让我出去，我明天保证帮你办。”
　　“不行！”小金龙重重说道：“这个事情只有你能办！”
　　“啊？”楚梁不解，“你让我帮你对付第八境的天元强者？”
　　“唉。”小金龙重重一叹气：“此事说来话长。”
　　“长话短说！”楚梁无情道。
　　之后他就听小金龙讲述了自己的身世，方知它为何有此一说。
　　皇城中原本的那条五爪金龙，乃是自龙神时代就已存在，算是人族历史上接触过最古老的龙族。
　　所以在近两百年前，它的寿元终于要断绝了。
　　第八境的它虽然接近世上巅峰，却仍旧无法突破神圣，无法勘破生死。这条上古金龙在生命的最后，决定将自己拥有的一切传承下来。
　　它衍生了一颗龙蛋，里面孕育着一个出生就将是第七境的极品龙宝宝，还有它的秘藏、真元、龙珠、道统……
　　这个龙宝宝只要一出生，吞下母亲的龙珠，再吸收了为它遗留的道韵，就可以顺理成章继承母亲的大道，成为生来第八境的存在。
　　处于这样一个极高的起点，将来才有可能走到比母亲更高的高度。
　　金龙在帮王朝镇压气运的同时，其实也是借助王朝气运修炼。它将这一使命也传承给了下一代，将它也留在了豢龙池中。
　　其实从某种意义上来说，这龙蛋就是金龙自己生命的传承。
　　金龙死亡之日，也是龙蛋破壳之时。
　　可是这个时候，新上任的豢龙监执掌姚登仙出现，这个野心勃勃的大太监施展手段，居然抢走了金龙的道统。
　　龙族要晋升第八境，也是要顿悟大道的，只是有些大道，会比较偏爱龙族，可聪慧的人族并非不能参悟。
　　在金龙死去、小金龙破壳之时，只有那一刹那的时间，是它最脆弱的时候。
　　可就在这时，姚登仙突然出现，夺走了天地间的道韵，原本就处于第七境巅峰的他，一下子夺走了金龙留下的司云大道。
　　姚登仙成为了司云道主。
　　他自此成为第八境，平步青云。还将金龙留下的龙珠镇压，让小金龙无法吞食，完全继承母亲的力量。而小金龙自己，也被它禁锢在豢龙池，继续为禹朝镇压气运。
　　可怜的小金龙就是在那豢龙池中，长大到如今。
　　就在今天，有一个人突然带来了一股莫名的力量，帮他打碎了姚登仙的禁锢，小金龙这才抓住机会立即逃遁出来。
　　可他却不能就此离开，因为他需要将母亲留下的龙珠拿回来。
　　“等等……”楚梁说道：“那你说这么多，和你为什么找我也没关系啊？”
　　“因为没有别人能帮我，而你是我在禹都城附近感受到，龙族气息最浓的人。”小金龙道：“我以为你是我的族人，所以才来找你的。”
　　“我倒是愿意帮你，可我的能力确实不足，所以我才想帮你将姚登仙的卑鄙行径告知皇室。”楚梁道。
　　“他们都知道！”小金龙蹙着眉，气鼓鼓道：“他们都是一伙儿的！否则我被关那么久，不可能没人发现。”
　　楚梁听到这话，稍一思忖，倒也想清楚了。
　　朝廷需要一条金龙镇压气运，需要一个第八境的强者镇守皇城。
　　可是现在完全没变化啊。
　　而且金龙对于朝廷来说，并不是完全忠心的存在，一旦王朝无道气运散尽，金龙会立刻毫不留情地离开。
　　而姚登仙极可能与朝廷达成了某种默契，愿意为朝廷出力，极可能也愿意在他寿元断绝后将司云大道交由朝廷传承。
　　如此一来，皇帝也不可能为了一条依旧在镇压气运的金龙，而去与一个已经成为第八境的强者犯难。
　　而且极可能这个强者，本身与皇室的关系就比金龙更密切。
　　想到这，楚梁不由得一摊手，“虽然我很同情你的遭遇，但我实在爱莫能助啊。”
　　“哼，你毕竟不是真正高贵的龙族。”小金龙哼哼两声，道：“我答应你，如果你愿意帮我拿回龙珠，我可以给你天大的好处。”
　　“嗯？”楚梁闻言一抬头，“虽然爱莫能助，但我也可以听一听有什么好处。”
　　“只要你帮我拿回龙珠，你就可以获得……”小金龙重重地说道：“我的友谊！”
　　“我不信你这鬼大殿没有门窗。”楚梁起身就开始撸袖子，“看我不把你这秘境砸个洞出来。”

　　
第079章 令人向往的友谊
　　我是小金龙，帮我去皇宫禁地里盗回被夺走的龙珠，助我提升力量，就可以获得我的友谊……
　　这种当，村头傻子都不会上。
　　“诶诶诶？”
　　看着楚梁一副撸胳膊、挽袖子的架势，小金龙也有些慌。
　　他嘟着嘴，高声道：“愚蠢的人族，你可知道一条伟大真龙的友谊意味着什么？”
　　“意味什么？”楚梁瞥了他一眼。
　　“这意味着你将获得与我平等论交的殊荣，有与我共同列席进食的机会，与我交谈时可不称敬语……”小金龙开始一一历数。
　　楚梁懒得再看他，四下看了一圈之后，决定不行还是得叫吞吞出来解决问题。只是吞吞虽然能出这座宫殿，若此间真是秘境，那它就没办法了。
　　“除了我的伟大友谊之外，为了让你能成功帮我取回龙珠，我还会有一些微不足道的赠予。”小金龙再大声道。
　　天大的好处就是上桌吃饭，楚梁对这个小穷孩子已经不抱什么希望，随意一耷拉眼皮，“什么？”
　　“我会告知你我们龙族炼化龙珠的方法，让你能够驭使苍龙珠的全部威能。虽然这只是微不足道的一个小小法诀，可应该也能对你有些帮助，我能察觉到你身上有完全未炼化的苍龙珠……”
　　小金龙嘴里嘟囔着，看来是实在想不到还有什么能拿得出手的。
　　“嗯？”楚梁眉头一皱，开始凝视起小金龙。
　　“我……”这小金龙被他看得一愣，眨眨眼，才道：“我实在没有什么别的东西了，我一出生就被那可恶的姚登仙夺走了道统，龙珠也被他镇压……我……”
　　“你说的这个炼化龙珠的法门确实是微不足道。”楚梁忽然又重新坐下来，一脸认真地说道，“不过我考虑了一下，金龙的友谊确实令人向往。”
　　“是吧？”小金龙也咧嘴一笑，“在上古年间，要上千年才可能有一个人族获此殊荣，是要同族祖辈传承纪念的。”
　　“那这个炼化龙珠的法门，它具体是什么？”楚梁转而又问道。
　　他虽然得到了苍龙珠的认可，可是却始终无法驱动这件宝物，就是因为没有炼化。他必须要用大量的真气注入其中，才能换来部分权能的使用，而无法动用苍龙珠本身的灵力。
　　若是将其炼化，那他就能够随意动用苍龙珠本身的灵力与权能，那就与真龙无异。
　　而炼化龙珠的方法，小金龙是直接从母亲遗留的记忆传承中得知，这也是龙族惯用的传承方式。楚梁却没有一个龙妈妈，能告诉他这些至关重要的事情。
　　小金龙倒也不傻，看着楚梁和蔼可亲的微笑，想了想道：“你得先答应帮我的忙，我才会告诉你。”
　　其实楚梁方才也思忖了一下，这个忙不是不能帮。
　　首先，现在局面已经形成了。
　　姚登仙夺走金龙道统、皇室坐视不理、小金龙出逃，这些事情都与自己没有任何关系，自己也没法做出任何改变。
　　他没有能力把小金龙抓回去继续给禹朝镇压气运……现在反倒是他被这小龙人儿困在这里。
　　他更没法逼着姚登仙将已经到手的司云大道给让出来……他要是有这个能力，倒不如把小金龙抓回去简单点。
　　现在的局面就是金龙遁走，禹朝失去了镇压国运的气运神兽。
　　这一点是既成事实。
　　而现在摆在自己面前的任务，是帮小金龙取回老金龙的龙珠。而这颗龙珠对于皇室和姚登仙其实都没什么作用，拿走也影响不大。
　　如果接下这个任务就可以获得炼化龙珠的方法，那对自己来说，似乎是一笔划算的买卖。
　　唯一的问题就是……
　　“我能行吗？”楚梁纳闷道，“人家姚登仙可是执掌豢龙监百余年的第八境老怪，你让我去人家家门口偷东西？”
　　“那颗龙珠不在豢龙监里，而是被镇压在宫中饮德泉的下面，让人可以饮用带有龙息的泉水。”小金龙说来忿忿，似乎对这无耻的行径极为不满。
　　“原来如此。”楚梁轻轻颔首。
　　对于那饮德泉他也略有耳闻，似乎是宫中一处胜地。
　　明日自己恰好要去宫中吃青鸿宴，中途找机会去盗走一颗龙珠，好像也不是什么很艰难的任务，前提是不要有什么人盯着。
　　不过以自己如今的身份，还有与皇室之间的关系，即使被发现了应该也不会有性命之虞。
　　所谓富贵险中求……
　　“丑话得说在前面，我肯定会尽力而为。”楚梁道：“如果我行动失败被人抓住了，那他们肯定会审问我关于你的事情，我是不可能给他们用刑的机会的……”
　　“你会自尽？”小金龙略有惊讶地问。
　　“我会在那之前抢先把你供出来，以争取宽大处理。”楚梁一脸无情：“所以你在那之前最好藏到一个我不知道的地方，还会稍微安全一点。”
　　小金龙嘴一扁，一时间分不清这个人是靠得住还是靠不住。
　　……
　　而此时的深宫之中，已然风云大变。
　　一位身披厚重白貂大氅的老者，鹤发童颜、目光清亮，缓缓踱步进了夜龙殿中。
　　“奴婢参见陛下。”他俯身跪倒。
　　“姚力士快快平身。”皇帝立刻道。
　　眼前这位，便是豢龙监执掌，大太监姚登仙。
　　当年姚登仙自夺取司云大道以后，毫无倨傲，仍旧以奴婢自居，对历代禹朝帝王保持着绝对忠诚。可能也正是如此，豢龙监的地位才会如此稳如泰山。
　　“龙池生乱，走了金龙，是奴婢之过。”姚登仙起身，随即道：“请陛下赐罪。”
　　“那金龙不过百余年修为，是如何逃遁的？”皇帝没有急着责怪它，沉声问道。
　　“因为此物。”姚登仙抬手，亮出一枚玉佩。
　　玉佩是雕琢精致的鱼形，背面有一个小小的“洛”字。
　　那是十三皇子的单名。
　　虽然这枚玉佩看起来除了品相贵重之外平平无奇，可皇帝毕竟是第七境修为在身，再将真气运转起来凝眸一看，眼中神火闪烁，登时看出不对。
　　这玉佩深处蕴藏着一股极庞大、极隐秘的灵力阵纹。
　　“这是……”他略带惊疑。
　　“八十年前那一夜，我曾与一个荧惑叛党交手，他修为还在我之上，且手段诡异莫测。我受了些伤，所以这些年一直在闭关疗伤。”姚登仙悠悠说道，“这股灵力我很熟悉，就是那个人的手法。”
　　“荧惑的人都称其为，天师。”
　　“荧惑天师？”皇帝闻言，沉默了一下。
　　近些年来荧惑活动逐渐频繁，各地屡有上报，包括上次禹都献俘时的大乱。身为当朝帝王，他对这个心腹大患的了解自然极深。
　　荧惑之所以唯恐天下不乱，是因为他们能从其中得到利益。其首领执掌荧惑的“乱离”大道，每当天下大乱、人间充满凶煞气氛的时刻，他的力量就会达到顶峰。而天下太平之时，荧惑不显、乱离势微，他的力量便缺乏来源。
　　这位天师极为神秘，没有人知道他执掌荧惑已经多少年，也没有人知道他的来历出身。只知道荧惑之中那么多凶神恶煞的强者，都对其惟命是从。
　　他似乎是一个玩弄人心的高手，每每通过蛊惑而非战斗来完成自己的目的，之前荧惑势大时一度取得了帝王与文武百官的信任，让朝廷付出了极大代价。
　　而在这八十年里，他还没有出现过。
　　“居然出自他手吗？”思忖片刻之后，皇帝方才又道：“这是十三的玉佩？”
　　“不错。”姚登仙道：“十三皇子带此玉佩进入豢龙池时，玉佩中的阵纹爆发，龙池的禁制被打破，这才让金龙遁走。这应该就是荧惑的阴谋，专门为了放走气运金龙。”
　　“居然又把手伸到了皇城中来。”皇帝虽然表情变化不大，但是心中已然凝重。
　　历来帝王最忌讳的，自然是身边出现危险。
　　上一次荧惑作乱，可是险些刺王杀驾。
　　“放走金龙应该只是开始，他们不会只进行这一步。”姚登仙道。
　　金龙作为镇压气运的神兽，与王朝气运其实是伴生的关系，一损俱损、一荣俱荣。王朝气运并不是因它而产生的，只是可能会在它离开会略微衰落，也可能失去上升的势头。
　　影响国运的原因有许多，这只是其中一部分原因。
　　而且这影响可能要在几百上千年的时间里才会体现出来。
　　放走金龙这件事，对禹朝最大的害处其实是一旦流传出去可能会动摇民心，由此引发别的骚乱，冥冥之中印证气运的衰落。
　　若是单纯想通过放走气运神兽的方式来灭国，那就像是要杀一个人的计划是让他染上酒瘾。
　　理论上是有效的，但有多少就不好说。
　　“荧惑妖人行事，历来计划周密，很可能会有后手。”皇帝也道：“在寻找金龙的同时，也得加以提防。”
　　“报！”
　　正值此时，门外又传来宫人的声音。
　　就见一名豢龙监的侍卫进入，“陛下，十三皇子醒了。”
　　“让他过来！”皇帝当即道。
　　虽说这件事可能不怪十三皇子，但毕竟是以他为导火索惹出来的，皇帝难免有几分迁怒。
　　片刻之后，就见到一脸苍白、兀自有些虚弱的十三皇子走上前来，施礼道：“儿臣参见父皇，见过姚力士……”
　　说着，他将身扑倒在地，“因儿臣走了国之神兽，还请父皇责罚！”
　　“行了！”皇帝没好气地说道，“起来吧，说清楚你这玉佩是从哪儿来的！”
　　“这玉佩……”十三皇子却支支吾吾，似乎不愿说明。
　　“你还有什么不能说的？”皇帝蹙眉，“难道真是和荧惑勾结，想要包庇同党？”
　　“儿臣不敢！”十三皇子立刻道，“只是……”
　　顿了顿，他才道：“这玉佩是母后在仙门大会之前赠予儿臣的护身符，母后又岂会与荧惑勾结，这其中定有许多内情……”
　　他所说的母后，自然就是武皇后。虽然所有皇子都称其母后，但她亲生的子嗣只有二皇子一人。
　　听到这个名字，皇帝眼中的疑云又深了一分：“皇后？”
　　……
　　“你醒啦？”
　　楚梁一睁眼，就看见了姜月白关切的眼神。
　　他方才与小金龙商量好了计划，之后便让小金龙放他出去，小金龙一弹指，他就睁开眼来。
　　见到眼前的姜月白，他心下大定。
　　“你还在就好了。”他一把抱住姜月白，同时口中问道：“刚刚发生什么了？”
　　“突然飞来一道金光落在你身上，之后你就不省人事。”姜月白在他怀抱中，肩膀僵了一下，但也没有挣脱，而是回答道。
　　“我没事，只是晕了一小会儿。”楚梁道。
　　“一小会儿？”姜月白道：“你已经昏迷了一整夜。”
　　“啊？”楚梁一惊。
　　方才不过与那小金龙交流半晌，就已经过去一夜了吗？
　　看看四周，果然天色大亮。
　　亮的不止是天，还有王玄龄、徐子阳、凌傲、林北、商子良、跟班甲……行宫里会喘气的都在这了。
　　“呀……”楚梁一激灵，这才不好意思地松开手，“大家伙都在这。”
　　“没事没事。”林北一摆手，“你继续，别拿我们当人。”
　　楚梁看一眼窗外，叹了口气。
　　这还继续什么了，都快到入宫的时辰了。
　　看来那金鳞殿也带着某种改变时间流速的权能，里面不超过半个时辰，外面就是一整夜。
　　这小金龙当真害人不浅。
　　果然，就听旁边王玄龄清咳一声道，“此前我为你探了脉，发现你没什么大碍，只是睡着了。这才让你安然躺着，月白就在你旁边守了一夜……”
　　楚梁望了一眼旁边的姜师姐，心中一暖。
　　“不过吧……”王玄龄又缓缓说道，“现在确实要到入宫的时辰了，青鸿宴毕竟不能耽搁。你们有什么话，还是回来再说可好？”
　　“呵呵。”楚梁笑了笑。
　　我倒是想说不好，可以吗？
　　宫中派金翅天马的车队来接，长长的车队几乎一路从行宫排到帝丘山下，对于仙门魁首的牌面给得很足。
　　乘着马车迤逦来到皇城之外，王玄龄突然双眉一展。
　　“皇城今天不大对劲？”

　　
第080章 一场雨
　　“世间生灵的命运都是注定了的，你看他们在街上行走，肩上都有着冥冥可见的丝线，拉扯着这些躯壳去往未知的前路。”
　　“当你看到了这根线，你就能懂得荧惑的意义。我们从不改变旁人的命运，我们只是将人推向归途。”
　　“悠悠者天地，乱离者人心。”
　　长堤之上桃红柳绿，两侧的长街人来人往，堤岸边坐着一个悠闲的老翁，一身粗布麻衣，须发白得像雪，一脸上了年纪以后的慈祥。他坐在岸边手持钓竿，一边钓鱼、一边口中念叨着什么。
　　与其说是自言自语，更像是在和鱼篓中的鱼说话。
　　竹篾编的鱼篓里只有一尾鱼，是一条肥大的五色锦鲤，成色品相极好。方才有个路过的富家翁看上了，开价上百两，这垂钓老者都没有售卖。
　　“天师修为高绝、已近神圣，我等仰望而不可及。”那肥大的锦鲤咕嘟嘟吐出一串泡泡，之后将头探出水面，竟口吐人言。
　　若是有宫妃娘娘身边的侍女看见，说不定会有些眼熟，这正是当日在皇宫池塘中的那尾游鱼。
　　“神圣？”垂钓老者叹而摇头，“差之远矣。”
　　他继续慢悠悠地说着，“世间大道各有其门，乱离大道在天元之中强盛，相应的代价便是想以此登临通玄，近乎无望。”
　　这个道理其实人尽皆知。
　　门槛低的大道，晋升就难一点；晋升简单的大道，战力就弱一点……综合下来，世间诸般大道其实都是公平的。
　　“世间本就数千年难有神圣，天师在第八境无敌手，已然足够。”那肥锦鲤又赶紧补上一记马屁。
　　说话间，天上开始笼罩一层薄薄的阴云。
　　“似乎要落雨了？”垂钓老者仰天望着，“这云的味道……有些熟悉。”
　　“大概是姚登仙的手段？”肥锦鲤道。
　　司云大道，最有名的权能便是呼风唤雨。
　　当初金龙执掌此道时，王朝境内若是有旱涝天灾、气候不谐，当朝帝王便可以摆香案请动金龙，来为当地改善气候。
　　只是金龙毕竟尊贵，无法随意请动，只有真正的大灾才会出手。各地难免有些小风小浪，百姓还没有那么舒服。
　　而这一百多年来，司云大道在姚登仙掌中，九州大地但凡有天时不佳，但凡朝廷有命他统统会暗中出手。是以这些年的禹朝风调雨顺，这一点是古来未有。
　　只是朝廷无法宣扬他的功绩，否则各地百姓不会吝惜为他建庙祈福。
　　等淅沥沥的小雨落下，鱼篓中也有点点波纹。
　　“果然是他。”肥锦鲤断然道：“想必是走了金龙，所以施法寻找。看来一切都在依照计划进行，天师神机妙算，今晚定然会成功。”
　　“神机妙算那是观天一脉，我们讲究的是……观人。”垂钓老者道，“只是人心有时比天心更难测，能做的无非尽人事、听天命罢了。姚登仙既已遍布耳目，你便先回去吧。”
　　说着，他缓缓起身，将鱼篓也举了起来，噗通倒入江水中。
　　岸旁茶肆里闲谈的人不由得为之诧异，这老头儿那一尾锦鲤给百两银不卖，竟就这么放生了？
　　看着消失在水面的肥锦鲤，老者最后自语一声。
　　“八十年前没有成功，希望这一次可以吧。我们已经没有时间，再布一次局了。”
　　……
　　“我们还有很多时间，你们可以暂且歇息一下，晚点宫人会来带咱们熟悉晚宴事宜。”王玄龄道。
　　金翅天马的车队进入皇城，一路将蜀山的几位带入宫中，到一处宫殿才放下。早有劳力士领着一众宫人迎接，将众人簇拥着带入了宫殿中。
　　青鸿宴是晚宴，但他们上午就到了，因为需要提前熟悉环境、置办礼服、讲解流程等等，需要花上不少功夫。
　　青鸿宴是大事，虽然吃青鸿肉的只有那么几人，但是底下陪席的有皇族子弟和文武百官，算是一次十二年一届的盛会，自然马虎不得。
　　而夺魁的几位仙门弟子，身为青鸿宴的主角，更是重中之重，必须好好准备一番。
　　看着严阵以待的宫人们，楚梁也有些纳闷，“吃个饭而已，有必要提前一整天准备吗？”
　　“唉。”一名宫女小声答道：“奴婢听前辈们说，原本规矩也没有这么繁琐的。只是因为六十年前那一届仙门大会，当时夺魁的仙门弟子中有人太过粗俗，大大搅闹了青鸿宴。所以此后的仙门弟子，都要提前许多来宫中，让你们先……”
　　“别多嘴。”劳力士的声音从背后传来，他瞪了一眼那宫女道：“什么六十年前，别乱说。六十年前那次青鸿宴挺好的，哪有什么粗俗之辈，是你记错了。”
　　“啊……”那宫女似乎突然想起了什么，连忙点头，“是奴婢记错时间了。”
　　“呵呵。”楚梁礼貌一笑。
　　这时间必不可能记错。
　　往上查十届、往下查十届，提起“粗俗”二字，也很难有人能超过她了。
　　说起来，楚梁不免有些担忧。
　　师尊说来宫里吃饭，可是一直没有回转，该不会她之前约定的争道之事已经开始了吧？
　　虽说对方是师尊的亲爹，可斗法之事凶险难料，当真不会有什么危险吗？
　　可即使担心，那也不是他能帮得上忙的事情。
　　思忖着，已经被带到了暂且歇息的房间。这宫中的房间个个金碧辉煌，一间卧室便有半座行宫宽敞，连屏风边框都是镀金的，相当晃眼。
　　楚梁进了房间，推开窗，外面已经下起了小雨。
　　这雨水中灵气氤氲，楚梁也立刻猜到，这应该是姚登仙的手段。倒不是他也对此有所了解，而是小金龙之前就提醒过他。
　　姚登仙执掌司云大道，最擅行云布雨。小金龙会在禹都城外放下五枚金鳞，到时候姚登仙感觉到它的气息，肯定会亲自出去捕捉它。
　　楚梁就可以趁这个时候去饮德泉盗取金龙珠，就算他有所防备，最多也就是豢龙监的手下，修为不会超过第六境巅峰。
　　此刻拥有苍龙珠权能的楚梁，是有很大希望得手的。
　　楚梁听完其实还挺惊讶，以那条小金龙的智慧，居然能想出这种并不离谱的计划。
　　他提出了两个问题，一是小金龙能不能在姚登仙的追捕下逃脱，并且拖延他足够长的时间。
　　二是楚梁在炼化苍龙珠之后，是不是真的有能盗走龙珠的能力。
　　小金龙的回答是，它只要一路用自己的气息引动姚登仙就好了，在外面广阔天地，就算他是第八境的大能，也没有那么容易抓住一条纵横宇宙的真龙。
　　而楚梁这边，等他炼化了苍龙珠之后，感受到了真龙的力量，他自然会知晓。
　　若是姚登仙察觉到了金龙气息，定然会施法探查，天空会落下小雨。届时小金龙会正式开始调虎离山，也是楚梁行动之时。
　　见到窗外的雨，楚梁立刻大踏步走出门，当着外面一众宫人的面，走进了姜月白的房间。
　　“怎么了？”姜月白也刚刚坐下，见楚梁进来便出声问道。
　　“我要去办点事。”楚梁道：“回头若是有人问起，你得说我一直在这里。”
　　姜月白立刻明了，他这是让自己给他做不在场的证明。
　　“你要去做什么？”她问道。
　　这深宫内苑，随意乱走危险重重，她难免有些担心。
　　“回来再说。”楚梁怕耽搁时间，一手披上黑袍，身形一遁，已然化作一缕清风自窗口掠出。
　　这便是苍龙珠的权能之一。
　　苍龙身为上古真龙，曾执掌天元，而它拥有的力量就是“风”。对于现在完全炼化了苍龙珠的楚梁来说，身形化风再简单不过。
　　“那你得快些回来，若是久了，一直在我这里，说出去……”姜月白的话还没说完，楚梁的身形已然消失了，只剩她一人对空喃喃：“像什么话。”

　　
第081章 办什么事？
　　内苑高墙，层层叠叠。
　　巡视的皇城侍卫人数众多，楚梁也要小心躲避。虽然他是以一缕清风的形态在前进，可若是给神识敏锐的人接触到，难免会察觉到其中气息。
　　他虽然听说过饮德泉，却不知道其位置，还好小金龙此前已经用龙族的传承方式，将皇城部分的地图烙印到了他的脑海里。
　　此刻楚梁穿墙过院，如同在自家后花园一般。
　　稳稳来到一处广阔园林之中，此间正是偌大的御花园一角，有名的饮德泉也在此处。那边有一块庞大的假山石，做的当真如一座小山包一般。而园林外引进来的清澈泉水，便顺着浅浅的水道在假山上蜿蜒数周，而后流到池中。
　　此刻小雨淅淅，水道中点点波纹，却没有一滴落入池中。
　　是因为池中早布好了阵纹，那些落入池中的水都已经受过龙息浸染，这阵纹是为了防止其受到无根之水的浸染。
　　而龙息入水的步骤，就是在那水道与池子的中间，那一汪金色漩涡处。
　　楚梁绕着园林盘旋一阵，之后猛地遁入其中，只掀起一阵浅浅的涟漪。
　　呼——
　　入水之后，他无法再保持清风的状态，整个人身形显露，手拈辟水诀向下遁去。这一汪漩涡看似清浅，实则深不可测，他一路向下好一会儿方才到底。
　　嘭。
　　他身形落下水底时，水中发出沉重的一声闷响，四周隐隐有水波旋转。
　　这里的压力很大，连他的肉身都感觉到行进间有一股吃力。若是常人到此，恐怕顷刻就要碾成肉泥。
　　而这压力的来源，便是水域中央的一方三尺高的竖台，台上摆放着一颗拳头大小的金色珠子。竖台下有一丈许的四方阵纹，将这台子围住。
　　自己此行要找的就是此物！
　　至此一路顺利，楚梁却不敢放松。
　　因为自己仅仅是在阵法之外，就被溢出的压力搞得行动困难。而那金龙珠被镇压在阵纹之中，取出并非易事。
　　这里就要看楚梁的本事了。
　　他一身修为运转，同时蓄起苍龙珠之力，硬扛着那股巨大的压力，一步踏入了阵纹之中。
　　嘭——
　　这股巨力直接将他整个人压倒，半身佝偻起来，双手支在地上。
　　“额……”楚梁苦嘶一声，咬牙坚持住了。
　　他知道若是没有苍龙珠的强大力量，自己这一步就要被压断脊椎。炼化苍龙珠带给自己的裨益比想象中更多，毕竟这是一条第八境真龙的最重要遗产——假如大道不算的话。
　　此刻的自己，如果再和昨天的杨神龙打一场，凭借着苍龙珠的力量应该能轻易碾压他，连一点伤都不会受。
　　只是在这股巨力面前，还是有些不够看。
　　楚梁走到台前三步，彻底再难向前。
　　他顷刻施法，周身燃起血焰，轰然一声，强大的力量感再度充斥全身。
　　如果可以的话，他本不想施展这种比较明显的神通，因为这有可能留下自己的气息，给人留下把柄。
　　可是走到这一步，再不施展也不行了。
　　神龙燃血之术带来的力量，帮他又向前行进两步，距离金龙珠只有一步之遥。
　　“啊……”四面八方传来的巨力几乎要将他碾碎，楚梁能听到自己胸膛起伏时都有骨骼在劈啪作响。
　　他咬着牙，半身猛地化作龙形，一只三花龙爪飞快探了出去。
　　轰——
　　龙爪伸到金龙珠正上方，周遭的压力猛地加强，楚梁抵受不住，一张口，一股鲜血染进水中。
　　糟糕。
　　他左手一拂，将这些染血的池水又收容起来。
　　若是留下血迹，那可就太明显了。
　　这次受伤也刺激了他的凶性，龙爪握住龙珠，本是感觉龙珠底下仿佛有根，就像是被镶嵌在台子上的一样。
　　一口鲜血吐出来，楚梁也发了狠，龙爪紧握，一身真龙般的巨力悍然发动。
　　“嗬！”顿喝一声，他一把将金龙珠拔了起来！
　　轰——
　　周遭压力顿时一卸，之前被巨大压力镇住的水域，瞬间就要爆发出来，此间将有朝天大浪。
　　楚梁身形一掠，想要赶在声势爆发之前离开此地。
　　噗啦啦——
　　谁知他身形刚离开水面，就有一张金色大网兜头盖脸！
　　“姚力士没有说错，果然有贼人前来盗取龙珠！”
　　池子四周已然围了八名侍卫装束的人，腰间俱是悬着豢龙监的令牌，正是姚登仙的心腹。
　　他们早就守在此处，楚梁那一缕清风到来时，其实他们并不知晓。可水下阵法被触动，他们立刻就有所察觉，并就此布下阵法。
　　这金网之上灵力游走，楚梁一触网便如遭电击，登时将身一转，又跌回水中！
　　……
　　在他走后，姜月白这边稍加沉吟，便在房间四角布下阵法，保证房中气息一丝也透露不出去。
　　刚刚忙完，就听外面响起敲门声。
　　“姜师姐。”是凌傲的声音。
　　“什么事？”姜月白问道。
　　“首座师叔叫咱们熟悉了房间，先去殿中集合，说是有事要交代。”凌傲道。
　　“你跟王师伯说，我有些事情，晚些过去。”姜月白应道。
　　“有事？”凌傲一纳闷，这刚到宫里，有什么事？
　　“反正我一会儿过去就好了，你帮我知会一声，多谢。”姜月白道。
　　“好。”凌傲道：“那我先去叫楚梁。”
　　姜月白顿时一蹙眉，当即双指一转，点在自己颈项喉咙之间，声音顿时改变，一开口道：“我也在这呢。”
　　“咦？”凌傲闻声发觉，原来楚梁也在这？多亏姜月白修习法门无数，会这一手小神通。
　　凌傲眨眨眼，一息之后，忽然露出了然的神情。
　　噢……
　　我说什么事儿呢。
　　这这这……
　　这可是皇宫啊，也太……
　　“那……那你们抓紧……办事，我晚点再去跟首座师叔通报。”凌傲最后回了一句，之后一溜烟跑开了。
　　“呼……”姜月白舒一口气。
　　虽说是糊弄过去了，可是总觉得有点怪怪的……
　　都怪楚梁，非得让自己帮他遮掩。有什么事，不能跟大家一起说吗？
　　这还真不怪楚梁不说，这种事情自然越少人知道越好。而且若是叫王玄龄知道了，毕竟是皇宫偷盗之事，这重体面的老头儿让不让他去还两说。
　　若是叫徐子阳知道了，他有事很难隐瞒师尊。
　　所以楚梁也只能暂且让姜月白帮忙。
　　其余人也没时间细想。
　　姜月白刚刚松口气，没多一会儿，就听门外又响起敲门声，“姜师妹？”
　　“徐师兄？”姜月白又一蹙眉，“怎么了？”
　　“师尊说是让我们去大殿集合，你们迟迟未到，所以让我来问问。”徐子阳道。
　　“我……不是跟凌傲说了有些事情，一会儿就到吗？”姜月白答道。
　　“凌傲？他方才来叫人，一直也没回来，所以师尊才让我再来找你们一趟。”徐子阳道。
　　“那我晚些再去，劳烦徐师兄跟王师伯通报一声。”姜月白又道。
　　“好。”徐子阳颔首，“那我先去叫楚梁。”
　　哎呀……
　　姜月白无奈地默默叹气，之后再度施法转变声线，而后道：“徐师兄，我在这呢。”
　　“楚师弟？”徐子阳听到这声音，也有些纳闷，问道：“你们两个在一起办事？”
　　“……”姜月白咬着牙，道：“总之就是不方便离开……”
　　“奇怪。”徐子阳略有不解，但还是转身离去，跟师尊通禀去了。
　　姜月白握着拳头，眼中蕴着怒气，重重捶了一下桌子。
　　嘭！
　　楚梁！

　　
第082章 偷鸡
　　轰——
　　饮德泉中，楚梁再度入水，仍旧是没有一点水花，只有一圈荡漾涟漪。
　　八名侍卫则齐齐上前一步，并不收拢金网，神识探入水中，追踪楚梁的身影。
　　而楚梁其实并没有被那金网所伤，而是发觉一击无法将其撞破之后，自行翻身回到水底。这金龙珠所在之地有所防备，也是早在意料之中的。对于这种情况，他心中是早有预案的。
　　回到水中的他没有迟疑一刹，饮德泉这池水不通别处，他直接施展遁地之法，由一旁壁垒处逃遁。
　　岸上的八名侍卫神识赶上，察觉到楚梁在施展遁地之法，立刻翻手收起金网，转而各自祭起一根金杵，飞身向后，在数十丈外的空地处围成一个圈，同时落地。
　　嘭嘭嘭——
　　八根金杵镇在地上，顿时将这一方土地禁锢住。正在遁地前行的楚梁只觉周遭突然变成金石般坚固，再难前进半寸。
　　他也不头铁，立刻调转方向，气机向上，施展仙法缩地成寸。
　　飒！
　　楚梁身形在地下数丈深，缩地成寸一展开，整个人立刻凭空闪现出来，那八名侍卫各自呼喝一声，挥舞掌中金杵同时砸了过来。
　　楚梁也不恋战，而是蓄势前冲，以背脊硬抗了两道金杵。
　　嘭！嘭！
　　这两下砸在背上，让他身形一颤，同时也借着势头前冲出十数丈远，来到了御花园的围墙边，他毫不迟滞一个缩地成寸，又穿过围墙逃遁。
　　“抓飞贼！”
　　眼看楚梁逃离此地，八名侍卫一边高声喊叫，一边紧随其后落到高墙外面。
　　可这不过眨眼功夫，楚梁身形已然消失不见。
　　几人左右一扫，立刻循着风中残留的真气波动追了上去。纵使楚梁的化风再玄妙，只要是神通就一定会有真气波动残留下来，八名豢龙监侍卫疾追而来，同时招呼沿途巡视皇城的侍卫一同戒备。
　　一直追到一处秀雅庭园之外，这一队侍卫才猛地停住脚步。
　　隔着拱门，能看到庭院中一方小小湖泊，湖水便坐着一名身着宫裙的女子，似正在对水面发呆。
　　此时方才的细雨已经停了，水面正是澄澈无比，倒映着千娇百媚的容颜。
　　“宫妃娘娘！”侍卫们齐齐躬身行礼。
　　“怎么了？”宫妃抬眼询问道。
　　“方才宫中有歹人行窃，我等一路追踪气息至此……”那侍卫说着，略有疑惑，那真气波动到此突然断绝，半分也不剩了。
　　那飞贼莫非是凭空消失了？
　　顿了顿，他继续道：“为宫妃娘娘安全起见，还是让我等搜查一下此间庭院。”
　　“这样啊。”宫妃左右看看，“那你们搜吧，可小心点别碰坏了我寝宫的物件，不然我到陛下那里去告状。”
　　“属下不敢。”几名侍卫应了一声，立马四下散开，去搜索了一遍寝宫。
　　可那真气波动就是在此处断绝，周围也不见去向。
　　那领头的侍卫一番搜寻无果，将视线看向了宫妃正对的水面，问道：“娘娘，方才这水面可有动静？”
　　那飞贼的遁术虽然玄妙，可也做不到完全销声匿迹。如果是隐藏入水中，倒是有可能隔绝气息。可是那样的话，入水时一定会有响动。
　　“我一直对着这片湖水，有一点动静我自然就知道了，刚刚可什么都没有。”宫妃纳闷道：“你们是不是搞错了？”
　　“这……”几名侍卫面面相觑，最后也只能告罪：“搅扰娘娘了。”
　　也亏得是他们在豢龙监任职，姚登仙位高权重，让他们行事也有底气。若是旁的侍卫，这样贸然冲入宠妃宫中乱搜一通还没有任何结果，难保会遭惩处。
　　只是在他们离去以后，岸边的宫妃对着水中，似是自语一般地幽幽说道：“还真是一条大胆的鱼儿。”
　　……
　　皇城广袤，在御花园的另一头，紧挨着一座御兽园，其中豢养着许多四海九州的珍奇异兽，而豢龙监其实就是在御兽园的边缘。
　　豢龙监向东再穿过几座大型园林，就会来到一座青鸿苑。普天下最美味的青鸿神鸟的最后一支族群，就在此地栖息。
　　在仙门大会以外的时间，不允许有任何人搅扰青鸿们的繁衍生息，只希望此种能多多繁育，将青鸿的种群扩大。平素里除了负责此园的宫人，没有人敢踏进一步。
　　可今天却有两颗脑袋，从青鸿苑的假山后面探了出来。
　　左边一个身着华服的俊逸中年男子，一身贵气，负手而立，不住地摇头叹气，口中道：“作孽啊……”
　　右边一个高挑婀娜的红袍女子，本是个浓颜无双的美艳女子，可此刻双眼放光的神情，活像是粮仓里的老家贼、鸡窝里的黄鼠狼，多少带些贼溜溜。
　　青鸿苑中，彩羽腾飞、锐鸣不断，宽阔园林中不时有一只青色大鸟纵跃，大多数青鸿还是慵懒地趴在山林中。
　　女子的眼神就在其中来回游曳，“那只肥诶，就那个吧。不行不行，那只更肥，但是这只是母的……得留着，那边有蛋！蛋能不能吃？不能啊……”
　　“想我前半生当朝太子、后半生焚苍道主，一生行事不说端正、起码磊落，居然沦落到至此偷鸡……”男子仍旧在一旁哀叹。
　　“得了吧，你要是好人还能有我？真好意思说。”女子推了他一把，“我就要那只了。”
　　她手一指，选中了那只毛色最靓丽的青鸿。
　　这二人，正是蜀山峰主帝女凤与皇族守护者明德。
　　趁着这次仙门大会的机会，明德难得与女儿多相处了几天，本想好好唤醒一下父女之情，却不想帝女凤脑中尽是一些可怕想法。
　　三天两头的，动不动就说一些不靠谱的话，要么就是要当皇帝、要么就是要争大道、要么就是要打火锅……拿青鸿鸟。
　　总之就是想干的事情没有一件是死刑以下的。
　　明德无奈，最终只能几害相权取其轻，先带她来抓一只青鸿鸟回去。吃顿好的，好歹能安抚一下这个女儿。
　　他虽是皇族守护者，可也不好公然不守祖上规矩，所以决定偷偷抓上一只，之后再悄悄知会皇帝一声也就好了。
　　偷鸡毕竟不是什么光彩事，不宜大肆宣扬。
　　可就在他身形一动，来到那只光彩照人的青鸿鸟之前时，却发现一旁山石之后死气盘踞。
　　明德顿时察觉不对劲，神识一探，便看到那边赫然是一具尸体！
　　一具身着宫裙、肌肤雪白的女尸，看上去躺在这里有一阵子了，只是容貌尚且栩栩如生。
　　明德记得这张脸。
　　深宫之中美人虽多，美到这个程度的历来也并不多见。
　　她的名字该叫宫钰儿。

　　
第083章 我可真该死啊
　　“成何体统……”
　　“有伤风化……”
　　“白……唉，大白天的……”
　　空荡荡的宫中大殿上，王玄龄的眉头皱紧，嘴里嘟嘟囔囔。
　　徐子阳回来将大概情况跟他一描述，老王顿时面沉似水，细密的抬头纹里满是不解。
　　现在的年轻人怎么这样啊？
　　这可是在皇宫啊。
　　不说有多庄重，起码是别人家里……还是白天。
　　出于对两位蜀山年轻一代佼佼者尊严的爱护，他并没有急着去打扰他们办事，而是想要等一会儿出来了再教训一番。
　　结果他们还不出来了？
　　等了大半天，王玄龄终于坐不住了，他一拂袖，霍然起身，“我亲自去叫他们。”
　　徐子阳跟在他身后，走没两步就被王玄龄喝止：“你别跟过来。”
　　来到姜月白的房间外，王玄龄先是离着几步远，重重清咳一声：“咳！”
　　里面无声无息。
　　王玄龄有些奇怪，当即出声道：“楚梁？姜月白？”
　　“我在！”、“我也在！”
　　两声一前一后的应答从屋内传出，正是二人的声音。
　　“我叫你们去殿中议事，为何迟迟不至？”王玄龄沉声问道。
　　就听姜月白答道：“我们有些要紧事情处理，耽搁了议事，还请师伯恕罪。”
　　“什么事这么要紧？我来看看！”王玄龄大声道。
　　“啊……”姜月白顿了顿，道：“师伯还请稍候。”
　　“我这就进去！”王玄龄一边喊着，一边道：“给你们三息时间，我可就要破门了。”
　　三、二、一……
　　估摸着时间差不多够穿好衣服，王玄龄大踏步上前，一把推开了房门。
　　“王师叔！”
　　王玄龄一眼就看见门后面的楚梁身影，他坐在桌边，面色苍白，气息略微虚弱。
　　姜月白则站在一旁，看上去无甚异样。
　　老头儿看着楚梁的样子，摇头道：“年轻人……可以理解，但是也不能不知节制啊……”
　　“咳咳。”楚梁咳嗽两声，道：“我昨日所受的伤有些反复，所以让姜师姐来替我疗伤，王师叔说的是什么？”
　　“嗯？”老头儿看着他的样子，走上前来手一按楚梁肩膀，发现他还真是创伤所至的气息阻滞。
　　楚梁昨日受了一身的伤，他们都是看在眼里，自然不疑有它。
　　只是经过一夜休眠之后，大家见楚梁状态如常，就都以为他已经好了。
　　原来根本没有。
　　“唉。”楚梁叹口气道：“首座师叔你平日里虽然喜怒不形于色，但弟子一眼就看得出，此番蜀山夺魁，你心中的高兴比任何人都要更甚，因为你对山门的热爱比我们都要更深！您一生俭朴苦修，从无什么享受，为蜀山兢兢业业大半生，看到你难得高兴，我们这些弟子心里也跟着喜不自胜！”
　　“我伤势复发不过小事，可若是告知于你，定然要引得你担忧。”楚梁握着王玄龄的手，“弟子只要自己还能忍，又怎能忍心打扰您的好心情呢？”
　　“你这孩子……”王玄龄老脸抽动了几下。
　　这孩子这么懂事，自己居然还以为他们是背地里在做什么见不得人的事情……
　　自己可真该死啊。
　　老王心中一番感慨，但也没有多说，只是默默真气游走，帮楚梁将气血疏通，而后道：“下次有事直接叫我，我身为你们的长辈，若有不周之处，不都是我的责任嘛！”
　　……
　　实际上楚梁所受之伤，乃是在御花园中被豢龙监侍卫打的。至于昨天的那些伤，经过一夜休眠确实基本都恢复了。
　　他仗着堪比真龙的肉身，硬扛两击遁逃，一路逃到了宫妃庭园，当着宫妃的面遁入水中。
　　那处湖水下面有水道，他一路沿着水道向前，半途便又钻了出来。
　　这处逃跑路线也是早就计划好的。
　　只是当时没想到湖边正有一个宫妃娘娘，有点出乎意料，自己入水她应该是亲眼看着的。入水的一瞬间，他要变幻本身，即使是凡人也该有些察觉。
　　豢龙监的侍卫本该很快追上来才对。
　　可后面他下水之后一路逃窜，却再没有察觉到任何追兵。
　　莫非宫妃娘娘没有将自己下水的事情说出来？
　　虽然有些奇怪，但终归是好事，任务顺利完成。接下来只要好好吃完青鸿宴，等着回去小金龙来找自己就好了。
　　它拿回这颗母亲最后的遗产，完全炼化之后，虽然肯定没能力夺回大道，但也可以大大增强他的力量。
　　等他完全成年后，肯定是第七境中的佼佼者。
　　至少要比蜀山那条白龙强很多。
　　和那些普通成年真龙相比，他这个出身不同，成就上限也大不相同。
　　帮它办这件事，虽然小小涉险，换来自己炼化了苍龙珠，短期内的实力得到了极大提升，倒也算是公平。
　　楚梁赶回来的时候，正好险之又险的遇上王玄龄推门，他赶紧就顺势坐在了桌边，这才没有暴露。
　　老王带着楚梁和姜月白来到大殿中，徐子阳和凌傲此时也等候在那里了，五个人终于集合。
　　“之所以叫你们过来，是因为今日进皇城的时候，我察觉到了些许不对。”王玄龄认真道：“城中有很强的气机引而不发。”
　　他一身修为也是大半在剑上，算是资深剑修，对于气机的感知极为敏锐。是以一进城，就察觉到了异样。
　　山雨欲来风满楼。
　　“就好像随时要爆发一场大战一般……”他缓缓道：“所以我要告诫你们，今日千万不要随意走动。宫中不知发生了什么，咱们走个过场吃过青鸿宴之后就走，多半是与我们无关，莫要沾惹闲事。”
　　听他说到这，姜月白瞥了楚梁一眼。
　　楚梁虚虚地笑了笑，“我们晓得的。”
　　在他想来，所谓的气机可能就是因为金龙遁走，皇城丢了气运神兽，自然会有应对，所以并不意外。
　　几人正在此交谈，突然听见外面大队人马踏步的声音，数队皇城禁军将这座宫苑尽数围住！
　　“怎么回事？”王玄龄立刻起身出去。
　　楚梁则眼中闪过一抹疑惑，莫非是事情败露了？那来得也太快了。
　　正纳闷间，就见一位禁军头领走进来，拱手道：“王首座，对不住，搅扰诸位了。陛下有令，宫中诸殿禁止往来，所有要路尽数封锁，还请咱们暂时担待。”
　　王玄龄问道：“这是发生了什么大事？”
　　“告诉你们也无妨……”那禁军头领压低声音，道：“宫妃娘娘被杀了！”
　　“何人如此大胆？”王玄龄惊讶道。
　　“不知道是何人所为，尸首被丢到青鸿苑，死了应该是有几个时辰了。要不是有人恰好经过，可能要等晚宴前才会发现。”那禁军头领也不避讳地说道。
　　这些蜀山的人才进宫不久，自然是没什么杀害宫妃的嫌疑，所以他也没隐瞒案情。
　　殿间一阵惊疑之声。
　　别人是惊讶，这帝王宠妃竟然会在皇宫中被人杀死。
　　而楚梁心中暗暗惊讶于，自己方才明明才见过那位宫妃娘娘！
　　当时仙门大会在帝丘山上开幕时，他就见过宫妃的脸，绝不可能认错。宫妃庭园湖水边，坐着的绝对是她本人。
　　可宫中发现的尸首，也绝不可能认错。
　　那自己在湖水边遇到的又是谁？

　　
第084章 殿前
　　“不论死者是谁，在青鸿苑那种地方，最有嫌疑的应该是那个发现尸首的人。就算不是凶手，应该也有关联。”
　　“修行者有一万种方式毁尸灭迹，可偏偏要将尸首放置在那里，为什么？”
　　“多半是因为他想要让那具尸首被人看见。”
　　“擅闯青鸿苑是死罪，可此时还会有人恰好路过。”
　　大殿中，众人坐在一处闲谈，自然难以避免讨论起今天的事情，楚梁一边心中分析着，一边侃侃说道。
　　“那人路过青鸿苑是去做什么？偷鸡吗？呵。”他笑了笑，“这未免也太离谱。”
　　“额……”镇守此殿的禁军头目也听着他们谈论，忍不住开口道，“御弟殿下，据我们所知，那发现尸首的人还真是去偷猎青鸿的。”
　　“这理由三岁小孩子都不会信吧。”凌傲摇摇头，“青鸿苑几百年能有几次偷猎？冒着死罪去偷鸡，嘴就那么馋？而且怎么就今天去，还恰好发现了尸首，怎么想都不太正常。”
　　“这个我们就也不太了解了。”禁军小头目级别也不算高，只知道大概经过，对于偷鸡贼的身份也知之甚少。
　　事实上，整座皇城现在除了皇帝和监国令等寥寥几个大佬之外，其余人都是只知道这件事，而不知道事件中人员的身份，也没有人因此受到惩处。
　　正在这说着，就听外面传来喧哗声。抬眼一看，一道火一般的身影大踏步走进来。
　　“哟，老头儿，还活着呐？”来人先是跟王玄龄打了个招呼，然后才大喇喇坐到了大殿主位上。
　　不是帝女凤又是谁？
　　“师尊？你怎么来了？”楚梁看着突然出现的自家师尊不由得问道。
　　“别提了，我跟你们讲，我刚刚立了大功。”帝女凤自己倒了杯茶，一饮而尽，而后道：“你们也听说宫妃被害的消息了吧，那尸首扔在青鸿苑，原本不知要过多久才会为人所知。嘿嘿，我发现的！”
　　她得意洋洋地竖了个大拇指，指着自己。
　　“噢——”众人发出了然的声音。
　　这么说的话，突然就合理了起来……
　　“我恰好从那边路过嘛，搭眼一看，就发现那园中死气笼罩，似有不祥之兆。”帝女凤煞有介事地比划着，“当即我就一指那边，我说我要这只……啊不，我要进去看看，随后上前一探，果然就发现了那具尸身。”
　　“师尊果然敏锐。”楚梁点头附和。
　　发现尸首之后，明德去与皇帝言明此事，帝女凤就先来到蜀山众人这边。
　　“不过是很奇怪……”她也纳闷道，“假如是我在宫里杀了人，一把火烧掉连灰都不剩一粒，哪会给人发现？这么大一具尸首摆在这，活儿也太糙了……”
　　听她说得轻描淡写，禁军头目总觉得有点毛骨悚然，这个话从她嘴里说出来，怎么听着那么不像是假如？
　　“正常会是什么时辰会有人去青鸿苑？”楚梁问道。
　　“平日里是专人一天进去放一次食物，今日青鸿宴，本该是开宴前一个时辰才有人进去捕捉青鸿送往御膳房。”禁军头目对此倒是知晓。
　　“也就是说如果没有师尊去……去发现罪恶，这具尸首本该在开宴前一个时辰才被发现？”楚梁沉吟着，“那个时间……”
　　姜月白补充道：“按青鸿宴流程，开宴前一个时辰，皇室子弟与文武百官皆已入宫候场。”
　　“那若是发现了尸首，定然也是如此戒严彻查，青鸿宴就开不起来了。”楚梁微微扬眉，“此人抛尸的目的是阻止青鸿宴？”
　　话音未落，突然有宫人进来通禀：“御弟殿下，陛下召见。”
　　……
　　楚梁来到夜龙殿时，此间气氛沉凝。
　　皇帝坐在桌案后，面沉似水，威压深重。平素里他给楚梁的印象都是个温和的老人，这时候突然严肃起来，似乎才彰显了真正的帝王威严。
　　左右各有两位大佬。
　　左边一位是个儒雅随和的长衫老者，正是楚梁熟识的监国令。
　　右边一位则是身着锦衣的宫人老者，楚梁不认识此人，但是看那股比劳力士还要强盛许多的气势。
　　不难猜出，此人应该就是豢龙监执掌、四大力士之首，姚登仙。
　　姚登仙目光灼人，只对视一眼，楚梁便不自觉微微侧头。
　　“陛下叫我？”他问道。
　　“金龙珠的事儿，是你干的吧？”皇帝直截了当地说道。
　　“嗯？”楚梁肩膀一僵，脑海中开始疯狂思索，是哪个环节出了问题。
　　还没想到，就见姚登仙一抬手掌，掌心一团金色光晕，其中有一条挣扎的小龙。
　　掌上乾坤。
　　这是杨神龙的拿手神通，楚梁自然不会不知道。而姚登仙施展起来，威力自然更强无数倍，他掌心困着的，赫然是一条有第七境修为的未成年小龙。
　　丢雷。
　　千算万算，没算到小金龙那么自信能躲过姚登仙，结果这么快就落网了。
　　说好的五片鳞就能遛他一整天呢？
　　“楚梁！”小金龙在姚登仙掌心还在叫喊，“我没有把你供出来！”
　　“他确实没供出你的名字，只是说找到了一位身怀三道龙族传承的蜀山弟子。”皇帝道。
　　你不如说我名字还简洁一点……楚梁略微无语。
　　“嘿嘿。”顿了顿，他便一笑，“它跟我说这龙珠留在宫里也没什么用，便让我帮它顺便带出去……”
　　见他嬉皮笑脸的样子，皇帝也不由得摇摇头，“其实是没什么用，姚力士只是留着这龙珠引它出来而已。”
　　“姚力士好算计。”楚梁一边主动上前将金龙珠搁在桌案上，一边朝老太监竖起了大拇指。
　　姚登仙沉默不语。
　　皇帝瞥了姚登仙一眼，似有所指地说道：“朕觉得放了这条幼年金龙未尝不可，我禹朝国运昌隆，就算没有金龙镇压，也会有神凰、麒麟争相前来。它尚且年幼，也不必强行留它在此。”
　　“陛下圣明，奴婢回去就将它放了。”姚登仙翻掌收起小金龙，而后说道。
　　“一会儿交给监国令带出去就好了。”皇帝又说道。
　　楚梁看了看他们两个，只觉其中暗流涌动。
　　皇帝说的话是事实，镇压王朝气运这件事不是苦差，恰恰相反，对神兽来说是一个大机缘。
　　上古之时那条老金龙就是从一众神兽之中，依靠强大实力争抢来的。此后王朝更替，气运一直由它镇压，也是因为它借此修行大有裨益，实力越来越强。
　　所以它才会在陨落之后还想将其传给后代。
　　在被姚登仙夺了大道之后，小金龙就算想走也走不了了。
　　可是既然已经结了梁子，这条小金龙无论是继续留下镇压气运还是直接斩杀，应该都好过放走。
　　龙族寿命绵长，以后难保它不会报复。
　　可以说如果朝廷和姚登仙是一体的，那肯定不可能放它走。除非是，皇帝和姚登仙之间也有嫌隙……
　　楚梁看着老太监低眉顺眼的样子，心下明了，这姚力士背地里可能不像是面上这样恭顺。
　　夺司云大道、囚禁金龙这码事，迟早是会传出去的。到时候不止是金龙，整个龙族都会仇视禹朝。虽然龙族神隐多年，可一旦聚集起来依然是一股庞大力量。
　　可以说姚登仙当年夺取大道的行为，也是在为禹朝树敌。只不过他登临第八境实力暴涨，且对于朝廷依旧忠心，禹朝才会放任此事不管。
　　现如今姚登仙将小金龙抓回来，皇帝再放它走，这样一来就完全将仇恨引到他一个人的身上。
　　如果姚力士忠心耿耿，那和一条可以传承的大道比起来，树一些敌也无所谓；若是姚力士有异心，那将来龙族若是报复，朝廷也可以与其切割。
　　可以说此举已经隐含威慑了。
　　具体情况楚梁并不了解，皇城之中水深难测，皇帝和姚登仙之间就算有什么矛盾也只是在暗地里斗法，还没有摆到台面上来，更是不关他的事，所以他只是佯装没听出来。
　　监国令的样子与楚梁相差不多，也是眼观鼻、鼻观口、口观心。
　　置身事外。
　　就听皇帝继续问道：“你可知道它是如何逃走的？”
　　“不知道。”楚梁摇头答道。
　　“宫中有人潜入豢龙监，告知它如何逃走，以及逃走后如何拿回龙珠。”皇帝继续道：“龙池之乱，是有人一手炮制的！”
　　“原来如此。”
　　难怪以小金龙这个智慧，能想到那个周密计划。只可惜就算告诉了它计划，还是施行不好。
　　“你可知那人是谁？”皇帝忽然又问。
　　楚梁眨眨眼，答道：“宫妃娘娘？”

　　
第085章 手谕
　　“咦？”
　　楚梁的答案让皇帝、监国令与姚登仙都露出惊讶的神情。
　　皇帝问归问，可没想到他竟真的知道。
　　监国令开口道：“你是如何知道的？”
　　“一点小猜测。”楚梁讪笑道。
　　他之所以有此一说，是因为突然想起了自己逃跑过程中，在宫妃庭园中的事情。那伙侍卫没有追过来，定然是因为宫妃相助。
　　自己当时都没有显露出英俊潇洒的身形，只是个陌生的黑袍男子，宫妃为何要帮这样的人隐瞒？
　　除非她知晓这件事，或者她根本就是推动者。
　　如此楚梁才想到了她的身上，看几人这个神情，应该是猜对了。
　　监国令微微一笑，道：“陛下，我就说他聪明绝顶，是最佳的人选吧？”
　　“监国令所言极是。”皇帝也一颔首。
　　嗯？
　　楚梁却眉头一皱，感觉事情并不简单。
　　什么最佳人选？
　　“龙池生乱、宫妃身死，一桩桩、一件件都表明宫中有奸贼作乱，且他们的计划不止于此。”皇帝身子前倾，看着楚梁道：“我需要有人查宫妃的案子。”
　　楚梁被他看得发毛，道：“姚力士修为高绝、智慧过人，不正是后宫的定海神针。”
　　“宫里的事情，宫里的人不方便查。”姚登仙立刻道。
　　“这正是监国府职权之事啊。”楚梁又道。
　　“宫里的事，宫外的人也不好插手。”监国令道。
　　那怎么的，宫里宫外都不行？
　　非得宫妃死在皇城墙上你们才能查？
　　这话听得楚梁一愣一愣。
　　“起初提到你的时候，监国令就说你智计过人、可堪大任，我还有些犹豫。”皇帝道：“方才见你果真如此聪明，不愧是我的御弟，而且你与宫中诸人毫无关联，此案交给你正好。”
　　“可……”楚梁正想再想办法推拒。
　　就听皇帝又道：“旁的事情不用你管，自有他人负责。你就只查宫妃一案。此时距离青鸿宴开宴还有三个时辰，三个时辰之内你若是查出杀害宫妃的真凶，你盗取金龙珠之事便既往不咎，金龙珠也任你带走，三个时辰之内若是查不出来……”
　　楚梁抬眼和他对视一番。
　　皇帝也略微有些头疼。
　　就算查不出来，自己又能拿他怎么样呢？
　　二姑可还在宫里呢。
　　但凡动他徒弟一根汗毛，那不得立马就炸庙。
　　就算仅仅是威胁，也很难拿出什么有力的东西啊。
　　稍微停顿后，皇帝道：“那我就剥去你御弟称号，皇室与红棉峰一切合作统统取消，你在仙人坊那一条街也不要开了。”
　　“啊？”楚梁惊呼，“这万万不可啊。”
　　“那就帮我这个忙。”皇帝抬手执笔，旁边劳力士立刻铺开绢布，“我赐你手谕一封，三个时辰内，皇城内外持此手谕如朕亲临。”
　　“我叫乘风跟着你，有事可以让他帮忙。”监国令也道。
　　“我也给你派个小太监，叫他跟着你一起。”姚登仙也道，“宫中事宜不了解可以问他。”
　　楚梁一脸黑线。
　　我好好一个贼，怎么突然就成了钦差大臣了？
　　……
　　李乘风楚梁是熟的，这位玉面天官依旧是那一副玉树临风的身形，神情严肃，看来也知道这次任务不简单。
　　姚光则是一个看上去普普通通的青年太监，五官平平无奇，不知是不是因为在宫里做事常年躬着身子，略微有些佝偻，本就不高的身量雪上加霜。
　　“二位，咱们这次时间紧、任务重，得通力合作才行啊。”楚梁见到二人，便恳切说道。
　　“你放心，只要有需要，我任你调用。”李乘风道。
　　“奴婢也肯定全力配合御弟殿下。”姚光也恭顺道。
　　楚梁看着这只想出力不想出主意的俩人，微微叹了口气。
　　其实为什么让他来办这件案子，他心知肚明。
　　宫妃死了，最大的嫌疑是谁？
　　自然是武皇后。
　　姚登仙和监国令都是在朝廷里混的人，不管是武皇后还是背后武家的势力，即使他们这个段位依旧是有所忌惮的。
　　所以这个时候才需要有外人出头，更加能够放得开手脚。
　　但这个人还必须得有点能力，监国令想到自己并不奇怪。估计就算没有盗取金龙珠这档子事，他一样会找上门来。
　　“既然是查凶杀案，咱们自然得先去看看尸体。”楚梁道：“尸首还在青鸿苑吗？”
　　“早先就收起来了，奴婢带二位过去。”姚光当即说道。
　　三人也不带侍卫陪同，反正以李乘风的修为在宫里不可能有什么危险，拿着一封手谕四处通行无碍，便来到了收容宫妃尸体的地方。
　　尸首的面容仍旧如生前一般，几乎没有变化，仍旧穿着那套宫裙。和楚梁当时在湖边见到的人，一模一样。
　　宫里的人是根据气息判断她死了几个时辰，应该不会出错，也就是说当时楚梁见到的就是另一个人。
　　他无端想到了前些天听到的那个事情，陈玄禄当时在湖底挖出的与武皇后一模一样的尸首。
　　难道有什么关联吗……
　　后宫怎么还流行这个？
　　想了想，他还是先问道：“确认过尸体了？”
　　“陛下来看过，确认是宫妃娘娘。”姚光道。
　　“死因是什么？”楚梁又问。
　　“表面没有明显的伤痕，可能得仔细验尸才行。”李乘风道。
　　“这……”验尸肯定要比较深入检查，楚梁迟疑了下，道：“我不方便动手吧。”
　　李乘风也立刻道：“我有娘子，更加不方便了。”
　　姚光左右看看，无奈道：“那好吧，那就奴婢来。”
　　只是他动作也比较犹豫。
　　气息游走、剥去衣衫、开膛破肚……这些步骤都是免不了的。若是旁人也就算了，只当是个普通死者，这毕竟是妃子尸身，难免会有顾虑。
　　“应该带个女子过来的，刚才疏忽了。”李乘风道。
　　“是啊。”楚梁也附和道：“做男人难。”
　　李乘风随即叹气：“做个有家有业的男人，更难。”
　　“咳。”姚光忍不住清咳一声，道：“二位就别当着我说这话了……奴婢还是觉得做不成男人更难。”

　　
第086章 排除法
　　嗤。
　　姚光持刀划破宫妃的胸腹，没有鲜血流出，反而是有一股淡淡幽香传了出来。
　　这股香气入鼻尚可，可是短暂一息之后，楚梁立马感觉到一阵窒息！这香气有剧毒，竟让自己都无法呼吸！
　　要知道，自己如今体魄不逊色于同境真龙，等闲毒物若是想要起作用，剂量估计得堆成一座小山。而这淡淡残香只需闻一闻，就能让自己窒息，实在可怕。
　　就像是鼻端有什么隔膜，突然让自己失去了喘息的能力。好在这香气并不强烈，只是持续了几息时间，楚梁便运转真气破开了这股限制。
　　不止是他，就连第七境的天官李乘风都受到了这香气侵染，感受到了短暂不适。但他修为比楚梁高上许多，并没有特意如何突破，转瞬便已恢复。
　　最惨的还是太监姚光，他离得最近、修为最低，一口气上不来，手中利刃直接铛啷啷掉到地上，整个人倒退几步，痛苦地捂住胸膛。
　　李乘风踏步上前，一掌、一指，点在姚光胸前的两处穴位上，顿时帮他打通气息，大口喘息了片刻。
　　“这是什么毒？”楚梁心有余悸，“好可怕。”
　　“是幻罗绝息香。”李乘风答道。
　　“李天官知晓？”两人立刻看向他。
　　监国府负责天下诡案，见多识广，这类见闻一定比他们多。
　　就听李乘风道：“此毒极为酷烈，吸入之后便会窒息，但只要及时远离，多半也不会出事。所以这种毒药，一般都会搭配高明幻术使用。令人在幻境之中察觉不到窒息感，直到死去。中此毒身亡的死者，往往死状极为安详，难以判断。”
　　顿了顿，他又说道：“最擅长使用此毒的人，便是荧惑的杀手萧无颜。监国府也是在接手多次她犯下的诡案之后，才明了此毒威力。”
　　“原来如此。”楚梁是第一次听说这奇毒，“那萧无颜先前不是已经被抓了？”
　　“不错。”李乘风道：“此刻正关在天北狱中，此事也不可能是她所为，但还有谁掌握此毒，就不知道了。唯一可以确认的是，多半是一名幻术高手。”
　　“先把尸体验完再说。”楚梁听罢点点头，之后让姚光继续。
　　方才那缕残香，只是宫妃体内残余的毒香，就已经如此猛烈，她会被毒死也并不奇怪。
　　这也让楚梁产生了些许敬畏，世上奇毒众多，祛毒鞭并不是万能的。若是不保持足够的谨慎，很可能下一次自己都没有掏出祛毒鞭的机会就死了。
　　姚光再察验一番尸首，确认就是吸入幻罗绝息香后死亡。
　　楚梁沉默了一下，神情若有所思，而后突然道：“我们回青鸿苑去看看。”
　　时间紧迫，也再顾不得皇城规矩，他直接纵步飞掠，李乘风和姚光紧随其后。三人一路风驰电掣，又来到青鸿苑里。
　　李乘风和姚光虽然不知道他要找什么，但这里是发现尸首的现场，来查看一番倒也不稀奇。
　　就见楚梁身形翻越层层高墙、假山，直奔那发现宫妃的地点，师尊便是“恰好路过”这里时，发现了宫妃尸身。
　　楚梁瞑目俯身，深吸口气，原地查探了一番。再仔细看看四周，有一整片的花草枯败。
　　“这里就是行凶之地。”他断定道：“宫妃应该是自己来到此处，然后中了幻术被毒死。”
　　“宫妃娘娘来青鸿苑做什么？”姚光讶异道。
　　“这可能只有她自己知道了……”楚梁话未说完，便又动身飞掠出去，赶往下一处地点。
　　“诶诶诶？”姚光连忙招呼一声，无奈跟上，他转头看向一旁的李乘风：“李天官，你知道御弟殿下这是要去做什么吗？”
　　“这你都不知道？”李乘风瞥了他一眼，带着淡淡的不屑。
　　“所以我才问啊。”姚光一摊手道，倒也实诚。
　　“他这是要去……”李乘风拉长声音，而后重重道：“查案！”
　　“哦。”姚光点点头，心说听李天官说一句话真是跟听了一句话似的。
　　……
　　片刻之后，三人已经来到了宫妃的庭院。
　　不久前楚梁才来过这里，当时早已应该死去的宫妃娘娘就坐在湖边。这不止楚梁自己知道，豢龙监的侍卫也可以作见证。
　　那个假的宫妃，应该是以某种幻化之法出现的，甚至有可能是最强的变化仙法灵狐幻形。如此想来，此人几乎九成九就是杀害宫妃的凶手。
　　可凶手杀了她之后，还要扮成她的样子回来做什么？
　　单纯地看一眼水面吗？
　　不大可能。
　　如果说是为了造成宫妃尚未死的假象，似乎也没有必要。毕竟尸首在青鸿苑那个地方要许久才会被人发现，宫妃的行踪也没人知道。
　　楚梁站在湖边，目光盯着水面，对姚光道：“宫妃的侍女问过了吗？”
　　很快此间的两位侍女便被带了上来。
　　以宫妃娘娘的地位，本不该只有如此两人伺候。只不过她向来喜静，所以才向皇帝说明只需两人服侍即可。
　　“娘娘她……”两名侍女都哭得梨花带雨，其中一名年岁稍长，“平日里对我们两个就不甚亲切，经常不叫我们随身伺候，她自己待着的时候也不许我们靠近……奴婢……奴婢们对娘娘的事知道的也不多。”
　　另一名小一些的更是满面泪痕，啜泣道：“娘娘平日里待我们很好的，从来都不像别的宫里娘娘那样使唤人，她这么好的人怎么就被害死了呢……”
　　楚梁听着她们哭诉，突然问道：“宫妃娘娘平时有没有什么奇怪的地方？”
　　两位侍女思忖一阵，还是小的那个开口道：“要说有什么奇怪的地方，就是她总喜欢一个人待在湖边，而且在那里自言自语……就好像在对鱼说话似的。”
　　楚梁点点头，又看向水面。
　　“这条水道是通向皇城外的……”李乘风也立刻想到，“宫妃莫非是与皇城外的人有联系？”
　　“她参与放走金龙、又在青鸿宴前夕独自前往青鸿苑，肯定有些不正常。”楚梁道，“在找出凶手之前，我觉得我们可以先搜一搜这位宫妃娘娘。”
　　搜身自然没必要了，宫妃娘娘已经掏心掏肺地躺在那里。
　　可楚梁觉得她这座宫殿有必要好好查一查。
　　“宫妃的寝宫在哪里？”他问道。
　　“这边。”两名侍女赶紧指路，“娘娘睡眠很轻，平日里从不让我们靠近她睡觉的房间。”
　　“那更得去看看了。”楚梁面无表情，心思飞转。
　　嘭。
　　推开大门，就看到一间颇为清简的卧室。其中摆设不多，无非屏风、床榻、桌椅铜镜……
　　“如果我是宫妃，会把见不得人又不能随身携带的东西放在哪里？”楚梁继续思忖。
　　宫妃的身上没有任何储物法器，身为后宫妃子，若是携带储物法器那本身就会被严格检查，所以大多没有这类东西。
　　“这么大的房间，细细搜起来可能又得一阵子。”姚光道。
　　“搜？”楚梁重复了一声。
　　“嗯？”姚光与他对视一眼，不解其意。
　　随即，他就看到楚梁一伸手按在地板上，一股神龙火瞬间从他掌心蔓延开来！
　　他在放火！
　　“你做什么？”这次连李乘风都瞪大了眼睛。
　　“搜这座寝宫确实很费力气，咱们直接用排除法。”楚梁道：“宫妃用来藏隐秘物品的地方，一定不可能怕火。”
　　轰——
　　李乘风诧异地看着楚梁，直到这一刹那才突然想起……他果然是帝女凤的徒弟！

　　
第087章 到哪一步了？
　　夜龙殿里，皇帝打开一张小小的卷轴，看着其中的内容，眉头紧锁。
　　“荧惑这是想要做什么？搅乱青鸿宴、令宫中戒严……”他喃喃道：“莫非还想强攻皇城不成？”
　　身后劳力士笑道：“陛下多虑了，除非世间有神圣出，否则任谁也不可能在禹都城闹事的。”
　　这并非是他盲目自信，而是禹都城确实集结着庞大的力量。
　　仅就皇城之内，就有守护者与姚登仙两大天元；监国府中还有监国令与左副监两位天元，城外天北狱中有镇狱王；升龙书院有院长公羊启与副院长申屠羊，镇国重楼寺里有当朝国师……
　　明着的这就是八位天元强者，以朝廷为中心团结起来的力量超过任何一座顶级仙门，即使蓬莱上宗也无法比拟。
　　等闲在禹都城闹事根本引起不了这个级别强者的注意，可一旦能引起他们注意，顷刻间就是雷霆出手。
　　谁能掀起大风浪？
　　皇帝自然也知道这不大可能，荧惑再怎么搞事，也只能是在暗中。
　　只是这行为着实有些奇怪。
　　宫妃的尸体被提前发现是在计划外的，那正常来说应该就是青鸿宴前一个时辰，她的尸首被发现，宫中戒严。
　　来候场的文武百官都会被困在城中，短时间内不得出。
　　想到这里的人，第一反应肯定会想，他们是不是想要将禹朝皇族连带满朝文武一网打尽，这才有此一着。
　　但是这根本不可能。
　　皇帝摇摇头，又道：“又或许杀死宫妃的根本不是荧惑的人，而是得知荧惑的某些阴谋，想要阻止此事发生。而宫妃，才是那个荧惑之人……”
　　其实他情感上是不愿意承认这一点的。
　　虽然此前宫妃潜入豢龙监中教给小金龙逃走计划，可既然行凶者能够幻化宫妃的形貌，那之前也可能是那凶手伪装的。
　　对于这位陪伴了自己几年的宠妃，皇帝并不愿意往恶处揣测。
　　可一切还是要看最后查出来的结果。
　　于是他闭上眼深吸了口气，才又问道：“楚梁调查到哪一步了？”
　　“已经到了……”劳力士极目远眺，似乎在看远处的情况，而后答道：“火烧裕华宫这一步。”
　　皇帝的眉毛莫名跳了跳。
　　查案还有这一步？
　　……
　　“这是做什么呀？”姚光急切道：“御弟殿下、李天官，你们查完就走人了，奴婢可是还要在宫中讨生活的，这一把火放下来，我定然是要受责罚的啊。”
　　“只要能查出东西来，谁敢说你不是？”楚梁道。
　　“那万一查不出来呢？”姚光反问道。
　　“那我去跟陛下说一声就得了，你怕什么？放心吧……”楚梁按住他的肩膀，安抚道：“都哥们儿。”
　　眼前是熊熊燃烧的神龙火，无法止息、蔓延极快，整座寝宫不过片刻时间，就已经被化作漫天灰烬，连废墟都没剩下。
　　而这一片漆黑之中，也有一物显露出来。
　　那是一枚翠玉指环，原本应该是藏在墙中暗匣内，此刻墙没了……暗匣没了……只剩下这指环掉了下来。
　　楚梁上前一看，果然是一枚储物法器，只是没有指诀无法打开。
　　他尝试了一下用神龙火再烧，发现依旧坚固。
　　看来自己的暴力拆解与师尊相比尚有差距。
　　方才那一把火，自然也是师尊的行事风格。有些时候看似鲁莽了一些，但又不得不承认确实方便。
　　“我来吧。”李乘风叹了口气，抽出剑来。
　　嗤——
　　一道裂风之声，指环应声破碎。
　　其中储存的物品也由此散落一地。
　　“这是什么？”姚光惊呼一声。
　　他们一件件将物品拾起，仔细查看。
　　最大是一副绢帛卷轴，打开一看，居然是皇城全景图，明里的建筑也就算了，暗里的布置也都清楚地标注了出来，包括诸多禁地、秘境之类的内有乾坤之地。
　　“啊。”姚光叫了一声，赶紧捂住眼睛不敢再看。
　　见楚梁还在看，他还提醒道：“御弟殿下，私藏、偷看皇城图，都是死罪。”
　　“噢，那我不看了。”楚梁说着，又瞄了一眼，接着才将卷轴合上。
　　你都背下来了吧？！
　　姚光战战兢兢不敢出声。
　　下一件物品，是一支封得死死的红色瓷瓶，盖子盖得很严，还有阵纹封印。楚梁将上面的封印祛除，打开盖子。
　　只见其中有半瓶粘稠的红色液体，似是岩浆一般。
　　“火流毒！”李乘风顿喝一声，神情登时就变了。
　　又是什么奇毒？楚梁纳闷地看向他。
　　李乘风一把将盖子又盖了回去，压低嗓音道：“这瓶毒药就放在你手里，咱们三个一起看着，谁也不许收起。”
　　“这是什么毒药，如此谨慎？”楚梁问道。
　　“火流毒是一种随火焰传播的剧毒，融于神火之中，接触到毒火的人将蚀骨穿心、瞬间毙命。”李乘风只说到这里，停顿了下，继续道：“若是常人，即使服下也不会有什么大事，唯有触及火焰才会毒发。唯有一种人体内俱是神火气息，服下登时就要身死。”
　　“神火命。”楚梁接道。
　　“不错。”李乘风道：“所以此毒在本朝是绝对禁药，炼制与持有都是死罪。”
　　原来是针对皇族的毒药，难怪他这副如临大敌的样子。
　　宫妃拿着这个毒，可就有点吓人了。
　　接下来又拿起一根金簪，簪身镌刻着繁复阵纹，李乘风一眼认出：“这是破法阵纹，可以穿透神通防御，这应该是万宝录上两百多名的破法金簪。”
　　楚梁看着这几样东西，脑海中很快串联起来。
　　火流毒……破法金簪，这分明就是要杀神火命，而且是修为不低的神火命，答案呼之欲出。
　　皇帝身为第七境强者，若是单纯服下火流毒不会身死，可能只是会遭遇重创。这时若再用这破法金簪刺杀，危矣。
　　一套流程针对性很强。
　　再看下一件东西时，姚光的脸色突然变得煞白。
　　这是一块金牌，上面刻着豢龙监的标记。
　　“这是豢龙监执掌的令牌……”李乘风见状，缓缓道：“唯有姚力士一人持有。”

　　
第088章 我没有！
　　“这中间肯定有什么误会。”姚光急忙道：“这令牌定不可能是……”
　　“自然是有误会的。”楚梁拍拍他的肩膀，道：“这令牌会出现在这，八成和姚力士没有关系。”
　　李乘风问道：“何以如此确定？”
　　“首先我们还不能确认这些东西是真宫妃留下的，还是假宫妃专门藏在这里栽赃陷害的。”楚梁答道：“另外就算是真宫妃之物，姚力士若是与她合谋，她在豢龙监内自然来去自由，又何需一块令牌？她拿到这块令牌，反而恰恰说明与姚力士没有联系，才需要此物。”
　　李乘风闻言称是，“说的有道理。”
　　姚光也舒一口气，“多亏御弟殿下明察秋毫。”
　　若是换个糊涂的，说不定会由此牵扯到豢龙监去。到时候一番彻查，姚登仙肯定无法动摇，他们这些小的如果有什么亏心事，可就藏不住了。
　　接着楚梁又从地上捡起一个瓷瓶，与那封印严实的毒瓶不同，这个瓷瓶只是有个木塞，看来没有那么危险。
　　他就将塞子打开，发现里面装的是殷红带金色的液体，看上去像是什么含有灵性的血液。
　　拿给李乘风端详一阵，李乘风道：“此物应该是灵狐血。”
　　“灵狐血？”一说这个，楚梁也略有听闻。
　　狐族最擅长变化之法，得道之狐幻化成人形若是不自行显露妖气，等闲根本无法发现，远远强过一般的障眼法。
　　仙法灵狐幻形便是模仿狐族的神通，也有如此以假乱真之效。
　　而正如世间之毒五步之内必有解药，想要破解这种变化，最有效的方法就在于狐族自身。
　　若取得道狐妖的心头精血加以炼制，经过一番祭炼之后可以得到这种灵狐血，世间一切变化，稍微沾染就会显露原形。
　　只是此物十分难得，单说到达第七境及以上的得道妖狐，世上本就寥寥。而且绝大多数狐族强者都在极西之地，九州大地几千年来出现过的也屈指可数。取心头精血必须将其杀死，想要杀死这等大妖又谈何容易？何况还是最擅长神通变化的狐族。
　　最后，一只第七境的狐族大妖，能炼制出的精血也只有这小小一瓶。
　　甚至珍稀不足以形容，此物数千年来就没怎么出现过。
　　李乘风能认出来，也是因为狐血特殊的气味。
　　“这下我们可以断定这些东西就是宫妃本人的了。”楚梁道：“若是那个假扮宫妃的人，断不可能将这种能破解自己神通的物品留在这里。”
　　“确实。”其余二人附和。
　　之后三人同时将目光落在那最后一件物品上，略微有些沉默。
　　地上那物品是一块红色绸布，带着金色刺绣、彩绘图案，上方与两侧各有两条绑带，看上去颇为精致。
　　此物学名叫做肚兜。
　　楚梁看着它，不禁有些纳闷，自己怎么总是和此物有缘？
　　“这是宫妃的私物，就算她现在身份不做好，也毕竟是贵妃之尊，咱们也不方便触碰吧？”姚光在旁边小声说道。
　　“姚公公，你会将肚兜放在储物法器中小心隐藏吗？”楚梁反问道。
　　“啊？”姚光被他问的突然一激灵，整个人往后跳了一步，双手抱头，口中高呼：“你说什么呢？我没有！我没有！我没有！”
　　楚梁不禁诧异，和李乘风对视一眼。
　　好家伙，还有意外收获？
　　缓了缓，姚光才又重新站直腰，讪笑道：“二位……看我干什么？有什么不对吗？”
　　楚梁向李乘风问道：“李天官，你会将肚兜放在储物法器中隐藏吗？”
　　“怎么可能？”李乘风一摊手，“我哪会有这种东西？”
　　楚梁也一摊手，看向姚光：“你不感觉这才是正常反应吗？”
　　“啊……”姚光顿时僵住。
　　看不出来你小子还是个后宫肚兜大盗，真是人不可貌相。
　　“放心吧，这事儿又不归我们管。”楚梁道：“咱们当务之急是查宫妃的案子，只要是被她放到储物法器中的物件，多少得有一些特别之处吧？”
　　说着，他将这肚兜打开查看了一番。
　　只见正面是秋水长天、鸳鸯依偎的图绘，旁边还有两行小小的诗句。
　　“水天寄情难，各往相思处。”
　　李乘风念了一遍，而后又检查一番，“看起来这肚兜没什么特别的啊？”
　　“好像是。”楚梁也微微一笑，随即将其收起。
　　至此，宫妃的一地物件也检查完毕，虽然暴露了不少宫妃隐藏的秘密，但对于追查凶手似乎并无帮助。
　　姚光也只得看向楚梁：“咱们接下来去查什么？”
　　楚梁思忖着说道：“看起来能引出下一条线的，也只有那块令牌了。”
　　……
　　夜龙殿上，楚梁三人再度登临。
　　皇帝看着桌案前摆放的一应物品，怔怔出神。
　　皇城图、毒瓶、破法金簪、令牌、肚兜……
　　方才楚梁将宫妃的那些东西呈上来，也揭露了她刺王杀驾的意图。
　　自己最宠爱的妃子，居然一直包藏祸心想要刺杀自己，此前皇帝虽然也有猜测到宫妃身份不简单，但也没想到她已经准备到这一步。
　　半晌，他才叹息一声道：“罢了，斯人已逝，劳神无益。吩咐下去，看看宫妃是何人选送入宫，平素与谁交往过密，都彻查清楚。这些人不知谋划了多久，居然又能将手伸进宫里来，就算无法清剿干净，也一定要把这只手斩断。”
　　“陛下。”楚梁道：“与宫妃联系的人，可能不在宫里，也有可能是从外面来的。”
　　“嗯？”皇帝抬眼看过来，道：“你是说宫中有与外界联系的渠道？”
　　“宫妃庭园中的小湖，地下水道被人打通，直通皇城之外。宫妃平日里常坐在湖边，可能就是在与同党密谋。”楚梁道。
　　“原来如此。”皇帝点点头，侧头对劳力士道：“去看一眼，先在湖外面守一会儿，若是没什么动静，就彻底处理掉。”
　　楚梁听到他说这话，突然心中一动，他似乎猜到那假宫妃杀人以后坐在那湖边是在干嘛了。
　　只是眼下事情还未水落石出，说这种猜测也没有用处。
　　“陛下传召老奴？”说话间，姚登仙也大步走上殿来，当即跪倒在地。
　　“姚力士快快平身，传你过来是有事要问。”皇帝对他说道，“你豢龙监的令牌，应该是你亲自佩戴，为何会到宫妃手中？她应该就是用此物进入豢龙监，与金龙密谋逃走事宜。”
　　“这令牌……”姚登仙见状，眉头一簇。
　　“可是她向你讨要的？”皇帝又道。
　　“这令牌确实是有人向我讨要的，但不是宫妃。”姚登仙顿了顿，方才说出口：“是二皇子。”

　　
第089章 验
　　“二皇子？”
　　如果从姚登仙处要走这块令牌的是其他人，都不太会令人感到惊讶。唯独二皇子，是会让人感觉意外的。
　　众所周知，武皇后视宫妃作眼中钉。
　　二皇子身为武皇后的亲子，他手中的令牌又怎么会跑到宫妃的手里？
　　皇帝当即下令将二皇子传召过来，不多时，人便匆匆而至。
　　“父皇。”他刚一进殿，就感受到其中压抑的氛围，当即心头一凛。
　　“豢龙监的令牌是你要走的？”皇帝直截了当问道。
　　“儿臣前日里确实向姚力士借过。”二皇子立刻答道，“当时我去豢龙池中求法无果，想着多去几次，又不想每次都叨扰姚力士。他这才将令牌借给我，让我过几天再交还就可以。我去了几次之后仍旧没有结果，便让宫人送还回去了。”
　　“可这令牌并没有送还到豢龙监，反而跑到了宫妃的手里。”皇帝沉声道：“昨日金龙逃离就是因此事而起。”
　　“啊？”二皇子闻言，立刻惊而跪倒在地，“儿臣对此事丝毫不知，我这就将那宫人招来盘问。”
　　皇帝看了劳力士一眼，劳力士马上心领神会，吩咐人去传召那为二皇子跑腿的宫人。
　　令牌这种关键的东西，二皇子当然也不会随便交给一个小喽啰，那人是二皇子宫中的主管太监，算是地位颇高。
　　楚梁老神在在地站在一旁，心说大概是不会有什么结果。
　　对于力量强大的修行者来说，做很多事情是不会留下痕迹的。也正是因为如此，想要破宫妃的案子才特别难。
　　果然，没过多久便传回消息。
　　“陛下，为二皇子送令牌回去的那名宫人，失踪了。”劳力士小声道。
　　“什么时候的事情？”皇帝面色愈发阴沉。
　　“应该是昨天晚上，方才去找，才发现这人今天一整天都没有出现过。”劳力士道。
　　“这些人好大的势力，在这后宫之中想杀就杀谁！”皇帝沉吟着道，“那是谁的属下，将他上司传召过来！”
　　“是程虎的干儿子。”劳力士道。
　　程虎同为四大力士之一，是武皇后的心腹手下，此前还与楚梁有过小冲突——被帝女凤揍了一顿。
　　皇帝大袖一挥，统统传召过来。
　　结果这次来的不止是程虎，而是呼喇喇一大票人马。当先一位身着宫裙，雍容华贵，正是当今皇后娘娘！
　　“眉儿，你怎么来了？”皇帝看见她的时候，紧绷的面容才稍有缓和。
　　皇后自太子妃一路至此，夫妻俩携手数十年，感情笃厚非比寻常。就算皇帝有再多宠妃，也不可能动摇皇后的地位。
　　“宫里出了这么大的事，我怎么能不过来看看？”武皇后说道。
　　她一来，立刻有宫人在皇帝身旁加了张椅子，帝后并排同坐，面朝前方的众人。
　　“程虎，二皇子宫中主管是你的干儿子。”她率先发问道：“他的行踪你知道吗？”
　　“回禀陛下、皇后娘娘。”程虎在外面飞扬跋扈，在这夜龙殿中却也是恭顺之极，“那程鹿虽然是我的干儿子，可自从他主管一宫之后，老奴与他也没有过多联系，并不知晓他平日里做了什么。”
　　皇帝看着他这副样子，情知也再问不出什么，又重新看向楚梁：“还有一个多时辰的时间，你还想查哪里？”
　　现在线索都断了，我还能查哪里啊……
　　楚梁心思急转，虽然时间尚有富裕，可是所有暴露出来的线头都是断的，根本无从下手。
　　他暗暗一咬牙，若实在不行，也只能兵行险着了！
　　……
　　面对皇上的问话，就见楚梁掏出那份手谕，问道：“陛下说着三个时辰之内，皇城内外见此手谕如你亲临，不知是否还有效？”
　　“自然有效。”皇帝奇怪地应道，没猜到他问这个是什么意思。
　　“就是说除了陛下你本人之外，这里任何人都得听我号令，是不是？”楚梁又问道。
　　“是。”皇帝又道。
　　就见楚梁点点头，之后看了一眼皇后，突然道：“那就请皇后娘娘站起来！”
　　“嗯？”在场众人皆是一惊。
　　这命令的语气，就算是皇帝本人也不常这样对皇后说话吧。
　　不止是皇后怔了一下，就连旁边的皇帝都是一愣，连忙道：“如朕亲临的意思，是查案的时候权柄与我相同，与本案无关的事情可不行啊。”
　　更何况还是当着我本人的面。
　　“陛下放心，绝对是与本案有关的问询。只是皇后娘娘坐在你旁边，我不敢不敬，所以请皇后娘娘走到阶下来。”楚梁道。
　　“呵。”武皇后微微一笑，依言起身，一边缓缓走到楚梁身前，一边问道：“御弟怀疑我有嫌疑？”
　　还用怀疑吗，这案子一出全皇宫都知道你嫌疑最大。
　　只是在查出宫妃的死因与身份后，添了几分扑朔迷离，但是楚梁心中同样有一个大胆的猜测。
　　“请问皇后娘娘，今日黎明时分所在何处？”楚梁问道。
　　“自然是在宫中就寝，这里宫人都可以作证。”武皇后答道。
　　“他们吗？”楚梁一指武皇后的身后。
　　“嗯？”武皇后回头看去。
　　就见楚梁突然抬手，打出三点星芒，近距离直奔武皇后打去。
　　电光火石间，武皇后将身一闪，仿若瞬移一般，堪堪避过这攻击。
　　嗤。
　　三点星芒打在墙上，发出灼热的嗤啦上，并没有造成任何伤害，倒像是什么血液。
　　“大胆！”程虎顿喝一声，就已经一掌打过来。
　　劳力士护住皇帝，姚登仙同样要有所动作。他这突然行刺皇后的一手，惊动了在场所有人。
　　眼看就要被拿下，楚梁立刻高声叫道：“众所周知，皇后娘娘天资不足、修为不高，又何来如此矫健身手？！”
　　他这一大声喝问，也点醒了在场之人。方才武皇后近距离躲开楚梁抛掷的血滴，着实有些厉害。
　　姚登仙冷哼一声，未曾出手，朝楚梁攻击的程虎便身躯一震，整个人倒退三步，气血翻涌再难动弹。
　　有第八境在此坐镇，确实很难乱起来。
　　“这是什么意思？”皇帝问道：“火烧裕华宫已经是很大胡闹了，为了查案我不与你计较。在这夜龙殿还如此放肆，你总得给个理由。”
　　“方才我有一样物品其实并没有上呈，就是想找时机使用。”楚梁道：“宫妃遗物中有一瓶灵狐血，此血可破灵狐幻形之秘法，方才皇后娘娘似乎对此物极为恐惧？”
　　“你突施手段，本宫自然惊慌。”武皇后眸光深重，看向楚梁，“你莫非怀疑本宫是假冒的？”
　　“这绝无可能。”皇帝先摇头否认道：“皇后与我相互扶持数十年，是真是假我一眼便知，纵使伪装得再像也瞒不过我。”
　　“陛下……”楚梁顿声道：“若是在你们结识之前，就已经伪装了呢？若是这么多年与你相互扶持的，从一开始就是假的呢？”
　　“这……”皇帝突然语塞。
　　当初他在诸皇子之中不算得势，武家的女儿就已经嫁给了他，到后来他被立为太子，她就是太子妃；他登基为帝王，她就是皇后。
　　要真是如此，他确实还无法分辨，可这样数十年布局，未免太过处心积虑。而且皇后这么多年，未有半点不符身份之处。
　　若是正常，楚梁也不该怀疑至此。但是方才他想起了前日里关于武皇后的传闻、幻罗绝息香杀人的手段、灵狐血针对的神通……
　　一条条线在脑海中编织成大网，这一切似乎都指向网中间那个身影。
　　时间紧迫，若不使用非常手段验一验，已经很难行事。
　　“陛下这是也怀疑臣妾了？”武皇后见他如此，不怒反笑，“好，那就让他将这什么狐血来试一试，臣妾到底是真是假！”
　　事态演变至今，在场众人无一预料。但若是不验一验，今日诚难收场。
　　皇帝看了一眼劳力士。
　　劳力士便下场，到楚梁手中接过灵狐血，转身道：“皇后娘娘，得罪了。”
　　说罢，他伸出手指点出一滴灵狐血，血珠儿凝在他指尖，朝皇后额前点去。
　　咻。
　　那颗血珠很快落在皇后的额前，像是给她点了一点朱砂。而她的面容，并没有发生丝毫变化。
　　“呼……”皇帝都好像是松了一口气，“就是说，皇后怎么可能是假的呢？”
　　唯有楚梁略微失望。
　　“哼。”武皇后则是冷哼一声，道：“臣妾既然已没有嫌疑，那便不想再留在这里任人羞辱了，陛下可允？”
　　虽是问话，但她这个语气，显然是在生气，也不等答复，直接就迈步向殿外走去。
　　可就在路过姚登仙时，老太监突然道：“皇后娘娘请留步。”
　　“嗯？”武皇后看向他，“姚力士有事？”
　　“老奴不敢冒犯皇后，只是烦请皇后先将额前一点真灵卸掉，再来看一番真伪。”姚登仙的一双老眼之中，如有炬火。
　　武皇后的手段能瞒得过皇帝、瞒得过劳力士，因为他们修为相差无几。可在姚登仙面前，这些小伎俩实在有些可笑。
　　额前那滴灵狐血，根本就没有真的落在她额头上！而是被她以真气凝聚挡住，加以些许术法围绕，令人看不出任何异样。
　　武皇后听闻他的言语，先是笑了笑，而后突然纵身向外飞掠，身形如风、快似瞬移！转眼已经冲到了半空！
　　嗖——
　　可姚登仙伸手一抓，顿时听闻半空雷声隆隆、风云变幻，半空的身形被他一掌抓落回大殿中来！
　　噗通。
　　武皇后的身躯跌到地上，再度回到大殿，只是此刻姚登仙的雷法走遍全身，已然破除了她的神通，那一点灵狐血真正接触到她的皮肤。
　　刹那之间，大殿上出现了一张完全陌生的面孔！

　　
第090章 别
　　花已向晚，飘落了灿烂。
　　凋谢的世道上命运不堪。
　　身着宫裙的女子静静坐在凄冷的宫殿中，往日繁华热闹的皇后寝宫此刻一个侍女都没有，连烛火都无人燃起。天色黯淡时，阴影笼罩。
　　皇帝缓步踏入其中，每一步都很沉重。他好歹也是到了第七境多年，就算现在无法专心修行，体魄强健也远超凡人。这还是他第一次觉得，身体如此疲惫。
　　一天之内，发现两个最爱的女人都是别有用心。如果说对宫妃只是爱色而已，对皇后他是真的当成一生之伴。
　　想不到连她也是假的。
　　甚至于此刻站在她的对面，他都认不出这张脸。
　　皇后的相貌是雍容丰腴的，眼前的女子却是瘦削凌厉的长相，五官都很薄，客气地说是不太好看。
　　对面不识，恍然间思绪翻涌。
　　看着她白衣如旧，神色几分冰冻。
　　半晌，他终于出声道：“你自我还是皇子的时候就跟着我，当初我并不得势，你是怎么知道我会成为太子而后登基的？若不是，你岂不是跟错了人？”
　　“天师能看到每个人的命途。”对面那个最熟悉的陌生人，也终于开口：“你注定是要当皇帝的，我比你还早知道。”
　　在皇帝到来之前，她不愿意吐露哪怕一个字。
　　“所以你终究是荧惑的人。”皇帝深吸口气，久久未出。
　　方才李乘风说的时候，他还不愿意相信。
　　这张脸他不认得，监国府的高层却认得。上一次监国令亲手逮捕的萧无颜，最终被拿下时恢复了本来面目，与其一模一样。
　　方才李乘风已然亲自去天北狱中查看，萧无颜依旧被关押其中。眼前的女子就算不是她，也肯定关联甚密。
　　可即便如此，皇帝还是抱着一丝期望。
　　直到她亲口说出。
　　若是旁的来历，他还有保住她的希望。若是荧惑出身，那再没有一丝回寰可能。
　　“陛下，对臣妾不必再心存善念。可以对外说荧惑妖人刺杀了皇后，又伪装成她的样子，被你洞察而后擒住斩杀。”她摇摇头，道：“只是海儿是无辜的，我这些年从未与他讲过半字真相，希望你可以待他如常。就算不让他继位，也别因我而……”
　　“放心吧。”皇帝打断了她的话，“不论母亲是谁，他始终是朕的孩子。”
　　她说的海儿，自然是二皇子。
　　顿了顿，女人才说出一声：“谢谢。”
　　皇帝又问道：“你真正的名字是什么？”
　　“萧无音。”女人答道：“之前被抓住的萧无颜，是我孪生妹妹。”
　　“你二人倒是都施的一手好变化。”皇帝冷笑一声，似乎站得有些累了，手扶住旁边一张椅子，而后轻轻坐下，“说一说你的事情吧。”
　　“我……”萧无音嗫嚅了下，道：“我一出生就是萧家的女儿，自幼便准备修行祖传的灵狐幻形之法，直到十二岁那年，萧家为人所灭……天师将我姐妹二人救出。”
　　她缓缓回忆着，从年幼开始直到加入荧惑，一桩桩、一件件，许多都和朝廷没有关系。但是皇帝还是静静听着，并不觉得不耐烦。
　　“那年天师突然说，有一桩重要任务，我们姐妹必须有一个人去做，可能要很多年不得自由。”萧无音继续道，“我是姐姐，自然抢先。”
　　“我无论如何也没想到，这件事居然是要顶替武家的女儿，嫁给当朝皇子。”
　　“自从八十年前那次宫廷大乱之后，朝廷对于出入宫中的人审查极严。而当时的你已经在外开府建衙，相比于入宫是更加容易渗透的。”
　　“天师说要布一个长远的局。”
　　“呵。”皇帝又笑笑，“着实处心积虑。”
　　“我花了几个月时间暗中观察武家的那女子，之后在她嫁给你的前一天将其顶替，从此成为了你的正妻。天师只是让我先安心生活，几乎不会给我指派任何事情，数年间才会找我一次，只有我妹妹与我联系。”
　　“我的生活，突然就平静下来。”
　　“几十年来，我真的就要忘了自己的身份，许多次醒来，会以为自己真的是当朝皇后。”她说到这里，也苦笑了一下。
　　“直到三年前，天师命我安排一个人入宫，我才意识到自己的身份终究是见不得光的。我当时险些想要拒绝，可是我的妹妹、我的身份……这些东西都在他们手里，我不敢。我已执掌后宫多年，想要放一个女子进来自然容易。”
　　“宫钰儿？”皇帝问道。
　　“不错，你果然也一眼就相中了她。”萧无音抬眼，“天师让我二人营造出宫斗的假象，人人皆以为我们不睦。但其实斗来斗去，都是荧惑的棋子罢了。”
　　皇帝以手扶额，似乎有些难以接受。
　　“之后他们还屡次针对武家，其实就是想迷惑朝廷，让你们觉得荧惑企图削弱武家和我的势力，这样反而会让我的地位愈发巩固。”
　　“这很有效。”皇帝道：“如果不是这次的昏招，你们已经成功了。”
　　“昏招？”萧无音闻言又是一笑，“天师是不会有昏招的，今天之所以会发生这些事情，是因为我和他们不是一条心了。”
　　“哦？”皇帝重新看向她。
　　“是从上次我妹妹被抓住以后，我便开始了挣扎。”萧无音望着宫殿的穹顶，略微出神，“我这辈子在宫中生活的年头比在荧惑中长许多，我唯一的牵挂便是我妹妹，可是她进了天北狱。我还帮他们做事，是为了什么呢？”
　　她再与皇帝对视一眼：“而且我与你夫妻感情，这么多年……不是假的。”
　　皇帝默默将视线挪到别处。
　　“天师布局多年，终于要到了发动的时候，他开始频繁地联系我，给我传递消息的人换成了宫妃。但是我在宫中眼线众多，稍加留意便知晓了荧惑给她传递消息的渠道。”
　　“我之前曾一度想将宫妃杀死，从此做一个真正的皇后，不再与荧惑的人有半点联系。”萧无音又道：“可就在那天，我收到了天师的信，告诉我准备好去销毁一样东西。”
　　“之后便是那具真正的武家女儿的尸体，被从湖底挖了出来。这么多年他们居然一直保存这具尸首，这令我毛骨悚然。天师这是在向我示威，他只要想，他还是可以轻易毁掉我。”
　　“这些天我又帮他们安插了不少人手入宫，虽然他们没有通知我，可是我从宫妃处得知，将有大计划在青鸿宴上发动，而且这次的计划里……包括刺王杀驾。”
　　“所以你杀死她，并且抛尸青鸿苑，希望阻止这场宴会？”皇帝问道。
　　事情到了这里，就已经能猜测得到了。
　　“不错。”萧无音承认，“我不敢与你说明，只能用这种方式阻止青鸿宴，再引来彻查宫中，我可以顺势将荧惑安插的人手都清理掉。”
　　“你还是为了保护朕？”皇帝的语气似乎有些嘲弄。
　　“我也分不清了，是想要保护你还是保护我自己。”萧无音叹息一声，“但世事如此，一个人做一件事，不是经常能想得清楚原因的。”
　　“如果依照你的计划，青鸿宴前宫妃被发现，宴会被阻止，而后彻查宫闱……”皇帝沉吟道：“未尝不是一个好的结局。”
　　“只可惜……”萧无音道：“我还是想不到一些事情。”
　　她无论如何也想不到，皇族的那位守护者会在这一天带着闺女跑去青鸿苑偷鸡，提前发现了尸体……她也想不到，那个闺女的徒弟只用了一个多时辰，就在线索几乎断绝的情况下联想到了她身上。
　　“若没有楚梁，可能这件事真就这样过去了。”皇帝道。
　　“他也是天师计划里算错的一环。”萧无音道：“在他的预料中，这个时候进宫的本该是蓬莱上宗的人马，而金龙找上的人，应该是杨神龙。”
　　“他不是能看到每个人的命途吗？”皇帝冷笑。
　　“可能……不是任何时候、任何人都能看得清吧？”萧无音也自嘲似地笑了笑，道：“比如我，他不就没有算准吗？”
　　“若事事都按他所料得来，那这天下早就是他的了，八十年前他们也不会失败。”皇帝冷声道。
　　“或许吧，他自诩算尽人心，终究算不透人的感情。”萧无音也道。
　　之后是一阵长久的默然。
　　两人就这样一个坐在椅子上，一个坐在地上，相对无言，直到远处鼓乐之声响起。
　　“青鸿宴要开始了。”皇帝站起身来，“眉……呵，我该怎么称呼你？”
　　“叫我萧无音吧。”女人凄然一笑，“我们萧家的女儿，生来就是无音、无颜……不能拥有自己的一切，顶着别人的音容活着……”
　　“事已至此，我希望能做我自己。”
　　“好。”皇帝点头答应，而后说道：“萧无音，你所说的一切，我会让人去印证。如果你没有骗我的话，我会给你一个机会，让你去见见你妹妹。”
　　萧无音也站起身来，走上前，像是往常那样为他整理了一下龙袍的领口与衣袖，轻声道：“臣妾日暮途穷，从此不能相伴。往后风波险恶，唯愿陛下平安。”

　　
第091章 开宴
　　“这次事情多亏了你，当真想不到皇后娘娘居然是荧惑的人。”回返蜀山所在宫殿的路上，监国令悠悠对楚梁说道，“此事还得务必保密。”
　　“我晓得的。”楚梁应道。
　　“这条金龙与龙珠，就都交给你吧。”监国令抬手取出那颗金龙珠，与掌心一条小小游曳的金龙，“你这次出力救它，它应该会念你的人情。”
　　“这是要我放了它？”楚梁问道。
　　“出宫以后，你自行处置即可。”监国令道，他翻手取出一枚玉碗，将小金龙封入碗中，“到时候打碎玉碗，就可以将它放出。”
　　楚梁微笑道：“多谢监国令。”
　　如此说来，他可以将小金龙带回蜀山，问问它愿不愿意留在蜀山。若是能成的话，对于蜀山倒是一个增强。
　　毕竟山门气运不比王朝气运，并不是那么容易招揽神兽的。
　　“金龙镇压王朝气运多年，于江山百姓也算有功。”监国令道：“姚登仙当初夺金龙道统，我其实不大看得过去。只是他已得势，并且对陛下忠心耿耿，这些年同样劳苦功高，这时若剥夺他的大道，多少有些说不过去。好生安置这条小龙，也算是给它一个交代吧。”
　　楚梁听他话里这个意思，似乎剥夺姚登仙的大道，对老头儿来说不是什么难事？
　　在于“说不过去”而不是“没有能力”。
　　于是他好奇地问了一句：“诸般大道之间，有强弱之分吗？”
　　“自然是有的，这话也该与你讲一讲。”监国令对于楚梁向来很有耐心，温和地对他解释道：“一般越是难以晋升的大道，战力越强。像是三条剑修大道，都是要从诸多剑修强者中拼杀出来，而且非得绝世悟性不可，所以历来杀伐都是顶尖……这可并非我自夸。”
　　其实他不必补那一句，楚梁自然知道老头儿没有自夸的必要。禹朝监国令，可以说是真正坐镇一国之大能。
　　若论当世最强者他都要提名的，怎么可能是等闲平庸之辈？
　　“有些大道更重玄奥权能，不太擅长于战斗。虽然第八境不可能是弱者，但若是同境对垒，立刻就会显出弊端。司云大道即是如此，在改变天象造福百姓这方面，我的太阿大道是远远不如的。”
　　剩下的话监国令没有说，但楚梁可以自己理解到。
　　在战斗方面，当然是太阿大道强许多。
　　“第八境自身对于大道的理解和修为的深浅，也是会影响战力的因素。像是你们蜀山的闻渊上人，他的鸿蒙大道虽然不算是战力强的那种，可他道行高、造诣深，同样可以媲美顶尖强者。当初冥王宗攻蜀山，他能空手与地藏真身对敌，可见一斑。”
　　说到闻渊上人，齐应玄的语气颇为推崇。
　　实际这种推崇楚梁不是第一次见了，貌似很多强者巨擘都很佩服闻渊上人，觉得他支撑蜀山是一件很困难的事情，超出了自身大道的能力许多。
　　“当然对战力影响最大的还是神器，若是能执掌前十神器进入斩天元之境，那修为与理解上的差距就可以轻易被抹平。这也是十地宗门时有更换，九天仙门永远屹立不倒的原因之一。”
　　对于这点楚梁也是略有耳闻。
　　朝廷立的十地，九天立的朝廷，这句话在修仙界流传已久了。
　　而时移世易，九天仙门能做到强者恒强的根本原因，就是不变的神器。只需要有一个第八境强者，那宗门就是能屹立于九州之巅。
　　“以你的天赋，晋升第七境应该没有问题。”监国令继续道：“只是你在选择第七境的大道时，需要格外谨慎。虽然问道境一样可以钻研其它大道，可是八成天元强者执掌的那条大道，就是他们晋升第七境时最先参悟的那一条。”
　　“若想将来成为绝顶强者，就不能图省力。若是到时候选一个简单的大道参悟，很可能晋升第八境无望。还有你现在掌握完整的斩虚大道，虽然强度足够。若是以此踏入问道境，那你想要晋升第八境就必须得从无尽剑宗手中夺过，难度颇大。”
　　“等你踏入第六境，就该考虑这些了。将来到达第六境巅峰时，才不会浪费时间。”
　　他对楚梁的提点面面俱到，当真是把他当成了自家后辈一般。
　　楚梁颇为感动，便道：“多谢监国令一番教诲，晚辈当真受教。蒙您多番帮助，实在无以为报，听闻你没有后代子侄，晚辈愿意给您养老，不如你我二人结拜兄弟……”
　　监国令的回答言简意赅：“滚。”
　　……
　　跟监国令的话自然就是开玩笑，楚梁跟皇帝结拜以后，也不好另外认个干爹。让监国令也跟他结拜兄弟，多少有些差辈。
　　只是他也实在拿不出什么东西感谢监国令，也就嘻嘻哈哈一阵子，便就回到了蜀山所在的大殿。
　　一进来，就看见帝女凤抱着膀子坐在一边，满脸赌气。
　　王玄龄则沉着脸坐在另一边，面色铁青。
　　不用说，两位这是又掐上了。
　　这个场面楚梁自小到大见的多了，倒也不奇怪。
　　他没敢上前问，而是先拉了拉姜月白，小声问道：“怎么了？”
　　姜月白道：“你师尊想要去吃青鸿宴，就说想要代替王师伯，以蜀山领队的身份上殿。”
　　“这怎么可能？”楚梁道。
　　老王要是能答应，就有鬼了。
　　他还不像帝女凤已经吃过一次了，老头儿年轻时候虽然也参加过仙门大会，但是没有机会夺魁，这辈子还没尝过青鸿呢。
　　好不容易能以领队身份吃鸡了，怎么可能让出来。
　　“王师伯自然拒绝了，然后你师尊说，那就搞双领队。”姜月白继续道。
　　呵，想必这才是师尊的真实想法吧？
　　先提出一个不可能接受的提议，然后再折中一下。
　　“看样子王师叔是又没同意？”楚梁道。
　　“是啊。”姜月白点点头，“所以现在你师尊打算拉你出去，你们师徒俩自成一队一起上殿去，和我们分开吃……她要搞新蜀山！”
　　……
　　与此同时，在皇城之外。
　　阴沉了一天的天色至晚方晴，许多游鱼钻上水面来透气，其中有一条锦鲤格外肥硕。
　　江畔行人稀疏，只有一位老者坐在那里望天，神情颇为闲适。
　　“萧无音果然背叛了，宫钰儿被她所杀，咱们安插进宫中的人正在被清洗。”那肥锦鲤口吐人言，“多亏天师当初准备了两条水道，我才能脱身。”
　　老者幽幽道：“人是被羁绊连在一起的，无颜被捕之后，咱们和她的羁绊就消失了。她背弃了我们，我不怪她。走到今天，她依旧功不可没。”
　　“天师的算计，又岂是她能勘破的？”肥锦鲤恭维道：“她自以为破坏了天师的计划，却不知也是您计划的一环。”
　　“那是她们的命运，我不得不顺应罢了。”老者摇摇头，“如果可以的话，我希望荧惑的信徒一个都不要死、也不要离开，我们可以一起进入乱离之世。只可惜，总是会有意想不到的变化。”
　　“若说变化，蜀山那个小子算是一个。”肥锦鲤道：“若不是他，可能萧无音不会暴露这么早。金龙如果找上的是杨神龙，那蓬莱肯定会将金龙留下，与自家青龙一起豢养，留待将来对付朝廷，甚至帮它夺回姚登仙的大道。可金龙找上的是楚梁，虽然他也是仙门大会夺魁，阴差阳错算是完美替代了杨神龙，可效果终究差了一点。”
　　“我看不见命途的人不多，那个蜀山的少年算一个。”老者微微露出笑意，“若是他能活下来，或许会成为乱离之世的阻力。他的命运，很让我期待。”
　　“可能是因为他马上就要死了，命途已经断了吧？”肥锦鲤的声音则阴冷起来。
　　“你该回去了，算算时辰……”老者转头遥望皇城方向，“青鸿宴该开始了。”

　　
第092章 那你就在我后面吧
　　青鸿宴在皇宫正殿中开办，宴会前一个时辰文武百官就已经到准备进入皇城等候。这番十二年一度的盛会，对皇室与百官来说，规模与重要性都比过年时的宫中饮宴更强几分。
　　只是这一次宫中气氛略显肃杀，明显是有什么异样。谨慎的官员不敢左右张望，只是默默走着自己的路；大胆一些的则是四处小声打探，得到的消息往往也是不甚明了。
　　宫中正在四处杀人，萧无音将荧惑安插进来的名单全盘托出，夜龙殿卫倾巢出动，但有反抗就地处决。而后便有人紧随其后洒扫洗地，转眼就会将周围恢复原样。
　　一个时辰的时间，整件事情就已经结束了。
　　待官员进入大殿时，看到的只是一派富丽堂皇的景象。
　　皇城正殿极为宽敞，分为两层台阶。龙椅之下的第一层宽阶，是夺魁仙门饮宴席位。再向下的便是大殿，王公大臣们虽然不吃青鸿肉，也会有他们的美酒佳肴。
　　先是皇室与百官就座，随即蜀山派的队伍就该上殿了。
　　这一次因为有异变发生，楚梁被临时抽调走，并不大了解青鸿宴的典礼流程。负责此事的宫人猜测到可能会有困难，可是没想到这困难是来自于另一个人。
　　“蜀山的诸位仙师，可以随我来了。”劳力士亲自到来，招呼众人入场。
　　接着就看到大殿中站起来两队人。
　　左边一队是帝女凤，领着楚梁、姜月白。
　　右边一队则是王玄龄，带着徐子阳和凌傲。
　　“这……”劳力士不敢直言多了个帝女凤，只得道：“咱们队伍是不是多了个人呐？”
　　“没有多。”帝女凤大手一挥，道：“我们蜀山这次就是分成两支队伍。”
　　“我们是蜀山一队。”王玄龄抢先道。
　　帝女凤转头瞪了他一眼，道：“那我们是蜀山零队！”
　　“哼！”老王怒而拂袖。
　　“哼！”帝女凤愤而转身。
　　在劳力士之前，两个人已经就这个问题争论了半天，要不是在皇宫里可能已经动手解决了。身后四个小辈儿只得战战兢兢，哪里敢言语。
　　“这个……”劳力士擦了擦额上的冷汗，笑道：“奴婢是头一次听说这玩意还分零和一的……请诸位稍候，奴婢先去禀报陛下。”
　　说罢，老太监一溜烟似的赶回大殿，先将情况报给了皇帝。
　　按理说他在四大力士中排名第二，而且是皇帝的贴身总管，在后宫单论管事的权力还要超过姚登仙，这种事情压根没必要请示皇帝。何况皇帝刚刚经历了妻子的背叛……两个，心情肯定不佳。
　　但是要按正常处理，他也就是手一挥，不允准也就算了。当初早就让诸仙门报上过参宴的人数，哪有夺魁了添人蹭饭的道理？
　　可是这个蹭饭的人偏偏他又不敢惹，所以才赶紧回来禀报。
　　“嘶……”皇帝听到这个情况，也是紧锁眉头，“朕这个二姑……算了，由她去吧。”
　　“陛下，那可就变了祖宗规矩啦。”劳三泰提醒道。
　　“她离祖宗比朕更近，要找找她去！”皇帝不耐烦地道：“朕已经很头疼了，就不要用这种事情再来烦朕了。啊对，既然多了一个人，那今年的青鸿宴再多杀一只青鸿吧。”
　　“陛下，五个人才吃一只青鸿，多了一个人，就要多杀一只吗？”劳三泰惊问道。
　　“五个人？或许放在别处是够吃了。”皇帝笑了笑，“六十年前朕年纪还不大，但是朕清楚地记得，那顿饭个个都没吃饱……”
　　他摇摇头：“罢了，朕这二姑今日也算立了大功，若不是她提前发现尸首，那青鸿宴定然是开不成了。她徒弟更是劳苦功高，多吃一只青鸿也没什么。”
　　“可这……”劳三泰为难道：“若是今日破例多杀一只青鸿，下一届仙门大会……”
　　“你不说谁知道？”皇帝蹙眉道：“反正青鸿先亮个相，便要在后面分盘之后才呈上来的。今年宫中青鸿养得好，肉多一些也没什么。”
　　“是了，奴婢懂了。”劳三泰也道：“今年青鸿养得好，多两只脚、多两只翅……也没什么。”
　　他正要退下，没等他转过身，皇帝突然又一抬手，道：“对了，这次的青鸿宴用酒，换些不容易醉的。”
　　……
　　片刻之后，大殿外的广场上便有一路长长的鼓乐声送至此处。在盛大的队伍中央，行走的两队人马雄赳赳、气昂昂。
　　正是蜀山的“两支”队伍。
　　一行六人走到大殿正门前，便被拦下。
　　帝女凤问道：“不是开席了吗？怎么不让进？”
　　“青鸿宴前，要斩四邪啊。”姜月白小声提醒道。
　　“斩四邪？”楚梁也纳闷：“那是什么？”
　　“方才宫人讲解的时候你不在，这是青鸿宴前的典礼。”凌傲道：“夺魁的四位仙门弟子在入席之前，分别斩杀‘妖、魔、鬼、怪’四种邪祟，以此彰显人族武德。”
　　王玄龄看向帝女凤，“讲解的时候你徒弟不在，你不是在吗？”
　　帝女凤一挺胸、一仰头，高声道：“我忘了！”
　　楚梁心说您倒也不必这么骄傲，之后又回头跟姜月白交头接耳地打听了一番，才细致了解。
　　原来这流程来自于皇族夏家的成年礼，在夏家还是三大世家之一的时候，武德十分充沛。
　　他们会在家族弟子成年时为其安排一场搏斗，目标一般都是选定为远近作恶的妖魔邪祟，那位少年如果斩杀邪祟成功，凯旋以后便会迎来一场盛大的得胜宴。
　　当然，失败的也可以获得葬入祖坟的殊荣。
　　而后夏家逐鹿成功、禹朝定鼎，在青鸿宴的流程中也加入了这一典礼。
　　寓意仙门夺魁的少年英雄们不止要战胜同族，更是要斩杀邪祟、守卫人族。
　　当然，这个时候选得邪祟不会是什么强大的妖魔，让你来一场殊死搏斗。多半是一些新近作恶被捕的、实力没那么强的，由监国府选送过来。
　　只需走个过场，斩邪入殿，之后便可以接受大殿两旁文武百官的喝彩，荣耀满身。
　　说话间，关押着四种邪祟的囚车已经推到了。
　　第一辆囚车中是一只断了一颗獠牙的野猪精，身披铠甲，双眼猩红，满身嗜血味道。
　　“野猪精，在西域边疆毁坏村庄、残杀人命，按罪当诛。”
　　旁边的小太监手持卷轴高声介绍。
　　第二辆囚车中是一头浑身黝黑的魔猿，看上去有七分像人，只是已经彻底失了灵智，即使在囚车中依旧疯狂撕扯着周遭的封印。
　　“魔猿，乃是魔门修者炼制的魔物，只为杀戮而存在。魔修将此物放在北域长陵城，意图屠戮百姓，多亏监国府修者及时赶到才消弭大祸。”
　　第三辆囚车中，则是一只通体近乎透明的阴物，身高大小形似孩童，一双凸出的恐怖眼球，尖嘴獠牙。
　　“人面魈，极为罕见之鬼物、阴险狡诈、秉性凶残，在西域杀人害命，流窜七十多日方才被监国府抓捕。”
　　第四辆囚车中，则是一头毛色纯黑、形如猎豹的精怪，不同的是此怪生有四翼三尾，威势慑人。
　　“三尾飞豹，此怪原本在海中生存，自东域上岸后搅扰十余座城池，最终被捕。”
　　宣读完四邪，那小太监又高声道：“请四位仙门弟子依次斩杀四邪！”
　　第一辆囚车缓缓被推上前来，野猪精似乎察觉到自己的死亡临近，开始疯狂撞击囚车，嘭嘭作响。
　　姜月白妙目看向楚梁，这第一个斩邪入殿之人，自然要是仙门状元。
　　谁知楚梁轻轻握了一下她的手，道：“这第一个，该你来走。”
　　“嗯？”姜月白纳闷了下。
　　就听楚梁微笑道：“你是蜀山首席，代表着蜀山的门面。我那劳什子仙门状元，不都是你让给我的，当日我已享受了足够的荣誉。若没有你的带领，仙门夺魁绝对也是妄想。今日这斩邪入殿，说什么都该让你第一个走。”
　　姜月白也微微一笑，“好。”
　　说罢，迈步上前，囚车上的封印同时解除。野猪精飞扑而出，凶相毕露，大吼一声，“嗷——”
　　可它的吼叫只发出一半，就被一道雪亮剑光斩为两半。
　　姜月白衣不染尘，飘然入殿。
　　殿中皇室子弟与文武百官纷纷给予欢呼喝彩，同时也有些纳罕，这届的仙门状元居然不是第一个入殿的，倒是少见。
　　看方才那情况，楚梁不仅天纵奇才，而且懂得谦让，实在是难得。
　　姜月白走过大殿长路，登上高阶入席，便也该第二个人了。
　　可在此之前，楚梁就已经看向了徐子阳，“徐师兄，这第二个入殿之人，便由你来吧。”
　　“这如何使得？”徐子阳当即道：“首席先走无可厚非，可剩余之人，你本次建功最大。若没有你，就没有仙门夺魁……”
　　“徐师兄！”楚梁抓住徐子阳的手臂，恳切道：“你比我年长、对我提点甚多，我银剑峰没有师兄，就一直把你当作亲生的师兄，你一向是我最敬重的人！本届仙门大会若是没有你，一样不会有仙门夺魁这件事，我们每一个人都是至关重要！这一次如此重要的场合，说什么也要让你走在我的前面！”
　　看他如此激动且言辞真挚诚恳，徐子阳颇为感动，当即也拍了拍楚梁的手臂，而后大踏步上前。
　　那魔猿自囚车中放出，徐子阳也是干脆利落一剑斩杀，嗤——
　　这一次他再入殿时，引起的惊讶就更多了。
　　楚梁不止让了姜月白，还让了徐子阳吗？这都不能说是谦让了，简直是高风亮节。
　　等楚梁再回过头时，凌傲开口道：“我……”
　　只说了一个字，楚梁就一点头，“那你就在我后面吧。”

　　
第093章 天北镇狱王
　　人面魈这种阴物，倒不是说多强，但是实在珍稀。需要在极端巧合的情况下，才能出现一只。而且都极为狡猾，即使出现也很难被人捕捉到。
　　楚梁一直有高价在饕餮城和红棉峰等地悬赏，却一直求而不得。
　　毕竟想抓这种鬼物看的是运气，遇上就遇上了，遇不上就是没有。若是花力气去以此为目标寻找，那往往是得不偿失。
　　没想到这次居然能在皇宫遇上，还真是踏破铁鞋无觅处、得来全不费工夫。
　　对楚梁来说，斩杀一只人面魈可比什么大邪祟还要划算很多，白塔能给出的法器再如何厉害也是有上限的。而开出来一只大头娃娃，能获得的收益可没有上限。
　　只需要给它们足够的丹药，就可以永远不停歇地转。
　　斩杀人面魈而后入殿，楚梁获得的欢呼喝彩比之前两人要更加多一点。就在大家都以为青鸿宴要正式开始时，凌傲也走进大殿。
　　在场的百官们这才想起，原来还有一个人。看楚梁入殿了，还以为结束了呢。
　　于是象征性地给凌傲也欢呼了一番，斩四邪算是圆满落幕。
　　入席后先是上了一些干碟前菜，此时有一番歌舞表演，这次来殿前表演的是南音坊的薛凌雪。听说原本是沈卿颜，可是她被人袭击打伤了，这才临时更换了演出的乐师。
　　楚梁自然是没有心思欣赏这个的。
　　虽然是大庭广众，可应该奖励自己的时候，还是不能拖延。
　　他早已神识沉入白塔之中，去见自己最亲爱的人面魈。那只人面魈的印记就那么悬在铁牢中，楚梁迫不及待地上前按动“炼”字。
　　轰——
　　红芒一闪，一团熟悉的光华飘了出来，楚梁小心翼翼接过。
　　法体傀儡：
　　用以锤炼法体辅助修行的傀儡人偶，白天耗费一颗元神丹、晚上耗费两颗元神丹，即可全日无休修炼，法体加持全部归于宿主。注意，此人偶只能用于辅助修行，若有其它不良行为有造成损坏的风险。
　　又是熟悉的配方，又是熟悉的味道。
　　接收到这光团中传来的信息，楚梁顿时倍感亲切。他的身体资质只能算是中上，若是没有奇遇的话，可能就算再如何修行，现今的成就也只能跟林北相差不多。
　　能有今日之修为，自己的努力最多只能占七成，剩下九十三成都得是大头娃娃转出来的。
　　如果没有它们这么加持修为，自己也不可能有那么多精力和时间，四处去奔波游走，现有的资产可能也要大打折扣。
　　看着周围转得烟霞滚滚的几只大头娃娃，楚梁内心充斥的满是感恩。
　　加油好好给我转。
　　今后每十年给你们放一天假！
　　而且可以调休。
　　如果七十年不休，就可以拥有一个七天小长假啦。
　　楚梁又将新的法体傀儡放到地上，之后取出早已准备好的《九天玄心诀·法体篇》，开始依照上面的周天运行，将功法灌输给娃娃。
　　对于这一套流程，他已经驾轻就熟了。
　　在他还没有到达第五境的时候，就已经通过炫彩娃娃获得了第五境的真气，傀儡始终快他一步。
　　半晌之后，一尊新的大头娃娃就开始发光发亮了。九天玄心诀在法体傀儡身上运转，修炼的速度与楚梁本人是差不多的，也就是说大概需要几个月的时间，就能祭炼出完整的九天玄妙法体。
　　正常一个资质中上的第五境祭炼出法体，资源足够并且顺利的话要一年左右。但是法体傀儡可以日夜赶工、全年无休，所以速度肯定会快一些。
　　届时楚梁就可以提前拥有第六境的法体加持，自身属性将获得全方位的大幅提升。等他自己也到达第六境的时候，就可以拥有双法体加持。
　　他心下思忖，到时候其实可以想办法给法体傀儡换一套功法，自身只能修炼九天玄妙法体，大头娃娃却不是。
　　若是有两套不同的法体加持，那效果可能会更好。
　　到时候自己双极品金丹、双法体……越级挑战不敢想，起码第七境以下该是无敌的存在。
　　……
　　正在他神识沉浸在白塔之中时，突然听得周围一阵哗然之声，楚梁顿时警觉看去。
　　就听得宫人锐声通报：“镇狱王到——”
　　随即便有一高大身影自槛外踏入，来人身形魁梧、猿臂狼腰，阔面高额，一双长眉似剑，与当今皇帝倒是有几分相像，是夏家经典的长相。
　　一双眼湛湛如星火，目光所过之处文武百官尽皆躲闪，无有敢对视者。
　　天北镇狱王！
　　此人大名如雷贯耳，楚梁自然不可能没有听过。
　　据传他虽出身皇室夏家，却没有生具神火命。在等级森严的夏家，有无神火命就是天壤之别。
　　就像是这一代的二皇子、六皇女、十三皇子，人人皆知。可是其他没有神火命的皇子、皇女，根本没有几人知晓。
　　可镇狱王偏偏生性孤傲，事事都要比人强，年轻时便是同代子弟中最强的，即使是生有神火命的兄弟也被他碾压。即使这样，还是会有人说他后劲不足，将来成就定然不如神火命。
　　因为祖训，没有神火命不得继承皇位，所以他从未被计入太子的选拔之中。
　　镇狱王由此一怒离开皇家，在江湖上混迹数十年，直到登临第七境时方才返回朝廷，但与皇族成员的关系依旧疏离。
　　后来他更是深入神墟之中，于九死一生中观上古金乌而顿悟至阳大道，成就天元。
　　世间大道，大多数来自于神墟。当初太阴教的祖师，也是在神墟之中观上古巨鲲而顿悟至阴大道，由此开创九天仙门。
　　至阳、至阴，皆是无比强横之道。
　　当初不看好他的人，都被狠狠打了脸，自此再也没有谁敢妄议镇狱王半句。
　　他在皇族中的地位与守护者等同，只是他始终不愿意与皇室再有过多接触，自请负责镇守天北狱这个关键位置，一任便是百年。
　　历来宫廷年宴、朝廷集会，他统统不会参与。但坐镇天北狱，镇压无数强者，天下有异心者谈之而色变。
　　不知今日怎么突然驾临青鸿宴？
　　“镇狱王。”皇帝第一时间起身相迎，给足了尊荣：“怎的来参加宴会，也不提前知会一声？”
　　虽然镇狱王一向不大与皇室亲族来往，可他的实力地位无可置疑，论辈分更是比当今皇帝高出许多，比当今守护者明德都要高出几辈，自然没人敢不敬。
　　“陛下。”镇狱王止步阶前，施礼而后抬头，“请恕我临时起意，搅扰宴会。”
　　“镇狱王来参宴，是大喜之事，何来搅扰？”皇帝忙摆手道。
　　就见镇狱王一回身，朝着后方文武百官，目光凛凛令人望之垂首。
　　“我听闻有邪魔宵小要在宫中作乱，特来此地一观，不知是何人有此泼天大胆……别被我抓到。”

　　
第094章 我们一起吃青鸿
　　初升的月光打透窗棂，在空旷的地板上划出黑白格子。
　　长衫文士打扮的男子静坐于地，面前桌案上摆着茶壶与杯盏，正有人将茶流汩汩倒出，袅袅的香气随轻烟升起。
　　“青鸿宴该开始了。”男人望了眼窗外，淡淡地说了一句。
　　“宰相大人突然告病不参加，会不会引起陛下怀疑？”对面的人看上去年龄与他相仿，也是个体貌瘦削的中年男子，一声黑衣，仿佛隐在黑暗中。
　　“起初以为会有大事发生，倒是没料到宫中解决得这么快，如今皇后娘娘被捉、宫妃已死，风波应该就此消弭。”男人缓缓道：“无事发生，陛下又怀疑我什么呢？”
　　男人自然就是当朝宰相苏骞。
　　而对面的人，则是他手下的第一打手、八门八派中灵风派的掌门，顾山风。
　　灵风派在八门八派中声名不显，因为并没有什么活跃的杰出弟子。但是单论掌门的实力，顾山风当属第一，是实打实的第七境强者。
　　当初他犯下错事，被太阴教追杀，是苏骞出面调停方才保下他一条性命，自此追随左右。
　　“那沈姑娘倒是白挨了我一掌。”顾山风笑了笑，“无妄之灾。”
　　“未尝不是一件好事。”苏骞道：“起初我想让她入宫，是陛下心中已定下二皇子。谁知近日看下来，陛下竟又有动摇。”
　　“尤其如今武皇后事发，二皇子应该更加没有希望了。”顾山风接道。
　　苏骞摇摇头，“陛下不会考虑这些，在立储之事上，他可能考虑的更多是两位皇子的才能。起初二皇子性情温和、天赋尚可，倒也有守成之君的风范，陛下也没有另外考虑。可近年来邪祟频出、恶兆连连，可以预见在未来会有更大的风浪，这时就需要精明强干的开拓之君。相较之下，十三皇子年纪虽轻，却更有野心和手腕，这才是陛下动摇的根本。一国之君，岂会拘于宫闱？他思考的，是整个四海九州。”
　　他凭空推演，猜测着皇帝的想法，身临其境一般。
　　“宰相谋虑深远，属下实属不及。”顾山风适时地恭维道。
　　话音未落，窗外有一只黑色燕子落在窗外，用喙轻磕了几下窗棂，窗户便打开。那燕子飞落进来，光华一闪便化作一封白纸黑字的信。
　　苏骞读罢，才又抬头说话。
　　“顾兄不在其位罢了，身处我们这个位置，揣测圣意是必须的。”苏骞道：“镇狱王也出马了，看来他也收到了今夜的风声。”
　　“嚯。”顾山风惊叹，“这尊大神都出马了，那今晚的青鸿宴决计不可能有什么异动了。”
　　“镇狱王太久没有入宫了，世人皆猜测他与皇室离心。他此举应该也是向所有人证明，他依旧是向着夏家的。”苏骞又揣测道。
　　“那依照宰相大人所言，待局势稳定后，咱们是要转投十三皇子了？”顾山风问道。
　　苏骞又摇头，道：“十三皇子年纪尚幼、德行尚浅，但有重负，容易利令智昏，未必长远。”
　　“那就还是二皇子？”顾山风又问。
　　“二皇子……”谁知苏骞又犹豫了下，目光中闪过一丝晦暗。
　　……
　　镇狱王一尊大神落座，座位就在龙椅之下不远，其地位可见一斑。而在高阶之上，自然是要享用青鸿的。
　　皇帝也不由得心中庆幸，还好提前多杀了一只。不然现在另做一只，根本来不及。
　　可以这样说，以皇帝的身份，若是嘴馋了想杀一只青鸿，几乎是不可能的。从后宫到文武百官都不会同意，觉得这是破坏规矩之举。但以镇狱王的身份，说他想讨一只青鸿吃，多半是没有人会反对。
　　这位早年间备受排挤的皇子，那些长辈或者同辈人都已经被他熬死了，如今剩下的都是听闻他威名长大的晚辈，无人敢对其不敬。
　　当然，镇狱王也不是贪这一嘴的人，他对青鸿并不在意，落座以后便又问道：“我入宫时听闻已经出了事？”
　　“唉……”皇帝叹息一声，随后将今日发生之事讲了一下。
　　镇狱王听罢，凝眉道：“这些荧惑妖人倒是会算计，居然提前那么多年就布局入宫！真是该杀！”
　　他们原本是小声交谈，可这一发火顿时声若洪钟，最后一声喝，连大殿之外都能传到。原本刚刚开宴，一听他发火顿时所有人都停下了筷子。
　　“你们吃你们的！”镇狱王又返身道。
　　众人立马埋头，不管面前的碗盘里有没有东西都扒拉两下。
　　“好在都已经暴露，以后皇城之内会加强戒备，绝不再让妖人混入。”皇帝道。
　　“我当初就说明德不行，宫里乱成这样，也不知他在守护些什么？简直废物。”镇狱王又道。
　　皇帝笑了笑，没有出声。
　　两个都是长辈、都是第八境，他能说什么？
　　可他不说话，却有人说，就听旁边传来一声顿喝：“放你娘的屁！”
　　这一句骂让皇帝和镇狱王都怔了一下。
　　这可是金銮殿上，多久没有人在这里骂娘了。镇狱王更是有些意外，他已经至少一百年没有遇到过敢当面骂他的了。
　　转眼看去，就见一美艳霸气女子正叉着腰，一脸嚣张地看着自己。
　　“呵。”镇狱王看出此人身怀神火命，情知是皇族血裔，不怒反笑：“你在骂我？”
　　“骂的就是你。”帝女凤丝毫不怂。
　　“二姑……镇狱王……”皇帝在一旁摆摆手，压着嗓音道：“都是一家人，莫伤和气。”
　　这次帝女凤和镇狱王倒是异口同声，“谁跟你们一家人？”
　　说完倒是也都明白了，敢情都是皇族里面带反骨的。
　　镇狱王问道：“你和明德有关系？”
　　“他是我亲爹。”帝女凤昂首道。
　　“呵。”镇狱王冷笑：“他在这都不敢这么跟我说话。”
　　“但在这的是我！”帝女凤丝毫不落下风，“我骂他可以，轮不到你！”
　　“我就骂了，你待如何？”镇狱王连番呛声，也一点都不顾及身份。
　　“你最好每天睁着眼睡觉，小心哪天一把火把你家房子烧了！”帝女凤已然是上了脾气，开始撸胳膊、挽袖子。
　　皇帝在二人中间，只觉眉毛一颤一颤地跳。
　　造孽啊。
　　今天到底是什么倒霉日子，两个最爱的老婆都没了，好好的青鸿宴又碰上混混骂街。
　　这皇帝不当也罢。
　　恰好此时，后面响起锣声，一只被装在匣子里热气腾腾的硕大青鸿抬了上来，“陛下，青鸿出锅了！”
　　“太好了，二姑、镇狱王，这难得团聚的日子咱们就别吵了。”皇帝企图劝解，道：“咱们一起吃！青！鸿！”
　　砰！
　　回应他的是镇狱王一拍桌子，“我看你是小辈，若与你动手失了体面，你不要得寸进尺！”
　　“呵。”帝女凤回以冷笑，“那咱们比点别的，敢不敢？”
　　“你说比什么！”镇狱王道：“不敢是孙子！”
　　“你孙子辈分都比她高啊……”皇帝在那边小声道。
　　“拿酒来！”帝女凤一只脚踏在椅子上，高声吆喝：“今天你要是能喝赢我，我诚心叫你一声哥。你要是输了，就认我当个姑奶奶。”
　　“这都是打哪论的？”皇帝又看向帝女凤。
　　“输？”镇狱王哈哈大笑：“我两百年来没醉过，倒是也好久没有人敢挑战了。”
　　“这是答应了是吗？！”皇帝震惊地看向他。
　　“今天让你知道知道随便骂人爹的下场！”帝女凤已然抡起一坛子酒，张口就吸。
　　“你平时也没少骂别人啊？”皇帝一脸黑线看向她。
　　“赢了再说这话吧！”镇狱王同样拎起一坛酒，同样张口就吸出一条水龙。
　　“赢了咱们也不占便宜呀！”皇帝都要绝望了。
　　一旁劳力士小声问道：“陛下，这怎么办啊？”
　　“你看我像知道的样子吗？”皇帝满脸无奈，这两个怪物当众就已经比上了，底下群臣倒是看得津津有味，他长叹一声，道：“罢了，就当个节目，接着奏乐！接着上菜！”
　　……
　　楚梁对此倒是习惯了，帝女凤是从来不搞双标的，她不止欺负比自己弱的，遇见比自己强的一样横。蜀山内外除了司律长老，还真没看见她对谁服过软。
　　怯者抽刃向更弱者，勇者抽刃向更强者……师尊都不是，她见人就砍。
　　这种先把别人拉到和她同一个智慧与素质水平，再凭借丰富的经验战斗的事情，她也不是第一次干了。
　　正好青鸿肉亮过相后，已经重新拿回后厨分盘，侍女端着一盘盘青鸿肉摆在了几人的桌上。
　　不愧是世间极品的美味，香气中仿佛带着一股施以灵魂的诱惑。
　　就在楚梁拿起筷子准备尝鲜的时候，突然听到一个小小的声音说：“给我也来一口！”

　　
第095章 我最好的朋友
　　楚梁将玉碗摆上桌，就见碗中一条急得直转圈的金色小龙，沿着碗壁一圈一圈，看来也是闻到了青鸿的香味。
　　“你也想吃啊？”楚梁笑着问道。
　　“嗐嗐嗐！”小金龙急得乱叫。
　　“咱们是好朋友，有我一口肉吃，自然也有你一口。”楚梁趁机试探道，“是不是呀？”
　　“是呀是呀。”小金龙立马道。
　　它虽然暂时被镇压，也并非不知道外界发生了什么。包括一开始皇帝让姚登仙放了它，到监国令把它交给楚梁，它都是知晓的。
　　楚梁身上龙族气息最浓……虽然有点杂，但是气息浓度堪比真龙，所以在楚梁怀里它是很有安全感的。
　　也是这时候，才有闲心想要肉吃。
　　它在宫中多年，自然也听说过青鸿肉的大名。
　　“咱们是好朋友，所以一会儿我放你自由，是不是也应该呀？”楚梁也问道。
　　“当然啦。”小金龙闻言，立刻再度连连点头，“咱们就是最好的朋友。”
　　“那你自由以后，准备去哪里啊？”楚梁问道。
　　“嗯……”这话倒是给小金龙问住了。
　　它虽然身为龙族，但是自从当初龙巢破碎以后，龙族就散落各地，族群之间松散了许多。如今就算有稍微大一点的族群，也是在潜龙之渊底部，它根本找不到那里。
　　而且老金龙这么多年来一直镇压王朝气运，压根没有什么朋友，也没给它留下什么人脉或者“龙脉”。
　　所以它一开始的计划就是夺回自由、盗走金龙珠，这都是宫妃跟它讲过的。至于下一步自己要去哪里，它还真没想过。
　　看它为难的样子，楚梁又一笑：“我就猜你没想好……”
　　“咱们是好朋友，你没处可去的时候，我给你提供一个容身之地，是不是也应该呀？”他继续循循善诱。
　　“是呀是呀！”小金龙再点头。
　　“我们蜀山景色秀丽、灵气充沛，不知道多少灵兽、仙禽抢着来修行，最后是一条白龙抢得了先机，为我们镇压山门气运。如果你愿意的话，今后就可以和我们一起生活，山上有同族，你也不会寂寞。”楚梁道。
　　“这可太好了！”小金龙兴奋道。
　　“那你说……”楚梁嘿嘿一笑，“朋友对你这么好，你对朋友还一点回报都没有，是不是不应该啊？”
　　“咦？”小金龙一听这话，顿时露出呆滞的表情，作痴呆状。
　　“你不打算给我一些回报吗？”楚梁直接道。
　　“你可以收获我的友谊呀。”小金龙道。
　　“上次帮你盗金龙珠，不是已经收获了你的友谊，怎么你这友谊还能分期给？”楚梁顿时变脸。
　　“你可以获得……更深一层次的友谊。”小金龙道。
　　好么。
　　你还有个亲密度是吗？
　　拉满解锁新剧情？
　　楚梁也不跟它装了，直接道：“你们不是有个什么龙魂守护吗，能不能给我上一个？”
　　他现在有白龙、火龙的龙鳞传承，有苍龙的龙珠传承，只差龙魂传承还没拥有过。上次见齐麟儿施展开来威势不凡，所以也想搞一个试试。
　　等级较低的龙血传承就不提了。
　　“这个……”小金龙盘旋两圈，犹豫道：“我们龙族的龙魂守护，只能给出三个。而龙鳞传承，可以给出七个。虽说一个宿主死了就可以空出来，但数量还是不多……”
　　“原来三个里面我都不配拥有一个吗？”楚梁点点头，“还想吃青鸿肉，等回头我做一个青鸿大肠刺身给你吃吧。”
　　说话间，他就要将玉碗塞回怀里。
　　“诶诶诶？”小金龙连忙叫道：“给，我给你还不行吗？”
　　“嘿嘿。”楚梁满意一笑，“不愧是我最好的朋友。”
　　“这个我现在就可以给，你去找一个人少的地方。”小金龙道。
　　楚梁便匆匆吃了两口肉，又给小金龙喂了两口，将这一盘肉先吃光，之后起身离席，自旁边侧门走出金銮殿。
　　一般宴席开始时稍微正式，皇帝会与群臣举杯致辞，之后逐渐开始自由，大家可以随意走动。
　　可今天的青鸿宴不同以往，由于镇狱王与帝女凤两个的存在，一开始就乱了起来，皇帝也没有心情与群臣共庆，所以开宴就自由了。
　　现在金銮殿中热闹一片，他离开倒也没人在意。
　　楚梁沿着宫中大路走出颇远，一直来到一片园林之中，才又取出小金龙，道：“这里可以吗？”
　　“不被人打扰就可以。”小金龙应了一声。
　　之后就见它身子金光一闪，一双燃火的黄金竖瞳，将楚梁的身影倒映在其中。
　　轰——
　　倏忽间，一股强大的精神力量灌注入楚梁的脑海之中。
　　小金龙虽然看上去不大聪明的样子，可毕竟是生来第七境的神兽，其部分魂力也不是等闲能够承受。
　　若是楚梁修为再低一点，说不定当场就要晕倒。
　　足足好半晌，楚梁才从那股眩晕的感觉中脱离出来，等再睁眼时，他发现自己的眼前已经变了颜色。
　　他的双瞳也燃起了黄金火焰！
　　感觉到澎湃的龙魂之力充斥全身，他尝试着将其收敛，才缓缓撤去黄金瞳。
　　龙魂守护的力量，果然要比龙鳞传承强大许多，也就是不如龙珠而已。
　　“怎么样？”小金龙在那里急切问道。
　　它也是第一次给出龙魂传承，不大知道会怎么样。
　　“我跟你好一辈子。”楚梁给予热情地回应。
　　感受着龙魂的力量，他也心潮澎湃，可惜这里不能立刻尝试一下。此刻青鸿宴仍在继续，楚梁便又往金銮殿的方向走去。
　　可走过一方水池边的时候，却看到一个人影站在那里。
　　是一位容貌清秀的少年，正在那里凝望池水，不知怎的，这神态让楚梁无端觉得有点熟悉。
　　“你回来啦？”少年见他过来，转身问道。
　　“十三皇子？”楚梁见到他回头，也打了个招呼，笑道：“好巧。”
　　“不是巧合。”十三皇子摇摇头，“原本我是想约你出来一叙的，恰好你自己出来了，我就在这等你了。”
　　“等我？”楚梁的神情谨慎起来，“可是有事？”
　　十三皇子笑道：“是有些事情想要问你。”
　　“宫妃的事情？”楚梁突然道。
　　“嗯？”十三皇子抬眼注视着他，“你知道了。”
　　“猜的。”楚梁也微笑道。
　　“你太聪明了。”十三皇子点点头，“聪明得让人害怕。”
　　“我知道你在怕什么，不过我绝对不会说出去。”楚梁道：“这些事情和我没关系，宫妃也已经死了，没有人会在乎这些事情。”
　　“真的吗？”十三皇子的目光变得有些阴鸷。
　　楚梁当时在宫妃那里搜出一个肚兜，肚兜上绣着两句小诗，“水天寄情难，各往相思处”。
　　看似只是没什么特别的情诗，可稍微一想，水各相合似乎是一个洛字。
　　而十三皇子正单名一个洛。
　　之后他便没有再多想，而是将肚兜与其它物品一起交给皇帝了事，皇帝并没有细看，已经将宫妃的物品统统交付劳力士谨慎处理了。
　　此事本该告一段落。
　　“我说的都是实话，这个时候你跳出来找我，就不是很聪明的做法了。”楚梁笑道。
　　“其实……”十三皇子微微沉默了下，才说道：“不是我想找你的。”
　　“嗯？”楚梁从他神情中，突然感觉到一丝危险的气息。
　　“是我！”
　　噗啦一声，水池中突然窜出一道凶焰炽盛的身影，虽然是一道人形，可通体遍布五色彩鳞，像是一只狰狞恐怖的鱼妖！
　　这确实超出了楚梁的预料，他没想到刚刚出过大事的宫中，还有人敢悍然出手。而且看这鱼妖的气势，分明不是等闲。
　　十三皇子是从哪里找到这般强者？
　　一瞬间，楚梁的心思飞转，明白了所有事情。十三皇子与宫妃的关系绝不是送个肚兜这么简单，他已经通过她搭上了线。
　　这鱼妖的来历呼之欲出。
　　荧惑！

　　
第096章 斩杀
　　危！
　　眼前这鱼妖居然敢在皇宫悍然发动，属实超出了楚梁的预料。如今皇宫防守严密远超以往，即使它有第七境修为、已封禁周遭天地，只要自己泄露出一丝气息，他难道还能逃？
　　那鱼妖飞扑过来，霎时间五色灵气氤氲，汇聚起来仿佛鱼鳞组成的大阵，登时将楚梁吞没。
　　纵使楚梁刚刚拿到龙魂守护，可也是在天关以下增强，面对天关以上的强者，仍旧不会有一丝还手之力。
　　危急时刻，楚梁毫不犹豫，翻手便将玉碗掏出，“出来吧，我最好的朋友！”
　　啪。
　　面对这种碾压级别的差距，任何挣扎都是意义不大的，最好的方法就是摇人。找一个与他同等级的强者，才能真正与之抗衡。
　　而楚梁手边恰好有一条。
　　咻——
　　玉碗破碎，一道光华闪过，夭矫的金鳞龙腾空而起！璀璨光华照亮夜空，一声龙吟：“吼——”
　　若不是此地已经早有鱼妖布置好的禁制，任何声音和气息都不会泄露出去，这一声龙吟就足以再一次震动皇城。
　　鱼妖的五色神光打在小金龙的庞大身躯上，轰然一声被它重重金鳞挡住，虽然龙躯被震开，但并没有造成实质性的伤害。
　　金鳞龙最强的就是防御，即使鱼妖修为在它之上，也完全不可能一击取胜。
　　“给！”楚梁再一出手，将金龙珠掷出，小金龙一张口便接住。
　　原本想出宫以后再放了它，同时把龙珠还给它。此刻危急关头，倒是顾不得这么多了。
　　“我的禁制压不住金龙，一起出手速战速决！不杀了他，你上位无望！”鱼妖回首看向十三皇子，大喝一声道。
　　十三皇子不由得咬牙，心中暗恨。
　　他与宫妃有私情是真，此前也是不知为何鬼迷心窍，被宫妃稍一引诱便上了钩，从此念念不忘。前不久宫妃更是替他引荐了这鱼妖，称能够帮他提升修为。
　　其实他何尝不知道这些人来路不正，极可能就是传说中的荧惑，但他们助他提升的修为又是实打实的，也声称可以帮他夺得皇位。
　　而如果不与他们合作，与宫妃有私情的事情就可能被暴露。
　　二皇子为嫡长子，又有武皇后的背景，在这种情况下想要上位的十三皇子便只能与他们合作。他那天前往豢龙监，实则并非偶然。
　　而是宫妃给予他暗号之后，他便直接前往，这才放走金龙。
　　只是没想到这金龙兜兜转转竟然跑到了楚梁身上！
　　原本今日武皇后事发之后，他也第一时间得到消息。虽然有些为宫妃之死伤心，可这件事对他来说一定是喜大于悲的。
　　宫妃死了，这份私情不再担心暴露。而武皇后居然也是荧惑奸细，如此一来她所生的二皇子地位骤降。
　　原本就只有两个候选人，他不行，当然就剩自己。
　　十三皇子的兴奋并没有持续太久，那只鱼妖就再度找上门来。它居然让自己在青鸿宴上找机会，帮他将楚梁引出来，他要将其杀掉。
　　到了这一步，十三皇子怎么会帮他？
　　只要不胡闹，他的太子之位已经是板上钉钉。
　　谁知那鱼妖直接说出，宫妃当初留有他们通私情的证据，便是那件肚兜。一旦此事被皇帝知晓，恐怕近乎唾手可得太子位又要飞走。
　　十三皇子这才无奈答应。
　　反正他只需将楚梁引出来，这鱼妖身为第七境强者，杀楚梁应该也就在瞬息之间。它出手之后便逃遁，怎会有人知道此事与自己有关？
　　可万万没想到，楚梁竟随身携带着小金龙！
　　鱼妖被金鳞龙牵绊住，此间禁制不稳，气息泄露只在呼吸之间。一旦宫中强者闻声赶到，万事皆休。
　　这一切念头在十三皇子脑海中转过，最终化为一声顿喝：“纳命来！”
　　……
　　眼见小金龙将那鱼妖挡住，十三皇子却又向自己扑来，楚梁原本镇定。
　　在镜天八卦中他曾见过十三皇子的出手，虽然在年轻人中算是佼佼者，可距离顶尖天骄尚有差距。何况如今的楚梁在苍龙珠的加持下，虽然还未到第六境，却已经有第六境中也算上乘的战力。
　　可甫一交手，他就察觉到不对。
　　轰！
　　就听一声轰鸣，十三皇子出手便是铺天盖地的紫金色火焰。
　　三昧神火！
　　此前皇族年轻一代中最出彩的六公主，也只是有星星点点的三昧神火，加以精细利用方能建功。这十三皇子明明比姐姐还要差一些，居然如此突飞猛进！
　　不用想，定然是荧惑妖人的手段。
　　面对这铺天盖地的神火，楚梁神情陡然凝重，身为帝女凤的弟子，他对三昧神火的威力感触更深。
　　师尊平素借此逞凶，沾之死、触之亡，绝无幸免！
　　面对着悍然一击，楚梁也只能拼死一搏。他将浑身真气凝聚，化作斩虚一剑，狠狠挥出！
　　与此同时苍龙珠全力运转，轰然间飓风降临，将漫天三昧神火席卷吹离，不想让其沾染己身。但如此大量的神火，狂风沾之即溃，只能稍微阻拦其接近。
　　而斩虚一剑也已经落在十三皇子身前。
　　若是这一剑能将其斩落，那神火危机自解。若是不能，那楚梁被三昧神火包裹，性命堪忧。
　　千钧一发之际，终究还是剑气先行降临。
　　十三皇子显然没有预料到，自己在荧惑帮助下神火修为大涨的同时，仅仅过了一天，楚梁的修为同样比仙门大会中强横了这么多！
　　这不合理……
　　就算是多一份龙魂守护，又岂能如此强大？
　　小金龙对楚梁的馈赠是在荧惑与十三皇子的预料之中，可这苍龙珠却绝非他们所知。
　　嗤——
　　斩虚一剑，终于先一步落在十三皇子身上！
　　剑气灌注，霎时间神光泯灭。
　　他的神火修为虽然被拔高一大截，但本身境界并没有飞跃提升，提升并不全面。面对着斩虚一剑，几乎全无抵抗之能。
　　“额……”
　　十三皇子坠落时，满眼都是不甘。
　　明明距离太子位只差一步，距离皇位也是咫尺之遥，怎么就终结于此？
　　自己付出了这么大代价，换来一身三昧神火，为何还不是楚梁的对手？
　　是不是不大公平？
　　……
　　一剑落下，楚梁心中同样并不放松。
　　并非他想斩杀十三皇子，而是他出手便急于将自己一击杀死，一身修为尽数发出，完全不留余地。这其实是相当不成熟的手法，可见十三皇子不常生死搏杀。
　　此刻的楚梁便只有一个选择，那便是与他对拼一招。不是他被一击瞬杀，那就是自己被瞬杀。
　　在这种情况下，就算再顾忌他皇子的身份，楚梁也根本没法留手。
　　噗通。
　　眼见那身躯坠落时已然全无气息，楚梁内心沉重，抬眼一看，那鱼妖早已消失。原来他一击被小金龙挡住以后，叫着让十三皇子出手，之后便转身投入那水池中遁走！
　　小金龙衔尾追去，也已不见踪影。
　　这伙荧惑妖人在宫中的水道不止一处！
　　实际上早在发现宫妃庭院的水道时，众人也已猜测到宫中或许还有别处。只是时间紧迫，来不及全部排查干净。排查的工作主要从宫妃与武皇后的宫殿向外，没人想到金銮殿外不远处就有这样一条水道。
　　荧惑妖人花了数十年时间布局，对皇宫的渗透程度远超想象。
　　此地蓦然只剩楚梁一人，还没等他有所动作，就已经有风声呼啸而至。那鱼妖遁走之后，此地禁制消散，气息泄露出去，宫中强者到来并不意外。
　　只是第一个落地的人，身着锦衣、神情凶悍，楚梁回头一看便皱起眉头。
　　程虎。
　　武皇后倒台，程虎虽然一向是她的心腹，但对于荧惑之事一无所知，且这么多年也没有做过有助谋逆之事，所以简单问话之后便被放过了。
　　也是因为武皇后的迷途知返，主动将所有安插进来的荧惑人手全部曝出，所以其余与她有关的人，都没有受到太大牵连。
　　只不过是失了后台，程虎的地位肯定不如从前，此刻也是满心阴郁。
　　见到楚梁与眼前一幕，程虎几乎全无思索，当即便喝道：“大胆逆贼！竟在深宫之中袭杀皇子！”
　　说话间，又是一掌悍然而来！

　　
第097章 我想吃鱼了
　　“十三皇子与荧惑勾结……”楚梁有心解释，但话只说一半，程虎的全力一掌就已经打了过来！
　　楚梁顿时明白，他未必不知道有内情，可他就是要借机杀人！
　　也许是武皇后倒台之事自己立了大功，他身为武皇后党羽为之不忿。
　　也有可能他也与荧惑有联系！
　　否则为什么第一时间到来的是他，而非其余强者，金銮殿中可是有第八境的。
　　总之今夜一波三折，真正的生死危机现在才刚刚到来！
　　自己只需坚持一下，相信其余强者瞬息便至，到时候自己就有机会说出真相。
　　可是程虎毕竟是成名多年的第七境强者，他四大力士的威名可不全是靠攀附武皇后得来的，而是因为实力强大才能作为皇后臂助。
　　这一掌落下，风雷之势赫赫！
　　显然是《斩阴经》的修行已经到了极致，此刻上来就要全力出手，分明是要不给楚梁任何解释机会。
　　毕竟在深宫击杀皇子，无论如何他都有出手的理由。
　　避无可避、躲无可躲，在第七境强者的气机锁定之下，楚梁顿时明白方才自以为的强大都是错觉。他甚至连缩地成寸都无法施展，因为只要无法摆脱那股气机，无论他躲到哪里，这一掌还是会落在他身上。
　　他只能提振一身气血修为，将所有能够增加防御的神通统统展开，尝试稍微抵挡。
　　嘭——
　　但程虎的掌风接触到楚梁的那一刻，身躯外环绕的真气屏障通通破碎，只剩下经过多重加持的肉身抵挡。
　　再进一步，仅仅是那股风雷气浪，就已经让楚梁的身体骨骼发出喀喇喇的巨响。
　　“啊——”他发出嘶吼。
　　苍龙珠的力量全力催发，在气海之中旋转发光，只恨此刻法体未成，还是没有办法获得九天玄妙法体的加持，否则应该能将苍龙珠施展得更加彻底。
　　呼——
　　一掌之下，仿佛身处风暴的最中心，无数强大的力量从四面八方碾压过来，想要将四肢百骸全部碾碎。
　　噗。
　　楚梁再也压制不住的吐出鲜血，当程虎的手掌真正压在胸膛时，他已经再无真气可扛。
　　只剩一具肉身。
　　关键时刻金龙的龙魂守护发出光亮，他的胸前瞬间覆盖起大片的金鳞，伴随着璀璨光华！
　　噗通。
　　楚梁终于倒地。
　　说时迟、那时快，从程虎悍然出手到楚梁破防倒地，不过是眨眼时间，就已经失去了一切反抗能力。
　　此刻的楚梁已然没有意识、鲜血淋漓，胸前金鳞破碎。这与杨神龙厮杀时所受的伤还不同，同水平的打斗受伤可以肉身自愈，但是面对第七境的碾压力量，自有一股黑色气息在伤口中流窜，不停地加重着伤势，还阻止着肉身的愈合。
　　这就是问道境的力量，只全力一击，就已经让楚梁几乎身陨，已然去了九成九的气息。
　　多亏龙魂守护之功，若不是那层金鳞稍微抵挡一下，恐怕楚梁此刻再有一条命也死了。
　　“嗬——”
　　程虎却不打算放过楚梁，抬手便又是一掌！
　　轰！
　　“住手！”在他这一掌落下时，有一声雷鸣般的顿喝自旁响起。
　　但程虎眼中凶芒暴涨，丝毫没有停手的意图，一掌轰然落地！
　　光芒暴涨，风雷滚滚！
　　……
　　金銮殿中，镇狱王与帝女凤原本正在拼酒，殿上殿下喧闹一片。
　　在不远处的气息泄露时，镇狱王眼中精芒一闪，“果然有异动。”
　　“是荧惑妖人？”帝女凤也来了兴头。
　　她当即身子一纵，便化作火光飞掠出去，而镇狱王只一踏步，反而后发先至，来到了那水池边。
　　他已经是第一时间赶来，可那程虎居然比他还要快，在禁制消失一瞬间就已经对楚梁出手。
　　所以镇狱王赶来之时，正看到程虎想要对生死不知的楚梁补刀，所以他才大喝一声：“住手！”
　　可杀红了眼的程虎，居然对镇狱王的警告不管不顾，直接一掌落下！
　　镇狱王当即双眼中闪过一道红芒，程虎打完第二掌，当即便被一股无形巨力压倒，躺倒在地。
　　就听他口中高呼道：“楚梁袭杀皇子，老奴只是击杀此行凶之人！”
　　镇狱王自然也已注意到一旁十三皇子的尸首，双眉紧锁，正要再喝问什么。
　　就见一道火光轰的落在程虎身旁。
　　“你说什么？”一个双翼展开、烈焰腾腾的女子身影落在他旁边，“楚梁人呢？”
　　这女子一边问话，另一边已然一拳抡起，重重砸下！
　　这一拳带着熊熊的紫金色火焰！
　　嘭——
　　“啊……”程虎的胸膛被这一拳砸得直接塌陷下去，内脏几乎烂透，当即口中涌出鲜血，喃喃答道：“我不知道……”
　　“不知道？”帝女凤火拳烈烈，“只有你在这，你说不知道？”
　　嘭——
　　第二拳。
　　程虎的头颅直接被砸扁，只有半边是好的，另外半边焦糊变形。
　　“我真的不知道……”程虎气若游丝，“我没有打中……”
　　呼——
　　风声呼啸，帝女凤的第三拳已经要落地。
　　“住手！”镇狱王再度喝止，无形力量同时压制住帝女凤的全身，“皇子同样身死，谁是凶徒尚未可知，待事情查证清楚再说。”
　　帝女凤转眼瞪向他，“若是我徒弟出了什么事，你们死几个皇子都不够赔。”
　　与此同时，另有一股力量从旁传来，帮帝女凤卸去了镇狱王的压制力。
　　“趁事情刚刚发生，施展明光照影有希望重塑现场。”明德的身影自旁走出：“凤儿、镇狱王，都还请稍安勿躁。”
　　他身处神火殿中，距离此处稍远，所以赶来时比其余人慢了一些。
　　这三人站在一处，几乎也可以代表当代夏家的最强战力。当然除了战力巅峰，也是叛逆的巅峰。
　　在明德对抗住镇狱王的一瞬间，帝女凤的悬在程虎脸上的拳头便也自由。
　　她最后问出一句：“是谁让你杀他的？”
　　“没有人……”程虎艰难出声，“楚梁袭杀皇子，我……”
　　轰——
　　第三拳。
　　程虎的头颅彻底被砸烂，只剩下半截焦糊的身躯。
　　对楚梁来说如同神魔的强者，在帝女凤手下只需三拳。
　　直到此时，才有大批的殿卫围拢过来，皇帝也在宫人的簇拥下来临。见到十三皇子的尸首，皇帝身子一震，如遭雷击。
　　镇狱王怒视明德：“你明知她会打死程虎。”
　　“程虎对楚梁下手是你亲眼所见，若不叫她发泄出来，整个皇城都要遭殃。”明德平静说道，“我来施展明光照影。”
　　说罢，他双手拈决，化作一团月轮般的光晕。
　　光晕洒下一瀑白芒，照遍整片大地。趁着事情发生未久，方才的一切都被重演。
　　十三皇子在此地等候楚梁，说话间突然窜出鱼妖，楚梁放小金龙抵挡，之后十三皇子出手搏命，楚梁将其斩杀。
　　最后是程虎赶到，不由分说一掌险些将楚梁打死。最后他一掌落下，楚梁消失。
　　“鱼陀罗。”镇狱王见到那鱼妖，立刻认出：“在我们拿到的荧惑妖人名单中，他排在高位，是荧惑天师的心腹。先前曾是仙门修者，但身怀一丝妖血，后来妖血返祖复燃化作半妖，受到宗门驱逐。他一怒之下屠戮宗门，投入荧惑之中。”
　　“所以是十三与荧惑有勾结，想要暗害楚梁。”明德沉声道：“这宫中竟被渗透至此。”
　　“所以那条鱼是从这里跑的是吗？”帝女凤看了眼那水池，又仰首看向明德：“我想吃鱼了。”

　　
第098章 与我何干？
　　鱼陀罗走得很安详。
　　……
　　从某种角度上讲，小金龙是个很值得信赖的朋友。
　　楚梁让它对付那只突然杀出的第七境鱼妖，它就一心一意地对付它。鱼妖自水道逃遁，小金龙一看更来了劲，这不是我们龙族大逞威风的地形吗？
　　相较于天空与大地，水下确实是龙族更能发挥出战力的地方。其实单论自身，龙族并不会随着环境改变而增强，但绝大多数修行者或妖魔鬼怪下水都会受到大幅度削弱。此消彼长，水战就成了龙族最擅长的部分。
　　只是它一时间忘了，它的对手是一条鱼。
　　一旦进入水道，鱼妖的速度陡然增加数倍，快的如同一道划过水底的闪电。小金龙紧随其后，待钻出水道时，它眼中依旧失去了敌人的踪迹。
　　轰嘭——
　　金龙出水，发现已经来到了禹都城中一条不起眼的江水，此刻已然入夜，江畔人迹稀少，所以才没有造成太大骚动。
　　正当小金龙想要原路返回，再去找楚梁的时候，突然被一道身影吸引了注意。
　　在江畔的垂柳之下，站着一位身着粗布麻衣的老者，虽然须发皆白，苍老不知几许。但看起来神完气足，很有精神的样子。他正站在那里，笑吟吟地看着小金龙。
　　不知为何，小金龙突然从这不起眼的老头儿身上感受到一股极危险的气息，这是龙族与生俱来的对危机的感知。
　　不好。
　　它转身就想跑。
　　可这个时候，那老者却出声了，他的声音很温和：“你就是那位镇压王朝气运数千年的金龙的后代？”
　　“你应该认错龙了。”小金龙敷衍一句，掉头就要钻入水中。
　　谁知老者轻轻挥手，它的身形突然化作孩童大小，跌落在地。此刻的模样，正如楚梁初见它时那般。
　　“哎哟。”小金龙摔落在地，哀嚎一声，站起来捂了捂屁股。想要变回龙躯，却发现再也无法腾空而起。
　　它这才不得不看向老者：“你要干什么？”
　　“我只是想与你好好谈谈。”老者缓缓说道：“禹朝皇室夺了上代金龙留下的道统，那是本该属于你的东西，你难道不想拿回来吗？”
　　“我当然想。”小金龙道。
　　“我可以帮你夺回司云大道，让你重新成为伟大的第八境真龙，纵横九州。”老者的声音充满诱惑。
　　“嗯？”小金龙抬起头，目光中的黄金瞳火焰闪烁，眼中似乎被蒙上了一层光幕，它缓慢地回答：“你可以帮我夺回道统？”
　　“这位是我们荧惑的天师。”那周身鱼鳞的妖人再度出现，站在老者的身后，怀着无比的崇敬：“只要你有愿望，天师大人就一定能帮你实现。”
　　“天师大人……”小金龙晕乎乎，仿若梦游，好像有什么东西正在被烙印进它的脑海。
　　“跟我走吧。”天师的语气很轻，却像是惊雷一般在小金龙耳畔滚滚而过，“听我号令、为我信徒，我可以帮你实现一切愿望。”
　　就在小金龙眼中的火焰眼看就要彻底熄灭时，皇城方向突然传来一声恐怖巨响。
　　轰——
　　小金龙被陡然惊醒。
　　被惊醒的不止是它自己，那一夜，禹都城上升起了太阳。
　　……
　　当帝女凤对明德说出那一句话的时候，明德的神情就有些变了。
　　这是继偷鸡、争道、当皇帝……之后，帝女凤对他提出的第四个要求，也是其中唯一一个正当要求。
　　明德数十年来古井无波的面容，突然紧绷了起来，仿佛笼罩上了一层别样的光辉。
　　“你要那条鱼是吗……”他在逐渐升空的同时口中说道，“镇狱王，还请替我看护皇城。”
　　炽热的光辉自他身体中发出，紫金色的神火滚滚外流。如果说帝女凤三昧神火总量惊人，可谓汹涌澎湃，那明德的三昧神火就可以说是……无穷无尽。
　　轰——
　　皇城之上，突然就出现了一颗庞然的巨大火球，仿若黑夜升起的太阳！方圆千里都被这颗日轮照彻，哪怕是一只蚊蝇也休想遁逃！
　　“鱼陀罗……”
　　那颗太阳好似在发出召唤。
　　哪怕是宫中的皇族，也有许多从未见过守护者出手，只闻其名、不知其人。而此刻仰望天空那颗火球，他们突然明白了焚苍大道真正的奥义。
　　在诸般大道中算是简单粗暴。
　　焚尽苍穹！
　　天师与鱼陀罗的身影被日光照彻，一瞬间无所遁形。
　　“明德居然发疯了，这才是我熟悉的样子啊。”天师口中仍旧慢悠悠说着，“看来我们得走了。”
　　可现在想走已经来不及了。
　　一团紫金色火球陡然从天而降，直奔两人俯冲过来！就像是天降的巨大陨石，裹着一团摧灭一切的神火。
　　火球之下的生灵唯有窒息。
　　这危急时刻，天师只是轻轻发出一声清咳：“咳。”
　　龙吟突起！
　　前方的小金龙不知为何，眼中闪过白芒，猛地化作龙形，大吼一声盘踞在二人身前，挡住了那颗火球的来路。
　　可它又如何能阻挡得住守护者的神火。
　　轰——
　　千钧一发之际，那火球瞬间迎风消散，显露出明德的身影，他一把按住小金龙的龙躯，翻手将其压入水道之中，溅起滔天大浪。
　　而水幕未及落下，他已经来到了天师的面前。
　　“这处心积虑的布局，果然又是你的手法。”明德看着眼前的老人，声音沉了下来，“这么多年过去了，仍旧贼心不死。”
　　“呵呵，好久不见啊。”老者也笑了笑，随即眼中盛放出莹莹的白光。
　　隐约似一股涟漪荡漾开来。
　　在这一刹那间，整座禹都城的百姓都感受到了一阵眩晕，似有梦境突如其来。
　　“你变强了很多，已经有杀死我的可能了。”他继续对明德说道：“可是你依旧无法杀我。”
　　明德凝眉看向他，漫天神火滚滚，如同末世一般。
　　对于第八境强者来说，城池与凡人都太脆弱了。
　　他只要将天火降世，可以轻易摧毁整座禹都城。可对面的老者也有这样的能力，当他的乱离之歌响起，全城百姓都会为他赴死。
　　一旦第八境的战斗开始，无论谁胜谁负，平民百姓必然遭逢大难。
　　若是八十年前的明德，或许会不顾一切向仇人出手，可是现在的他却止住了。
　　他是守护者，不再肆无忌惮。
　　“很好，你成长了。”天师微笑着，带着鱼陀罗一起，眼看就要腾空而起。
　　正当此时，突然有一声锐啸之音响起，像是什么锐器极速划破空气的声音。
　　转眼间，一道燃烧着烈焰双翼的身影如同神凰降世，轰然砸落在他们身前！
　　鱼陀罗还未知晓发生了什么，就被那身影踏翻，一脚踩在脚下！
　　轰——
　　在这身影落下时，天师本想有所动作，却被明德一个锐利的目光逼了回去。他有所预感，一旦自己对此人出手，那明德不顾一切的攻击呼啸便至。
　　届时全城百姓也无法再威胁到他。
　　天师立刻猜到了此人是谁。
　　呼。
　　烟尘散去，帝女凤的身形显露出来，她一脚踏住鱼陀罗的胸口，让其痛苦不堪，同时抬眼看向近在咫尺的天师：“就是你们两个想杀我徒弟？”
　　“楚梁吗？”天师不急不缓地回答：“我总是能从他身上感觉到丝丝缕缕的威胁，所以尝试着想要截断他的命途，但是我似乎失败了。”
　　听着鱼陀罗被三昧神火炙烤的惨叫声，他继续道：“所以我希望你也放开我的信徒，像你的父亲就知道，我们的命途现在与全城百姓都绑在一起。”
　　“呵。”帝女凤突然一笑，接着将右脚高高抬起。
　　就在鱼陀罗以为帝女凤想要放他走，正想赶紧脱身时，那只脚又带着神火重重落下！他只来得及发出一声惨叫：“啊——”
　　轰轰轰！
　　爆炸掀起一阵龙卷火焰，由她脚下而起，一直蔓延出十数丈远。而处于烈火旋风中心的鱼陀罗，几乎毫无反抗能力，就被她一脚踏穿了胸口，紧接着便是浑身毁于神火。
　　杀完人，帝女凤才看着天师，冷冷吐出四个字：“与我何干？”

　　
第099章 疗伤
　　漫天神火宛如末日，列焰腾腾凤翼展开。
　　“呵。”天师苍老的面容上不由得露出笑意，“不如你跟我走吧？你简直是为了乱离之世而生的。”
　　“怎么？”帝女凤无情反问：“你缺妈？”
　　天师又笑了笑，好像帝女凤素质越低他越高兴似的，而后没有在说话，转身飘然离去。
　　“想走？”帝女凤一横眉，整个人再度腾空而起，化作翱翔火凤，一拳恶狠狠轰杀过去！
　　可天师一步踏出，整个人已然消失在了虚空之中。
　　轰！
　　帝女凤蓄满力的一拳，最终落在空处。
　　她在第七境中杀伐无匹，但面对掌握了完整大道且在第八境中也属顶尖强者的天师，仍旧是有力使不出的状态。
　　落地之后，她才又看向明德。
　　“乱离大道诡秘莫测，他将自己的命数与全城百姓绑在一起，我不能对他出手。”明德看出她似乎有些责怪，先一步无奈道：“至少在禹都城里不行。”
　　“离开禹都城，你们又去哪里找他的踪迹？”帝女凤道。
　　明德也只能叹息一声。
　　经历过八十年前那一夜，他对荧惑同样恨之入骨。作为守护者之后，其实一直在暗中推动对于荧惑的剿杀。
　　他自己虽然碍于身份不便离开皇城，但夜龙殿七卫一直在四处搜寻荧惑风声，但有消息，立刻出动，格杀勿论。
　　可这么多年过去，虽然铲除了一些荧惑外围的爪牙，其真正的核心层依旧难以触碰。反而是自家大本营皇城之中又被渗透至此，险些再度酿成大祸。
　　只能说荧惑天师执掌乱离，操纵人心的手段实在防不胜防，只要有人的地方就很难彻底断绝其影响。
　　直到近年来荧惑积蓄了足够的力量，又开始四处搞事，暴露出较为核心的人手，这才对其造成了一些损伤。
　　陆成仇、赤门神、武皇后、鱼陀罗……
　　说起来，这些荧惑大将的折损还真都能归功与两个人的身上。
　　银剑峰师徒。
　　沉默了会儿，明德才又道：“起码他应该没有骗你，楚梁没有死这点该是真的。”
　　“那他去了哪里？”帝女凤又问道：“连你和镇狱王都找不到踪迹？”
　　“或许是他有某种隐秘的保命手段。”明德道。
　　“我是他师尊，他有什么保命手段我会不知道？”帝女凤道，说着说着突然一顿，而后自己嘶了一声，“我好像还真不知道。”
　　怎么还给自己问住了……
　　明德看着女儿这副样子，突然觉得有些好笑，不由得微微勾动嘴角。
　　“你笑什么？”帝女凤猛一抬眼，呵斥道：“我徒弟丢了你还笑？”
　　“没有。”明德连忙板起脸。
　　“你明明就有！”帝女凤道。
　　“我想起高兴的事情……”明德背过身道。
　　“哼。”帝女凤腾空而起，再度朝皇城飞掠回去，“反正这件事发生在皇宫里，你们皇族的人占全责。若是楚梁有什么三长两短，我跟你们没完！”
　　……
　　“完了。”
　　当楚梁感受到什么锋利的东西在自己脸上来回蹭时，他第一反应是自己已经死了，会不会是在阴曹地府上刑？
　　自己给那么多人提供了工作岗位，按理说也积累了不少功德，不该下地狱吧？
　　他睁开眼，却看见一只四尺来高、粗粗壮壮的小翼龙兽，正在用舌头舔自己。它的舌头上遍布锐利倒刺，刮在脸上生疼。
　　“小翼龙兽……”楚梁喃喃一声，脑海中才逐渐想起发生了什么。
　　在程虎第二掌落下的时候，楚梁当真以为自己死定了。彼时禁制已破，相当于在整座皇宫的强者视线下，他真没想到程虎敢出手击杀自己。
　　但程虎偏偏下手了。
　　这是楚梁生平第一次与第七境强者正面对敌生死相搏，惜败。
　　就在他都以为自己要死了的时候，是气海之中的苍龙珠不愿意了，开始疯狂运转。以楚梁自身的力量，就算完全炼化了苍龙珠，但有些权能依旧无法催动。
　　譬如破碎虚空、万里归巢。
　　在苍龙的权能之中，最大的保命依仗，便是在任意地点可以瞬间回到苍龙秘境内。
　　只是这需要极强大的力量，根本不是现在的楚梁能够负担的。
　　苍龙珠当初为了收容龙神王座，放弃了苍龙秘境内大半龙裔，这才有足够的力量将其召唤过来。
　　可是仅仅那些剩余龙裔的灵力，已经不足以再完成一次召唤了。
　　苍龙秘境内的灵性是守恒的，这时候该从哪里出？
　　龙神王座。
　　在千钧一发之际，是那座横亘在秘境中有如山岳一般的巨大青铜王座，猛然爆发出庞大的灵力，将其给予了苍龙珠。
　　苍龙珠才能运转起来，在楚梁即将身死的刹那，将他瞬间召回到了数万里之遥的苍龙秘境内。
　　“啊……”
　　楚梁想爬起来，却突然感觉到一阵剧痛，根本无法动弹。四肢百骸仿佛已经不属于自己，只有头能勉强活动。
　　这感觉倒是不算陌生，不出意外，这次又是全身不遂了。
　　只是上一次在镜天八卦的虚境之中，这一次却是实打实的现实世界。而且这次应该更严重一些，上次只是被海量的灵力撑坏了而已。
　　起码肉身修复很快。
　　可是这一次是被第七境强者打伤，他能感觉到许多股强大的灵力在体内盘踞乱窜，阻止身躯自发的一切修复，不停地撕裂着伤口。
　　以楚梁自己的能力，尚且不足以修复这些伤势。
　　现在在救他的，是一股外来的力量。
　　楚梁是仰面躺倒在一尊冰冷且巨大的青铜王座上，而王座上正闪烁着丝丝缕缕的金色游龙，整座山的金龙数量庞大，最终都汇聚到他身体上，为其注入灵力。
　　当初苍龙珠花费了巨大代价才迎回了龙神王座，此刻终于显露作用。
　　楚梁想起了当时霸下陵寝中，霸下死亡后破碎的神魂都被龙神王座花费无数年的时间聚合起来，也就是说龙神王座可能确实携带着某种疗愈伤势的权能。
　　仔细想一想，龙神可是古之神圣。
　　它让霸下每天背负着这么大一个王座跟着，自然不可能是仅仅为了排场。
　　很可能就是因为龙神王座是有回复与疗愈功效的神器，所以龙神才会如此重视，战斗之后在其上修补。
　　而自己可能是因为身怀四道龙族传承，龙息精纯可与真龙媲美，所以才能得到龙神王座的救援。
　　此刻再来到这座秘境中，身为苍龙珠真正的主人，他已经能够感受到苍龙珠与龙神王座的意志。它们虽然都是死物，但是自身也早有一股意志，可能类似于神器的器灵。
　　他能感受到苍龙珠的意志更加亲近自己，而龙神王座的意志则带着某种高傲威严，虽然它正在救自己，态度却是高高在上。
　　毕竟曾经是跟龙神混的，高傲一些倒也没什么，能救命就行了。
　　楚梁就这样静静等待着，龙神王座上的闪电金龙不停地在身上闪烁，将灵力灌注入他的体内，逐渐将程虎的灵力驱散，修复着他破碎的肢体与经脉。
　　这么严重的伤，与在镜天八卦内一样，可能肉身的伤养好了，气海的创伤也是永久性的，修行路基本断绝了。
　　若不是龙神王座在，可能就是如此。
　　可龙神王座的电光就像是为他的身躯注入无限生机，竟让废墟一般的气海又重新生长起来，让楚梁大为震撼。
　　这漫长的修复，若是一直清醒着，可能早就无聊得吃不消了。好在这需要身体提供大量的灵性，他自己也因此长时间处于休眠之中，每次只有一小段时间是清醒的，之后又要沉沉睡去。
　　那只熟识的小翼龙兽每次都要来将他舔醒，然后给他送来几颗饱满多汁的果子，补充最基本的生命需求。
　　当初楚梁送给它几颗浆果，如今也算是收到了回报。
　　苍龙秘境内没有白天黑夜，这样的修复一直不知过去了多久。终于有一天，楚梁醒来之后发现自己的外在肉身似乎已经痊愈了，只剩下最难处理的内在经脉依旧需要缓慢治疗，他兴奋地站起来。
　　对着眼前的王座靠背，看着上面的龙族铭纹，他内心满怀感激。
　　然后，没等他说出一句感谢的话，龙神王座突然泛起白芒，紧接着一道晴天霹雳当头落下。
　　咔嚓——
　　这从天而降的混沌雷霆正砸在楚梁头上，将他整个人轰然放翻，再度晕倒过去。
　　只是昏迷中的他，额头上正有一道赤金色的印记缓缓蔓延……

　　
第100章 风起之时
　　夜龙殿。
　　皇帝身子靠在椅背上，闭目冥神，神情颇有些疲惫。
　　修为到了这个地步，只要不是生死大战，很少会感到身体上的疲惫。他之所以这副样子，可能更多的是心累。
　　青鸿宴之前两个最爱的女人已经让他内心大受摧残，青鸿宴上的混乱更是雪上加霜，结果儿子的死就成了压垮骆驼的最后一根房梁。
　　皇帝已经沉默地坐在这里很久了。
　　帝女凤去了不语山找天枢阁的人帮忙占卜，如果占卜没有结果，那她肯定还要来到皇城要人。夜龙殿卫和监国府的人已经撒出去了，可到底能不能找到楚梁还是未知数。
　　可以想见未来还会有麻烦。
　　“唉。”千言万语化作一声叹息。
　　“陛下，不如先回寝宫歇息一阵吧。”劳力士从一旁的阴影中走出来，老太监佝偻着身子，略有担忧，“天都亮了，马上又要上朝了。”
　　“不了，朕没事。”皇帝摇摇头，而后又道：“把海儿叫过来。”
　　劳力士闻言退去，不多时，二皇子就已赶来。
　　刚刚发生了这么大的事情，只要不是非睡不可的凡人，宫里应该没有几个睡得着。
　　“父皇。”二皇子恭顺行礼。
　　他的神情同样谈不上喜悦，虽然十三皇子身死，太子之位最大的竞争者已然消失。但母亲现如今吉凶难料，被囚禁在寝宫之中，还是让他颇为忧心。
　　对于武皇后是荧惑多年卧底这件事，皇帝下了严令不许外传，既是为了方便清剿宫中余党，以免打草惊蛇，也是为了维护皇家体面。
　　而外界知晓的武皇后被囚禁的原因，只是她杀害了宫妃。
　　后宫争宠杀人，这种事以往就有、以后也不会少，只是杀人者与被杀者都地位颇高，所以让这件事颇为惊人，相信用不了多久就会在禹朝上下传扬开来，但也仅仅是作为茶余饭后的笑谈。
　　若是皇后都是荧惑的人这种事传出去，那可能就要大大动摇朝廷的威信了。
　　皇帝目光深沉地盯着他，半晌，方才问道：“你母后的事情，你怎么看？”
　　“父皇！”二皇子猛地跪倒，哀声道：“母后杀死宫中贵妃，诚然罪重。还请父皇看在这么多年夫妻情分，饶母后一命吧！”
　　“你只知她杀死宫妃？”皇帝问道。
　　“还有别的？”二皇子抬眼，目光中满是澄澈的愚蠢。
　　皇帝一眼便确定，他对此确实不知情。这孩子是他从小看着长大的，虽然性格软了一些，能力也稍逊，可好处就是秉性纯良、没有心机。
　　若是武皇后将一切事情都告知于他，那他多半不会再有这般心境。
　　“你母后是荧惑逆党，昨夜宫中清剿的一切逆党，都是她放入宫中的党羽！包括宫妃和十三，都已经被荧惑渗透，而武皇后就是源头！”皇帝顿声道。
　　“啊？”二皇子直接扑倒在地，“父皇，这怎么可能？这其中肯定是有什么误会吧？母后她……”
　　“她确实有知返之心，所以朕不会杀她。”皇帝的语气又稍稍缓和，“而且朕还会立你为太子，只待你修为达到第七境，便将皇位传于你。”
　　“父皇……”二皇子口中喃喃，不敢抬头。
　　看样子是大脑一下子接收的信息太多了，一时间有点处理不过来。
　　“跟你说这些，只是想让你知道……”皇帝继续幽幽道：“为君不易，从今以后你务必砥砺自身啊。”
　　……
　　不语山，天书洞。
　　“阿凤啊，你别急。”黄老颤巍巍摆着手，“不论是生是死，无不知总会给个结果，咱们不急这一会儿。”
　　“我没急。”帝女凤道。
　　“那你能不能把薅着我后脖领的那只手撒开？”黄老道。
　　“噢。”帝女凤松开手。
　　她来时几乎是以一团火球的形态直接砸在不语山上，彼时天光未亮，天枢阁还以为遭逢敌袭。直到帝女凤把尚在熟睡的黄老从房屋废墟中拎起来，围拢过来的天枢阁弟子才赶紧散去。
　　原来是帝女凤啊。
　　当她火急火燎地对黄老说“来求你帮个忙”的时候，睡眼惺忪的黄老都有些懵了。
　　啊现在都是这样求人的吗？
　　但是考虑到这个人是帝女凤，也就见怪不怪了。
　　听她说到楚梁丢了，黄老也意识到问题的严重性。那可是新晋仙门状元，要是第二天就在宫里被荧惑杀了，那不止是对朝廷，对九天十地的威信都是一次打击。
　　当然，那些打击都是虚的，眼前发疯的帝女凤可是实实在在的。
　　黄老赶紧带着帝女凤来到天书洞，排名万宝录第二十一位的无不知就在其中，以黄老的地位倒是可以催动。
　　其实天枢阁是不愿意对外帮人动用无不知的，因为世人万千，都会有挂念之时。如果开了口子，那不知道多少麻烦会找上门来，泄露天机过多，可能还会影响寿元因果，干脆就一概拒绝。
　　这样一来，那些真正有关键事情的人还是会来求，可数量就少得多了。
　　黄老带她进入天书洞，走过幽深洞穴之后，只见其中一尊白玉般的石壁，散发着莹莹光亮。帝女凤不是第一次见到这个东西，所以也没有太过惊奇……不过她上次来也是为了楚梁来的。
　　所谓天书，其实并非书册，而是一道具有先天灵感的巨大玉璧，能映照世间之事。
　　照尽天下事，方称无不知。
　　黄老整理下衣衫，走上前去，先是恭敬行礼：“观天一脉传人黄五仁敬告，要事求问天书，还请赐予真灵。”
　　说罢，双手拈决、双目微瞑。
　　咻——
　　整面玉璧突然明亮起来，发出混沌而刺眼的光华，缕缕气机从黄老身上传出，似乎与那玉璧连接起来。
　　呼。
　　壁上风云变幻，转眼混沌散去，化作两行大字出现。
　　“鱼伏川底，循风化龙。”
　　“这是……”帝女凤凝眸细看，喃喃道：“文字？”
　　“对，就是文字。”黄老睁开眼，略尴尬地笑了笑，道：“这指引的意思应该是，你寻找的人正在某处蛰伏，一旦时机到来，就会迎来化龙的际遇。”
　　“我问你他是死是活、人在哪里，你答的这是什么？”帝女凤问道。
　　“活肯定是活着的，死人怎么化龙啊。”黄老笑道。
　　“投胎？”帝女凤质疑。
　　重开是吧……
　　黄老心中腹诽，而后无奈地摇摇头，道：“总之楚梁的安全肯定没有问题，而且还是一次机缘。只是他现如今所在的地方遮蔽天机，有可能是在某处阵法或者秘境之中。等到他再归来的时候，一定会比从前更强。”
　　帝女凤道：“那有没有个时间，他要什么时候回来？”
　　黄老缓缓答道：“自然是风起之时。”

　　
第101章 神墟图卷
　　碧落古木，姜月白孑然而立。
　　距离楚梁失踪已经过去一个月了，他还没有回来。虽然帝女凤从天枢阁带回来的消息是乐观的，但没有亲眼见到那个人，她始终无法安心。
　　她通过同心玉给楚梁发去很多信息，同心玉的那一头还是亮的，说明他应该没有死。只是一直也没有回复，不知他是处于怎样的状态之中。
　　正想着，不觉身后出现了一道身影。
　　“时候差不多了。”骑鲸仙人的声音幽幽传来。
　　姜月白回过头，顿了顿，开口道：“爹……”
　　她自小没见过父母，叫出这一声时觉得还有些奇怪，骑鲸仙人却是目光微微颤动。
　　“还在担心楚梁？”他又问道。
　　“嗯。”姜月白没有否认。
　　“那小子一看就是福大命大之相，相信他自有他的机缘。”骑鲸仙人说道：“我们也有我们的去处。”
　　“我们要去哪里？”姜月白问道。
　　“之前没有给你细讲，寻找神墟图卷是一个漫长的旅程。”骑鲸仙人道：“据我所知，当初神墟图卷是从极西之地的妖族流传出来，到了蜀山一位前辈手中。他凭借着这份图卷，应该是找到过真正的神墟观，并且从中得到了想要的东西。”
　　“他后来还将图卷分开成四份，谎称为仙藏图散落人间，搅起了一阵腥风血雨。”
　　姜月白并不知还有这样一桩往事，便静静听着。
　　“你娘亲……”说到这里，骑鲸仙人的神情忽然温柔，“她当初就是为了处理此事，方才从神墟之中走出。当时她要将散落的神墟图卷收拢起来，以免再造成混乱，也怕有人再去搅扰神墟观，而后才遇见了我。”
　　“初初见她，人群中独自美丽……”
　　姜月白倒是不介意多听一听父母的爱情故事，但骑鲸仙人自己短暂沉浸了一下之后，突然想起自己是在说正事，赶紧又将话锋折返回来。
　　“她离开神墟观时就带着推演出的神墟图卷下落，我也曾听她说过一些。后来那些事情发生以后，我又花了十年时间证得大道。再出山到如今，也没有多久，只来得及寻找到其中一份。”
　　“还有其余三份神墟图卷，需要我们一同去寻找。”骑鲸仙人继续道。
　　“一份疑似落入魔门戮魂宗之手，只是现如今戮魂宗传承断绝，颇难寻找；一份在南域大能金木错的手中，此人也曾是蜀山弟子，与我同宗同源，本该是最好求到。只可惜他已失踪多年，一直不知其下落；另一份曾在北域木枝城出现，但惊鸿一现之后又不知所踪。”
　　“要集齐这三份图卷，不知要花多少时间，所以我说你跟我走，会是很漫长的旅程。”骑鲸仙人又说道：“反而留在蜀山的话，你已经身为首席，正该前程似锦。”
　　“我既是父母的女儿，又岂能对父母的事情坐视不理？”姜月白摇摇头，“待来日将母亲救出，再回来蜀山不迟。”
　　骑鲸仙人看着女儿，也只能微微叹息。
　　这副看似柔弱实则倔强的脾气，与她母亲又是何其相似？
　　……
　　而在南域的另一处遥远山峰之上，也有另一场会面正在发生。
　　青衫玉面的公子哥带着一位身着彩色罗裙的美貌女子，一同登临绝顶，而那山峰之上，有一位容颜苍老、神光熠熠的老者正在等候。
　　“天师。”公子哥先是恭敬行礼，而后介绍道：“这位就是我们荧惑的天师大人，这位是青丘妖王、彩漪大人。”
　　而这青衫公子，正是在极西之地生活许久的徇阳公子。
　　当时他落难逃亡妖族领地暂避风头，后来大批狐妖前往九州大地，他也随队前来。此番正是奉天师之命，引荐他与彩漪会面。
　　“久闻妖王大名，今日终于一见。”天师温和地笑着。
　　“人族的荧惑亦是如雷贯耳。”彩漪轻轻点头，神态矜持。
　　“我教中信徒前往极西之地，多亏妖王照顾。听闻极西之地也不是全部亲近人族，唯有青丘如此。”天师再笑道：“妖王能有如此觉悟，实属不易。”
　　“无论人族与妖族谁来统治四海九州，都不可能将对方屠灭，最终都是要和平共处的。”彩漪似有深意地回道：“所以我并不排斥人族，只是希望这繁华天地能有妖族一份。”
　　“在这一点上，我们是有共同期许的。”天师道。
　　“我听闻荧惑追求的是乱离之世，代天地清剿生灵。”彩漪道：“这和我追求的可是大相径庭。”
　　“诶。”天师微笑摇头，“在最终的理想上我们或许不同，但在希望妖族回到九州大地这一点上，我们确实有着共同的追求。至少这前半途上，我们都需要彼此的帮助。”
　　“至少现在，你们希望妖神回归、妖族重临，而我亦是如此。”他语气恳切地说道。
　　“呵。”彩漪问道：“天师能帮助妖神回归？”
　　“能。”天师的回答斩钉截铁。
　　“我怎么听闻，你们荧惑自己的日子也不大好过？”彩漪道：“前阵子皇城的事情我听说了，你们布置多年的暗线被尽数剿灭，天师手下大将也有折损。若不是遭此重创，恐怕也不会想到与我们合作吧？”
　　“重创？”天师仍旧保持着笑容，“计划中确实有些意外情况发生，大多是由一位我看不清楚的蜀山弟子引起的。可最终的目的，依旧是达成了。”
　　“是楚梁吧？我知道他。”彩漪道：“我可听说你们在宫中扶植的十三皇子，都被楚梁亲手斩杀。”
　　“让十三去杀楚梁这件事，确实是我临时起意。因为我从那少年的身上，能感觉到一丝危机。可惜最终失败了，还累得鱼陀罗身死……可这都无伤大雅。”天师缓缓道。
　　“是啊。”一直在旁边没出声的徇阳公子也附和道：“十三皇子有野心，这样的人会被威胁一时，却不会受摆布一世。所以在天师最初的计划里，他就是要死的。”
　　“哦？”彩漪抬眼，正视着面前笑呵呵的老人。
　　徇阳公子继续道：“在天师计划里的，一直都是二皇子！”


第七卷 祸乱天下

　　
第001章 三梦奇缘
　　“嗐——”
　　莽荒丛林中异兽纵横，伸展巨翼的猛禽当空掠过一时遮天蔽日，而它的目标是下方隐藏的一条苍青色小小龙形。
　　那鳞甲苍青的龙族幼崽艰难躲闪，同时祭起苍龙的灵力，狂风如乱刃一般摧斩过去。凌乱的风刃将那巨鸟翎羽斩断无数，可它肉身却又如金刚铸造一般，除了翎羽脱落之外没有造成丝毫损坏。
　　那苍龙长吟一声，在发出风刃之后就已经转身遁逃，御风速度奇快。而且它仗着体型小，在森林之中辗转有如游鱼在水，那巨鸟却无法一直处于低空追击。
　　当它再度扑扇翅膀腾空而起时，忽有一尊擎天巨爪落下，那巨鸟与之相比突然就成了小鸡仔。这巨爪从莽莽山岳的一侧伸出，一把抓住巨鸟，而后才露出山岳背面的身形，竟是一头似虎而带翼、一双剑牙朝天的异兽。
　　相对于这异兽来说，苍龙的体型就太小了，这才有幸逃脱。
　　苍龙躲到一处湖水底下，方才停止逃遁，而后只觉一阵幻灭。
　　这苍龙，正是楚梁。
　　他当日在秘境中被龙神王座救醒，正想有所动作，就被那王座召唤一道雷霆当场劈倒。再度清醒时，就发现自己来到了这蛮荒丛林之中，妖魔神兽横行，而自己成了一条小小的苍龙幼崽。所能做的，唯有艰难求生。
　　虽然此刻天地大道原始且明显，即使是苍龙幼崽的身躯也能发挥出不弱的力量，可对手同样都是那些恐怖的存在。
　　简直惊心动魄。
　　就在楚梁打算在湖底喘息片刻的时候，湖水突然沸腾起来，周遭大地震动，似有剧变发生。
　　楚梁察觉不好，想从湖水中探出头来，结果一抬头就看见一颗巨大火球迎面落下。在它身后，还有无数同样的带火陨石从天而降。
　　这些陨石除了炽热沉重，带着万钧巨力，而且其中包裹的还是极为坚硬的天外钢铁。修仙界的黑陨铁就都是从这些陨石中炼化出来，此时落地的黑陨铁流星，一颗便能砸烂一座山峰，并毁灭周围的大片区域。
　　可它们是像雨一样落下的。
　　“坏。”
　　楚梁只来得及发出一声哀嚎。
　　……
　　场景变换，破碎的巢穴之内。
　　当楚梁再端详自身时，发现自己金光闪闪，竟变成了一条体型庞大的金鳞龙。与先前苍龙幼崽不同，此刻的金鳞龙已然成年。虽然尚未执掌大道，但也是第七境巅峰的战力层次，天元以下近乎无敌——在不遇到某些怪物的情况下。
　　楚梁这回终于踏实下来，虽然还是没搞清楚发生了什么，但是自身实力如此强横，也算是有了些底气。
　　这下谁能杀我？
　　方才那什么巨鸟、龙牙虎，就算体型再庞大，受天赋血脉限制，成长到巅峰也不可能有第七境真龙强大。
　　于是他将身蜿蜒探出巢穴，从直立行走的人躯到腾空夭矫的龙躯，并不是很好适应。多亏经历过方才那段时间的历练，他对龙躯的操控倒是得心应手了。
　　可是一颗龙头刚刚探出巢穴，燃烧烈焰的黄金瞳便猛然呆滞。
　　愣。
　　巢穴外，不见天光。
　　一尊无比巨大的黑影当空横亘，遮蔽了所有的光芒，在楚梁出现的一瞬间，便如天崩一般倾轧下来，带着轰隆隆的威势。
　　在最后一刻，楚梁看清了这怪物的本体。
　　是一条悬空如海的巨大黑鱼，而这遮蔽了整座龙巢的乌云，也只不过是这条鱼的一条鱼鳍而已。
　　这一鳍，晃动天地。
　　鲲拳。
　　楚梁的脑海中只来得及浮现出这两个字，便眼前一黑。
　　……
　　再睁眼时，场景又变。
　　此刻自己一身深蓝色泛着金晕的鳞片，每一片都带着古奥的纹路，仿佛暗含大道。盘踞在山岳般的通天王座之上，汹涌的力量感充斥着全身。
　　仿佛整座天地都在掌下。
　　这是？
　　楚梁惊讶地看着周围一切，自己莫不是变成了……龙神？
　　眼前的世界再不像是以前那般，而是带着条理清晰的纹路，每一条纹路应该就是一条大道，无数错综复杂的大道最终交织成了这一方人间。
　　对于第九境的神圣来说，人间太小了。
　　勾动这些大道，可以轻易牵动四海九州的命脉，须臾生死。
　　这下就算是传说中的上古巨鲲再来，它也不可能畏惧了。传说中的鲲鹏以龙为食，也不可能包括龙神。第九境的存在，放那让它吃它都不敢嚼。
　　就在楚梁想要腾空而起，好好体会一下第九境通玄的力量。突然天空一声雷响，无尽天光陡然泼洒下来，强光刺得他眼中火焰明灭。
　　这是什么？
　　那强光之中，依稀是一道人影。
　　……
　　“啊……”
　　剧痛袭来，楚梁再度清醒过来。
　　脑海中混沌一片，他捂着头缓了好一阵，才终于想起自己此刻身处何地。
　　苍龙秘境、龙神王座。
　　方才那一切看似无比真实的经历，也都是龙神王座召唤那一道闪电劈出来的。让自己真切地体会了一段苍龙、金龙与龙神的际遇，不知其用意何在。
　　稍微动弹一下自己的身体，就感觉骨骼在喀喇喇的响，像生锈了似的，不知在这躺了多久。但稍一活动，便有澎湃的龙息充斥周身。
　　而且楚梁发现，自己体内如今充斥着的龙息，足有五股。
　　白龙、火龙这是一开始就有的，在炼化苍龙珠之后又多了苍龙之息，小金龙给予龙魂守护之后又多了一缕金龙之息。
　　现在体内最为强盛的一股，却是凌厉爆裂的雷霆龙息，这股气息楚梁并不陌生。
　　龙神之息！
　　方才化身龙神之时，体内正是这股力量。
　　他抬手摸了摸额头，略有凸出。那里多了一道深紫色带着金晕的印记，仿佛第三只眼。
　　这是龙神王座赠予的印记？
　　楚梁看向这巨大的王座，它矗立在那里，并没有与自己有过任何交流。它为龙神盘踞多年，应该也收容了龙神的气息。而这印记，应该也是从那而来。
　　可为何要给予自己，莫非是因为……英俊？
　　楚梁想罢便笑了笑，不再计较这个。虽然自身已是蓬头垢面，但也顾不上清洗，先腾跃而起，准备离开秘境回返蜀山。
　　不知道自己在这里耗费了多少时间，想来应该是不短了，蜀山上的人肯定已经很急了。
　　姜师姐说要在仙门大会之后离开，这一遭耽搁，回去不知道她还在不在山上了。
　　楚梁这一腾空，发觉自身气海仍旧有些阻塞，似乎也是太久没有运转。
　　体内的大头娃娃们也因为没人给它们补充丹药资源而停止了运转，看样子是放了一个大假。
　　楚梁默默叹了口气。
　　真是太不让人省心了，这是浪费了多少宝贵的修行时间啊。
　　不开工钱就不干活了吗？
　　还有没有天理了！
　　好在这段时间虽然大头娃娃们集体罢工，可体内的龙息却是强盛了不知多少倍，龙族传承的力量堪称突飞猛进。
　　在这之前楚梁刚刚炼化了苍龙珠，就能借此力量与第六境交手，此刻楚梁稍一握拳，感觉自己甚至能一拳将山脉打崩。
　　这力量怕不是第六境巅峰的级别。
　　受一次伤反倒进步了这么多？睡一觉直接起飞了。
　　尝试着运转体内龙息，楚梁突然想到，自己的肉身化龙到了什么地步？
　　肉身化龙这道仙法，是龙族气息越精纯，能变化的程度就越深。之前杨神龙借着青龙传承，也就是一头一爪的变化。
　　楚梁仗着三道龙族传承，就已经超过了他。
　　而此刻楚梁的含龙量惊人，恐怕体内龙血比人血还多，这要施展开来……
　　想干就干，他拈决施法，霎时间身形一转。
　　“吼——”
　　但听一声嘶吼，苍龙秘境之中，有一条五色真龙腾空而起！体型虽只有十余丈，看上去与未长成的真龙类似，但气势却不逊色于成年真龙。
　　完整的肉身化龙，自这仙法出现以来，也未听闻有谁能做到。
　　借着这龙腾之势，楚梁意气风发，直接撞破苍龙秘境的门户，以龙身飞遁出去。
　　他当初虽然是从皇城深宫破碎虚空来到秘境内的，但出去还是要走门，此刻便是身处于当初来过的破碎之地上古龙巢。
　　此间历来人迹稀少，鲜有生灵，楚梁倒也不必担心吓到谁，就这样直接窜了出来。
　　多亏了梦境中的历练，他驾驭这一身龙躯游刃有余，正想飞上高天，忽听得一声剑鸣。
　　咻——
　　一道清光破空而来，伴随着朗声顿喝。
　　“妖龙！还我公主！”

　　
第002章 蜀山四霸天
　　这一道剑芒如星似电，带着凛凛声势！
　　楚梁见状，身躯滞空，随即长尾一卷，当啷一声便将这长剑打掉，上面牵引的灵力也被尽数震散。
　　对面的人顿时惊诧。
　　对他出剑的是三名少年男女，两名少年俱是身着布衫短衣，一位头缠发带、古铜肤色，体格精壮；一位身量稍高，高额广目。
　　那名少女却是三人中最高的，茂密的金色波浪长发，眼眸成琥珀色，肌肤雪白，一看就是个西域番邦女子。
　　出剑的便是那发带少年，见自己全力出击的御剑术被那妖龙如此轻易击破，他面色一变，双手拈决，当即召唤漫天云卷，似是某种迷惑视线的神通。
　　楚梁轻吼一声：“嗐——”
　　只一下，周遭云雾顿时清空。
　　三人眼看这妖龙如此强大，眼看就要施展神通拼命。
　　楚梁连忙呼喝一声：“住手！”
　　接着身形一转，露出本来身形，落在地上。
　　“嗯？”三人见他变化人形，仍旧充满戒备。
　　“不用怕，我是人。”楚梁摊开手，微笑道：“先前不过是在试炼神通，被你们撞见，突然就朝我出手。”
　　可他百试百灵的人畜无害微笑提升亲密度大法，此番居然失效了。
　　那三人看他的目光里，仍旧充满了戒备与敌意，把他当成妖物一般。
　　楚梁略有纳闷，稍一迟疑，接着取出一面铜镜自己照了一下，这才明白怎么回事。
　　原来他此刻的衣物破破烂烂沾满血污，蓬头垢面、长须虬结，已然遮住了面孔。加上沉寂许久一朝化龙，身上一股凶煞无比的气焰，这副样子比方才的龙躯还更吓人，也难怪他们会忌惮。
　　楚梁当即并指成刀，将须发休整干净，又凝露成水，将脸面好好清洁了一番。扯掉旧的外衫，披上一身锦袍。
　　一通换装之后，才又朝几位少年男女一摆手，“你们看，我真是好人。”
　　几人这才将信将疑，交头接耳。
　　“啊……”
　　“好像真的是人。”
　　“他方才变幻龙形，确实没有妖气。”
　　看着他们几人窃窃私语，楚梁笑道：“你们不必惊慌，我乃是九天十地中的蜀山弟子，名唤楚……留香，不会有歹意。”
　　话到嘴边，还是报了个假名。
　　毕竟夺得仙门状元之后，楚梁这个名字估计也彻底传开了。普天下都知道自己是仙门状元，就也可能知道自己师尊是谁。
　　以前实在是被坑怕了。
　　“蜀山？”听到这两个字，三人俱是眼睛一亮，之后就异口同声道：“原来是蜀山的前辈，方才实在失敬！”
　　“不用这么客气。”楚梁笑着摆手。
　　以前没感觉蜀山的名字这么好用，他便靠近三人坐下详谈。
　　误会解除，三名少年男女跟他道过歉后，也说明了他们的来意。
　　……
　　上古龙巢位于西北莽荒，早已不是禹朝境内，距此最近的是西域诸国。而这三人，就是西域高月国内祁风殿的弟子。
　　楚梁闻言点头，难怪他们的样貌都带着些番邦色彩。
　　这几年极西之地异动频频，西域诸国常有妖祸。高月国内前日就发生了一桩大事，国中公主在外出时，竟被一条妖龙劫掠而走。
　　此事震动高月国上下，国君十分愤怒，当即命国中祁风殿的修行者寻找公主踪迹。他们调查到在上古龙巢中盘踞着一条妖龙，极爱劫掠女子，便来探查一番。
　　只是一路走到这里未见妖龙，反而见到了楚梁显化的龙身，便将他当成了那正主。
　　“妖龙？”楚梁思索了下。
　　上古龙巢早已破碎，如今就是一片蛮荒之地，倒是从没听过什么龙族还在此地盘踞，不知是什么时候多出来的。
　　高月国他倒是略有耳闻，只是西域数不尽的诸小国之一。但是因为此地产一种绛月仙草，乃是世间独有。这绛月仙草又是炼制许多疗伤丹药不可或缺的重要材料，高月国沾这一株草的光，算是西域诸国中较富裕的。
　　不过也仅仅是在西域相比。
　　这个国家只供养的起一个修行者的机构，便是祁风殿，职能类似禹朝的监国府。但是大小规模更像一个小型宗门，这几位就是祁风殿中的弟子。
　　戴发带的精壮少年名叫祁令山，高个子的少年名叫祁令木，金发少女则名为祁令月。
　　他们都是十八九岁年纪，修为都有第四境巅峰，算是相当不错了，应该是高月国最出色的年轻人。
　　楚梁随即有些纳闷，西域诸国也会参加仙门大会，那他们为何不认识自己？
　　于是他开口问道：“你们修为也都不错，没有去参加仙门大会吗？”
　　“仙门大会？”祁令山怔了怔，而后笑道：“前辈你说笑了，仙门大会还有六年才开始呢啊。”
　　“六年？”
　　楚梁的眉头一皱。
　　下一届还差六年，也就是说上一届也已经过去六年了。
　　这……
　　自己在苍龙秘境里整整躺了六年之久？！
　　难怪身躯内外仿佛生锈，原来已经过去这么久了吗？
　　他蓦然有些恍惚，只觉一时不知该说些什么，脑海中思绪颇乱。
　　修行者一次闭关过去几年甚至几十年，其实也不稀奇。但是对于楚梁来说，却是第一次经历这种变化。
　　“对了，前辈。”祁令月问道：“你既然是蜀山弟子，一定认识四霸天吧？你跟白玉扇和高山虎熟不熟啊？他们过几天好像要到我们高月国来呢！”
　　“那又是谁？”楚梁一阵纳闷。
　　“蜀山四霸天啊。”祁令月诧异道：“那可是全蜀山最风光、最有势力的人，连我们西域诸国都知道他们的厉害，无数少女梦想着嫁给他们呢，你不知道？”
　　楚梁一脸黑线。
　　蜀山四霸天……
　　这名字也太嚣张了，蜀山上敢这么狂的我只认识一个啊。
　　“白玉扇和高山虎都是绰号，也许前辈不知道吧。”祁令木见楚梁被问住，连忙打圆场道：“若是说江槐序和孟首阳，那肯定是无人不知、无人不晓。”
　　楚梁呆滞。
　　三人看着他，也有些沉默。
　　江槐序，绰号白玉扇；孟首阳，绰号高山虎，乃是蜀山四霸天之二，亦是蜀山近几年最豪横的人物。
　　这前辈看年纪也没有那么老，连这都不知道，那他蜀山弟子的身份多半是假的了。
　　就连楚梁自己都有些怀疑。
　　他挠了挠头，“都是假的吧？”

　　
第003章 当今格局
　　“前辈你修为如此之高，倒也不必装蜀山弟子，我们自会尊敬你的。”祁令山劝慰道。
　　“我干嘛要装蜀山弟子？”楚梁无奈道，“若是要假装，装其余的九天仙门不更好？”
　　他这样一说，其余几人的视线更显离奇。
　　祁令木开口道：“前辈也许不是装的，只是很久没有回到蜀山，也没有混迹江湖了吧？”
　　“确实如此。”楚梁颔首道。
　　“自红棉峰崛起之后，蜀山又在仙门大会上夺魁，之后几年发展突飞猛进，弟子境遇大胜以往。”祁令木又介绍道：“后续诸仙门虽然也想效仿，可是都无法经营出第二座红棉峰。现在的蜀山虽无神器，但给弟子的福利可比其余九天仙门好太多了。”
　　“比饕餮城还好？”楚梁问道。
　　祁令山道：“我们少时都听闻饕餮城乃是修仙界第一大集市，现在已经快要掉到第三。”
　　“第三？”楚梁闻言纳闷，“被红棉峰赶超就算了，还有谁能与饕餮城竞争吗？”
　　“仙人坊啊。”祁令月接道：“自从前些年禹朝六公主接手仙人坊，大刀阔斧地改革了一番，仙人坊便异军突起。”
　　通过和这三人的交谈，楚梁大概了解到了修仙界近年来商业格局的变化。
　　起初是红棉峰的崛起，分割了南域的市场，饕餮城对此并未在意，甚至还给予了投资。当然红棉峰也回馈了大量分红。饕餮城对于红棉峰的这笔投资，单论收益肯定是血赚。
　　可若是算上其它的，就未必明智了。
　　红棉峰起初只是仿照饕餮城的模式，在先发优势之下，是无论如何无法超越饕餮城的，但是后来红棉峰开始走高端服务路线。
　　他们培养了一支擅长御剑飞行的队伍，专门负责送货上门。任何禹朝在册的大小宗门或者周边小国势力，都可以获得红棉峰专门的送货服务。而且红棉峰会将客户境界与功法之类的需求登记在册，为客户打造专属的特别修行方案。
　　修仙界中会购买很多昂贵资源的闲散修行者本就很少，大部分资源都是由诸仙门等势力消耗的。抓住这些高端客户，红棉峰就垄断了大部分市场，直接将爪子伸出南域，开始侵吞四海九州。
　　到了后来，一部分消费达到一定数额的散人修者，一样可以获得专属定制服务。
　　以前诸仙门弟子要买东西，需要去饕餮城逛一圈，自己艰难寻找。而饕餮城越大，寻找的过程就越费时费力，而且还有人身安全的危险。
　　现在红棉峰直接给你送到家，足不出户就可以收到想要的物品。甚至于你还没想到自己要买什么，红棉峰推荐的信函就已经上门了。
　　实体店铺直接受到了猛烈冲击，红棉峰旗下的商铺还可以与其合作转型，饕餮城方面的商铺则苦不堪言，一度大面积倒闭。
　　这样一来，饕餮城对诸仙门弟子的吸引力，可能只剩下闲逛游玩。
　　但在游玩这方面，红棉峰也做得更好。他们淡化了购物性、提高娱乐性，每逢盛大节日都会举办庆典活动、焰火表演、狂欢节目，还推出了自己吉祥物五彩锦鲤与神兽白泽，每天都吸引大批观光客。
　　现在的红棉峰，就是一座集饮食、玩乐、购物于一体的大型商圈。
　　无论是从哪个方面，修行者们都不再有去饕餮城的需求，这座北域雄城飞快衰落下来。
　　如果只有红棉峰的话，还不至于短时间内就让饕餮城衰落。毕竟它这么多年积累的底蕴，在资源收集这方面有巨大优势，涵盖的很多东西都是红棉峰不具备的。
　　但是仙人坊偏偏也突然改革。
　　在禹朝六公主的率领下，仙人坊抛弃了大部分的高端市场，专攻一些平价的物品资源，譬如一些需求量极大的丹药、符箓，或是高端法器的仿品，靠着朝廷本身的渠道优势，一出手便俘获了修仙界的低端市场。
　　上下两头堵，几乎是掐死了饕餮城的活路。
　　饕餮城并非没有挣扎，饕餮城主在三年前就已经对红棉峰开战，宣布城中所有商铺只许在本地经营，与红棉峰的势力进行切割。在四海九州与红棉峰竞争资源的收集，毕竟很多稀缺的资源数量都是固定的，我收到了你就收不到，为此不惜大肆提高价格。
　　凭借着如此伤敌一千、自损两千的策略，饕餮城仍旧苦苦坚持，就想靠着深厚的底蕴去耗死红棉峰。
　　而红棉峰应对的策略是，推出超前消费的“红棉贷”机制。
　　就是即便你现在没有钱，也可以来红棉峰消费，依靠你的宗门背景与以往消费，会给你一个透支的额度。若是逾期还不上，也可以用其它资源或者物品来顶。
　　如此一来许多被卡在关口的修行者，都可以先行拿到资源突破，过后再来偿还。而且不需要支付任何利息，属于大大的福利，自然刺激了更多消费。
　　当然，如果打定主意欠账不还的话，蜀山也不缺少专业的“讨账团队”。
　　依靠着这一手，蜀山才顶住了饕餮城两败俱伤的攻势。
　　竞争这三年双方的日子都不好过，但对于高月国这种供货商来说，可就是绝对的好日子了。
　　原本他们的绛月草卖给谁都是那个价格，这下双方抢起来，绛月草的价格一年一涨，吃到了好大甜头。
　　过阵子就又是新一批绛月草成熟之时，红棉峰与饕餮城都极为重视，这才派了各自骨干前来与高月国谈判。
　　……
　　听着他们的描述，楚梁倒是没有太大震惊。
　　这些发展策略，大部分都是当初他就定好的，也与银剑峰的人交谈过。只是发展低端市场那部分战略，却落到了仙人坊的手里。
　　稍一思忖，他便觉得这是一招好棋。
　　饕餮城积累多年的底蕴太雄厚了，论烧钱不可能是新近崛起的红棉峰能比拟的。这个时候送出一部分市场，甚至主动提供策略帮助仙人坊发展，拉拢盟友一起先把最强大的饕餮城打垮，绝对是联吴抗曹级别的妙手。
　　只不过……
　　以自己那帮小伙伴的智慧，能把自己留下的策略延续下去已经相当不易了，在此基础上还能有所突破，背后肯定是有高人指点。
　　他不由得好奇地问道：“现在红棉峰是谁主事？”
　　“主要事务都是由蜀山四霸天负责。”祁令月答道：“在他们之上操控一切的，就是蜀山银剑峰主，帝女凤！”
　　祁令月说起帝女凤的时候，简直两眼发光，看来很羡慕这种智慧与美貌并存的女强人。
　　但楚梁当即断然道：“绝无此种可能。”
　　师尊是什么样子他可太清楚了，你让她从物理上战胜饕餮城，那应该不难，你让她从商业上战胜对手……那最后多半还是会发展到物理。
　　你说她负责率领一个讨账团队，楚梁是信的。她能带领整座红棉峰，那楚梁打死也不会信。
　　他正想再多问两嘴，突然听得远处传来一阵龙吟之声。
　　“吼——”
　　这吼声阴气森森，带着暴戾的气息。
　　“妖龙！”
　　高月国的三人听到这龙吟声，又立刻警醒起来。
　　“前辈，我们来此就是为了探查公主踪迹，要事在身，只好改日再与你详谈了。”祁令木凝望远处说道。
　　楚梁听着这妖龙吼声，只觉气息不弱，这些年轻人恐怕很难应对。而他刚刚出山，正想试一试自身龙族传承的强度。
　　“罢了。”他便霍然起身，道：“既然聊得投缘，我便帮你们一手。”

　　
第004章 同心玉
　　上古龙巢是一片破碎之地，在当初不知为何发生的大战之中，大地灵脉都被打得崩塌，灵气溢散严重，在此地极难修行。这应该也是龙族更换栖息地的主要原因，此后的岁月中，这里都很少有妖魔出现。
　　但经过漫长岁月的修复，如今的上古龙巢已然恢复了三分，起码灵气不输外界普通地带，虽然对修炼来说尚显不足，却也是可以生存的程度。
　　想不到这时就有妖龙回到此地。
　　听高月国的三人说，这几年极西之地躁动异常，西域诸国妖祸相当频繁，这妖龙说不定也是从极西之地来的。
　　所以楚梁极为谨慎。
　　他让三位年轻人小心在后潜行，慢慢跟来。而他自己则化身为风，划破长空，瞬间便卷到那龙吟声响起来的地方。
　　但见一处荒僻峭壁之上，高悬出一枝巨大的树木枝杈，上面被用藤蔓与草木打造成一副巢穴模样，有一座宫殿大小。
　　而一条黑色龙裔正趴伏在巢穴边缘，伸展它的双翼。此黑翼龙双目猩红、鳞甲如墨，一身妖气森然，巢穴中的血腥味浓重之极，一看就是邪诡之辈。
　　而在巢穴中央堆放着累累白骨，旁边确实有几名昏迷过去的女子。
　　看来这劫掠少女的妖龙，就在眼前。
　　楚梁接近之时，它似乎嗅到了一丝气味，忽然停止伸展身躯，而是凝起双瞳，开始四下打量。
　　“嗐——”
　　楚梁见状，也不再隐藏，直接将身一纵化作五色神龙，腾空而起！
　　他一身龙息浓郁之极，那黑翼龙见之第一反应便是龙躯一颤，可随即血脉中的凶性便被激发，恶狠狠朝楚梁一龇牙：“吼——”
　　楚梁的回应是双角之上光华一闪。
　　轰轰轰——
　　雷、火两道神光同时落下，将这黑翼龙径直劈落下去，倒在地上的它将身一翻，发出一声痛嚎。
　　仅仅一击，黑龙双翼一侧焦黑、一侧破碎，再也飞不起来。
　　它怒而仰头，朝着楚梁吐出一道血色匹练，但听得风声呼啸，楚梁稍一拧身便躲过这一击。在风之龙息的加持下，他的速度远胜过这黑翼龙。
　　再一落地，楚梁张口便吐出一团汹涌的神龙火，轰——
　　“嗷！”那黑翼龙发出痛彻的哀嚎，一身鳞甲都被神龙火焚烧破碎，发出噼噼啪啪的裂响。
　　它此刻再也没有反抗的念头，只希望逃得一命。
　　忍着剧痛翻滚一周，它艰难地返身想要爬走，一纵身便已蹿起数十丈。
　　楚梁化龙以后，额前印记化作一道狭长的紫金色长鳞。
　　此刻那鳞片突然闪烁光华，接着便有一道无比粗大的神雷从天而降，这是楚梁第一次尝试催动这枚龙神印记，因为不清楚威力，所以他直接动用了全力。
　　咔嚓——
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　连番的剧烈爆炸声震动山岳，整座峭壁都为之一颤。
　　而那周身鳞甲本就被神龙火烧得碎裂的黑翼龙，在这之中雷池一般的雷霆交击中，瞬间破防直至身躯破碎。
　　好似五雷天心，待漫天神雷消失时，只剩下无数鳞片如雨喀喇喇落地。
　　那偌大一条妖龙，竟被神雷轰得化为齑粉。
　　好强大的天雷。
　　连楚梁自己都被这龙神印记的力量震惊，虽然付出的代价是这一击几乎抽空了他浑身的力量，但这一手天雷地火结合，杀伤力大得简直恐怖。
　　“前辈！”
　　在烟尘散尽之后，那三名年轻人也赶到了战场。他们方才听见前方震天响动，也颇为担心，当即顾不得潜行，一路疾奔而来。
　　可来到这里，还是只看到楚梁在原地站立。
　　三人将楚梁围拢在中间，三脸紧张地警惕四周，问道：“那妖龙呢？”
　　楚梁淡淡答了一句：“到处都是。”
　　……
　　在跟三人解释清楚我们没有被包围之后，三个年轻人也窜上半空中那巢穴，高声呼喊着自家公主的名字。
　　楚梁随后而至，却只看到三人失望的脸庞。
　　这龙巢中血腥味极重、白骨堆叠，已经有不少无辜性命葬送。而仅剩的几名少女也是战战兢兢，神志不大清醒的样子，看来是被吓得不轻。
　　祁令木摇摇头，道：“我们公主不在其中。”
　　祁令月也蹙起眉头，看着那一堆白骨，道：“该不会……”
　　“不会的！”祁令山顿声道：“公主吉人天相，一定不会死于妖龙之口。”
　　“确实不会。”楚梁也说道：“你们也说了，公主失踪没两天。可这些尸身白骨，看痕迹至少都堆放了几个月。有可能，她根本就不是这条妖龙劫掠走的。”
　　“前辈说得对，我们不能气馁。回去以后再行探查，一定会找到公主的下落。”祁令木也道。
　　他又转头看向楚梁：“此番多亏前辈相助，不如也随我们回返祁风殿，让我们招待前辈一番。”
　　楚梁本有心拒绝。
　　已经过去了如此之久，他如今也是归心似箭，想要赶紧回到蜀山。
　　可是他又想起，自己消失之前亲手斩杀了禹朝十三皇子。不太知道那件事如何处理，如果真的被荧惑把罪责推到自己身上，那现在自己贸然回去说不定还会有麻烦。
　　还是先打听清楚情况，再现身不迟。
　　而且高月国地位重要，红棉峰与饕餮城对于此地绛月草的争夺极为激烈，自己去打好关系，说不定也能对蜀山有所帮助。
　　当然，还有一个最重要的原因，是因为他看到了储物法器内的同心玉，上面有一条消息。
　　如此一来，楚梁便轻一点头：“倒也可以。”
　　祁令木抬手，当空祭出一艘小型飞舟，能坐四五个人的样子，看上去颇为精致。
　　他转过头，抬手道：“前辈请。”
　　祁令山道：“你先带前辈和这几位姑娘坐飞舟回去，我和阿月自己飞回去就好了。”
　　说着，他又不无艳羡地补充了一句：“我要是也有一艘就好了。”
　　祁令月笑道：“谁让人家是咱们大比的头名呢？你要是赢了，这飞舟不就是你的了？”
　　楚梁笑了笑道：“不如坐我的吧，稍微大一点，大家都能坐得下。”
　　说着，他抬手将“梁龙号”祭出。
　　轰的一声，庞然大物横空出现，悬在那里比眼前的巢穴还要大上几分。虽然花花绿绿的配色有些扎眼，但是材料与手法一眼看得出是最顶级的。
　　和这一比，祁令木那座小型飞舟突然就看不见了。
　　你管这叫“大一点”啊？
　　楚梁从前的财力在九天十地都是顶尖的，何况是和这西域小国的年轻人比。三人看得瞠目结舌，转头看向楚梁的眼神就更加敬畏了。
　　楚梁灭杀妖龙的场景他们没有看到，所以对他多强暂且没有概念。可是对这样一座飞舟价值几何，他们大概是有些概念的。
　　祁令山惊叹道：“看不出前辈你穿得破破烂烂……居然这么有实力啊。”
　　“咳。”楚梁尴尬一笑，“那叫乞丐装，你们不懂。”
　　祁令月也登上了飞舟，笑道：“前辈可真是厉害，穿上乞丐装，就跟个真乞丐似的。”
　　上飞舟以后，他们就更加惊讶了。
　　不止是外面的材料顶级，内里的阵纹与法器更是顶配，他们在西域行走一辈子，也不一定有机会见到这么豪华的飞舟。
　　“帮我指引方向。”楚梁微微一笑，梁龙号便轰然启动。
　　而在驾驭飞舟的过程中，他也将神识分到了别处。
　　原来方才，他注意到了同心玉内已经堆积了大量的消息。全部都是这些年姜月白发过来的，她似乎每到一个地方都会给同心玉发一条信息，虽然没有收到过回复，但是从未间断过。
　　“我要离开蜀山了……你在哪里呀？什么时候才能回来。”
　　“我要与父亲走遍南域……”
　　“我们要去木枝城了……”
　　“……”
　　整整六年的信息，隔着岁月堆叠在一处，同时涌入楚梁的心里。
　　而最新的一条便是……
　　“我们要去西域了。”

　　
第005章 玄翼神龙法体
　　时隔六年，梁龙号终于又当空翱翔。
　　三名年轻人可能是高月国的天之骄子，但到了这豪华飞舟上，还是跟没见过世面的小孩子一样好奇。这毕竟是当初的蜀山首富倾尽财力打造，含金量绝非寻常飞舟能比。
　　楚梁任由他们在上面四处参观，自己则静静坐在船头，闭目冥神。
　　要做的第一件事，自然是回复姜师姐的消息。
　　此前在苍龙秘境中，虽然也短暂醒过几次，但是同心玉的消息被秘境所隔绝，所以他并不知晓。一出了秘境，堆叠的消息立刻显现出来，他这才知道原来这些年姜月白的关心从未断过。
　　思忖良久，他才缓缓回复。
　　楚梁：“我回来了，之前一直在秘境中疗伤，一梦数年。如今我也在西域，你在哪里？”
　　楚梁：“很想你。”
　　稍候片刻，暂时没有回复。
　　他料想可能姜月白暂时有事，或者也进入了某处秘境之中，收不到同心玉的消息。这种事也急不来，便先放到一旁。
　　又将神识遁入白塔之中。
　　几个光芒黯淡的大头娃娃排排坐在那里，全无从前的繁盛景象，看得楚梁一阵心痛。
　　六年，整整六年啊……
　　这些时间能增加多少修为，全都泡汤了。
　　好在身上本就有储存的丹药，他给大头娃娃们立刻喂上，一众傀儡顿时重新运转起来。
　　这里面周天傀儡、金丹傀儡与法体傀儡的丹药补充都是要很及时的，所以这几年基本是大罢工。只有五行傀儡，因为它消耗的是天材地宝，一株灵药能够运行很久，所以比其它同事多坚持了一年，给楚梁增加了许多五行真气。
　　现在的楚梁五行真气充盈，只要稍加修行、资源足够，应该很快就可以突破。
　　此刻他的修为仍旧是第五境三阶，但九天玄心诀已然不是他的主修传承。现在他依靠一身龙族传承，战力在第六境巅峰之中也算强横。
　　与其说是一个修行者，不如说是一条人形真龙。
　　吞吞原本在旁边假寐，睡得很沉，看上去像是用这种类似冬眠的形态来减少灵力消耗。
　　而楚梁到来和娃娃们一阵折腾，终于又将它吵醒。
　　小东西迷迷糊糊睁开眼，看到是楚梁，大眼珠一下瞪得溜圆，还难以置信地揉了一下。确定终于是那个人之后，它立马以化作残影的形式撞入了楚梁怀里。
　　“啊呀。”楚梁看到她醒了，还是被她撞得一趔趄，没想到小东西力气这么大。
　　低头一看，就见吞吞仰着小脸、扁着嘴，一双盈盈的大眼珠里噙满了泪水，缓缓吐出一声：“饿……”
　　一说完，眼泪更是止不住地往下流，看来是给孩子饿得不轻。
　　也多亏是天生灵性强大的异种，这要是一般灵宠早就下线了。楚梁赶紧翻腾自己的储物法器，看看有没有吃的，那些凡物过了六年应该是不能吃了，天材地宝又不敢喂给她。好在还有玉盒密装的浆果，这玩意吃点应该没事。
　　楚梁将小吞吞放出来，连哄带喂，吃了几大盒浆果，眼看着是吃饱了，这才又给她送了回去。
　　白塔里的事情这算是料理好了。
　　……
　　接着便来到那黑龙印记之前，突然觉得有些恍惚。
　　居然六年没有奖励自己了。
　　虽说在秘境中一场大梦，时间的流逝感并没有那么清晰，可真地站在这里时还是有些陌生。好在这种事情都是刻在骨子里的，不会有什么生疏。
　　上前一抬手，按动“炼”字。
　　轰——
　　红芒一闪，硕大的印记消失，化作一团光华飘了出来。
　　玄翼神龙法体：
　　第五境身怀龙族传承者即可修炼，龙息化翼、玄鳞覆甲，有风驰电掣之神速、拔山摧岳之巨力、金刚不坏之鳞甲。
　　楚梁看着手中记载着修行法诀的玉简，只觉攒了六年的气运还是有些用处的。
　　这法体正是自己现在所需。
　　他目前的修行境界尚未到达第六境，理论上是不能祭炼法体的。但是这玄翼神龙法体刚好没有修为限制，只需到达第五境、身怀龙族传承即可。与此前遇到的部分特殊法体一样，是可以提前开启的。
　　虽说自己现在的战力已经不在乎升不升第六境，但后续想要晋升天关，还是得修为足够。
　　自己可以本体修行这玄翼神龙法体，然后让法体傀儡去修炼九天玄妙法体，届时将有双法体在身。
　　这神龙法体加持的是速度、力量、防御，纯粹的肉身层面。九天玄妙法体加持真气、神识、施法速度，在神通层面裨益巨大。
　　等到双法体临身，自己就是真正的六边形战士了。
　　而且这神龙法体以龙息为力量基础，刚好契合自己一身含龙量，简直完美。
　　这样想着，楚梁默默阅读了一番这玄翼神龙法体，体内龙息运转，开始祭炼。正常有龙族传承的人，祭炼这法体可能还要些时日。
　　毕竟需要将龙息浸染全身，全面改造自己的躯壳。
　　但楚梁炼这种法体，就像是一个世界冠军运动员去上大学，学的是自己拿冠军的项目，想要完成学业也就是分分钟的事情。
　　从上古龙巢到高月国，路程并不长。
　　过了一会儿，祁风殿三人来找楚梁，想要提醒他快到了。
　　就见一直安静坐在那里的楚梁，背后突然弹出一对仿若黑陨铁铸造的纯黑鳞翼，长有丈许，燃烧着墨色的凶焰。
　　而他整个人也腾空而起，凛然立于半空，气势如同魔神！
　　“啊！”
　　几名正要上前的年轻人被吓得倒退好几步，险些坐倒在地。
　　这法体一出，周遭的气压都凝重了几分。而楚梁额头的龙神印记也为之闪烁，方圆百里内蕴含龙裔血脉的妖兽统统感受到一股战栗，那是一种让它们莫名想要当空跪倒的恐惧。
　　展翼凌空、龙息澎湃，强大的力量感让楚梁甚至有想长啸一声，宣告自己归来的冲动。
　　还好他及时注意到背后几人，便收敛了冲动。
　　他立刻收起法体，重新化作一道锦衣飘飘的身影落地，微笑看向几人：“不好意思，我修炼功法之时有些忘我，惊扰到几位了。”
　　虽然过去了几年时间，但是他的容貌倒是没有太大变化。楚梁本身就是人畜无害的娃娃脸，现在也不太显成熟。
　　笑容之下，很快就安抚了几人。
　　祁令木道：“前辈，我们高月国的都城已经到了。”
　　“好。”楚梁轻轻颔首道：“那我就去拜访一下。”
　　梁龙号当空飞来，已经引起了都城中的百姓聚集观看。高月国不比禹朝，全国也就是禹朝一府之地，这都城规模也算不上很大。但有些风吹草动，很快吸引了全城人的注意。
　　楚梁赶紧将飞舟落地，由几位祁风殿弟子引领着，带着那些被救出的女子一同入宫。
　　……
　　高月国的皇宫有十余座殿宇，绿树清泉、白墙金瓦，环境颇为清雅。跟禹都的皇城自然是比不了，但在西域诸国已经算是富裕的。
　　祁令山与祁令月先去交差，并安顿那几位被救女子，祁令木则带着楚梁直接通报入宫去见高月国君。
　　这种小国的架构没有九州王朝那么严密，一旦有强者出现很容易谋朝篡位。所以王室都会把修炼资源牢牢攥在手里，国内的修行者势力也由王室直辖。
　　幼年被发现拥有修行天赋的孩子，会被直接收进祁风殿，改姓国姓，从此被视为王室成员，享有极高地位。而统领祁风殿的，不是国君本人便是王室亲信，必须保证国内的修行者都受国君统辖。
　　而国君往往也是国内的至强者之一，哪怕不是第一，也得是顶尖几人，否则王权很容易发生变动。
　　可即便如此，西域诸国改朝换代仍旧十分频繁。越是小的国家，越是无法形成各方势力的制约，强者篡位就越容易。
　　高月国稍好一些，因为有重要的资源出产，所以诸仙门都要保证这里的环境稳定。
　　“陛下。”祁令木上殿，施礼道：“我等在上古龙巢确实探寻到了那妖龙踪迹，救出数名被劫掠的女子，可公主却并不在其中。”
　　“唉。”王座上的男人看上去五六十岁年纪，胖乎乎一脸福相，叹息一声而后看向楚梁，道：“这位是？”
　　“这位是我们在上古龙巢遇见的楚留香前辈，出身蜀山，击杀妖龙全是他一人之力，属实帮了很大的忙。我等才邀他来国都做客，想要答谢一番。”祁令木答道。
　　说到蜀山的时候，他略微加重了音。
　　看来这位弟子虽然年纪不大，也是有些心眼的，拉拢楚梁不全是因为感恩。
　　“蜀山弟子？”国君的眼睛果然一亮，笑道：“我们高月国这两年和蜀山合作很多啊，楚少侠便在国中住上两日，明天蜀山的白玉扇和高山虎两位就要到我都城来，正好大家一起热闹一番。”
　　“那便多谢陛下盛情。”楚梁又道：“我之所以来，也是听说贵国公主被妖龙劫掠，国君颇为忧心。我对龙裔略有了解，或许能帮上忙，所以才想过来看看。”
　　“哦？”国君一听这话，笑容更盛，“我们西域小国没什么高手，若是楚少侠肯帮忙，那可太好了。那此事就拜托楚少侠了，令木你回去跟殿中同门说，一定全力支持楚少侠。”
　　他自己身为国君，虽然没有禹朝皇帝第七境的严格要求，修为也有第六境巅峰，不然王位也坐不稳。对于眼前气息显露只有第五境的楚梁，其实犯不上这么看重。
　　之所以如此尊敬，想来还是敬他背后的蜀山。
　　这边聊得正欢，外面突然传来一声吆喝：“皇叔到——”
　　不知为何，听到这三个字，国君的小胖脸一板，神情立刻就耷拉了下来。

　　
第006章 也不怎么样嘛
　　前脚听得通报，后脚就有一阵脚步声响，一位高大男子踏步上殿，都完全不等国君通禀。
　　来人生得人高马大，剑眉环目，四十许岁样子。一身红袍、背系纯黑披风，行走间威势慑人。
　　楚梁登时察觉，这男子乃是一名第七境的大能，便立刻对这殿间的微妙气氛有所了解。
　　此前祁风殿几人没来得及对他说明国情。
　　高月国这皇叔乃是先国君的兄弟，却与现在的国君年纪相仿。当年争王位之时，现在的国君确实是实力更强、修为更高的那位，所以由他登上王座。
　　但也许是因为一心打理国事，修行便耽搁了。又或许是皇叔败落之后有所顿悟，他竟成了先突破天关的那个人。
　　皇叔成了国内唯一一个第七境强者，国君的位置就很尴尬了。
　　他未尝没有主动提起过退位让贤，但真心与否还不好说，皇叔成就第七境，也把心思更多放在了修行上，并没有接受这个提议。
　　后来就变成国君主理朝政，皇叔掌管祁风殿，毕竟都是王室，这样的格局倒也稳定。只是面对国君时，皇叔时有不敬，国君也不好发作，双方日积月累间总难免有些矛盾。
　　“陛下。”皇叔上前，微微施礼，便顿声道：“饕餮城的使者到了，我特地带他来见你。”
　　“饕餮城？”国君蹙眉道：“前日里朝堂上群臣不是已经定下，今年与蜀山派合作吗？”
　　“饕餮城使者毕竟远道而来，而且他们的条件同样优厚，陛下总要谈一谈再定。”皇叔又道。
　　“蜀山除了价格高，还可以准许咱们每年从祁风殿选派一名弟子进入山门拜师，这条件是饕餮城无论如何比不了的啊。”皇帝的神情略有不悦。
　　楚梁在旁边听着，不由得也眨了眨眼。
　　蜀山接收祁风殿弟子。
　　这一手也很高明啊。
　　对高月国这种小国来说，能购买修行资源的灵石币固然重要，但也要有足够的强者才行。他们自己的环境下培养出来的强者，肯定不如九天仙门。
　　若是从前，周边小国可能对于蜀山还没那么看重。可是六年前蜀山在仙门大会上强势夺魁，这影响极为深重。
　　这说明在这一代蜀山的弟子就是最强的！
　　这种影响，也是诸仙门弟子愿意为之打生打死的重要原因。
　　若是高月国的子弟能去蜀山修行成长，再回到国内，那可就完全不同了。而且一年一位这个数量不算少，国君完全可以将自己的后代先送往蜀山，回来以后绝对会强于祁风殿的同代。
　　绛月草的价格就算再涨，其幅度也无法抵消这部分的福利。
　　而蜀山对此却不需要多花钱，而且这是饕餮城绝对没有的优势。
　　所以高月国文武群臣朝堂商议，决定今年直接不与饕餮城接触，给蜀山留一个好印象。
　　谁知此刻皇叔又来横插一脚。
　　其实国君都猜得到，多半是饕餮城情知朝堂无路，便给皇叔私人送了好处。或许他们给高月国的没那么多，但是给皇叔的贿赂绝对是大量的。
　　皇叔也凝眉道：“做生意自然要两相比较，哪有一棵树上吊死的？陛下就算与他们见上一面，难道蜀山的人还会知道吗？”
　　“嗯……”国君看向一旁的楚梁。
　　“我可以当不知道。”楚梁一脸认真道。
　　“你是蜀山的人？”皇叔顿时转眼看来。
　　“呵。”楚梁微笑道：“我只是路过此地，并不代表红棉峰。我都好多年没回蜀山了，不用在意。”
　　“我就说……”皇叔这才转回身，“若是白玉扇和高山虎亲自来也就罢了，要是蜀山真派个无名小卒来谈，那分明就是看不起我们高月国！”
　　“罢了。”皇帝摆摆手，“那饕餮城的使者在哪里，叫上来见见吧。”
　　……
　　当即便有侍者带着两人登殿。
　　左边是一位长衫玉带的中年人，左胸口一枚刺绣，昭示着此人饕餮城二品供奉的衔位。
　　不过近些年饕餮城为了跟红棉峰、仙人坊竞争，大肆提拔所属，各品级供奉人数都膨胀了许多，含金量不复以往。
　　这中年人白面微须，目光明亮，一看就是颇为精明的老掌柜。
　　而他旁边那位，则是个一头长发蓬松的青年，眼球漆黑、目光警惕，看着四周的状态有些奇怪。
　　“饕餮城二品供奉田明台。”中年人势力道：“拜见高月国君。”
　　“田掌柜不必多礼。”国君虽然此前不大情愿，但见面还是颇为客气，“远道而来、有失远迎，高月国怠慢之处还请见谅。”
　　“诶。”田掌柜笑道：“皇叔已盛情款待，何谈怠慢？今日面见国君，主要还是谈一谈绛月草的事情。”
　　“这个……”国君沉吟道：“饕餮城是如何想的，大可讲一讲。”
　　“我们知晓红棉峰给你们的价格。”田掌柜开口道：“在这基础上，我们饕餮城可以全面再涨一成，条件也是一样的，出产的全部绛月草只能供给给我们。”
　　“唉。”国君叹息道：“你们两家都不接受共分绛月草，这着实让我们很难做。我这区区西域小国，九天十地敢得罪哪一个？”
　　“对于蜀山可以接收祁风殿弟子的事情，我们也有所耳闻。”田掌柜继续道，“对此我们可以承诺，只要高月国与我们合作。我们每年也可以从祁风殿接收一个弟子，当然不是送来我们饕餮城，而是送到……蓬莱上宗。”
　　“嗯？”此言一出，国君顿时眉头一展：“此话当真？”
　　殿上的其他人听到这话，也都露出惊诧的神情。
　　虽然近几年蜀山借着红棉峰获得极大发展，弟子福利也是顶尖。但毕竟只是一届仙门大会夺魁，而蓬莱上宗正道魁首的地位仍旧不可撼动。
　　若是可以选去处的话，那蓬莱上宗定然是好过蜀山数倍。
　　西域诸国此前若是哪一家能出一个蓬莱上宗的弟子，那等他成长起来，整个国家都可以因此受益。
　　只是这种事太少太少了。
　　此前国君都是在敷衍，此刻却真是心动了。
　　“蓬莱上宗自然不可能平白答应，但是这其中的代价，自然由我们饕餮城来承担。”田明台道：“而且我可以跟陛下您说句明话，蜀山的强势不过昙花一现，红棉峰……也蹦跶不了多久了。”
　　“这个嘛……”国君顿时呵呵一笑，“你们九天十地之间的事情，我们自然不敢置喙。但是关于绛月草一事，确实是可以再谈。”
　　“我还没有讲完。”田掌柜又道：“刚到时就听闻贵国公主失踪，鄙人颇为忧心。特地又调来我城中三品供奉韩卢，他最擅长寻物、寻人，定能助陛下找回公主。”
　　说着，他抬手引出身旁的青年男子。
　　那名为韩卢的青年男子抬眼看了下国君，只是轻轻点头，看起来颇为孤僻。
　　“可此事我已经交给了楚少侠……”国君才又看向楚梁，神情为难。
　　“让这蜀山弟子离开便是。”皇叔一开口就十分强势。
　　听到楚梁是蜀山弟子，那田掌柜眸光一闪。他得到的消息是蜀山人明日方到，可能没想到高月国大殿上就有。
　　方才这些消息若是提前被蜀山知晓了，红棉峰的人又有机会应对，那说不定会横生枝节。
　　楚梁心下早如明镜，这国君让自己一个蜀山人在这旁听这么久，肯定是有理由的。多半是想让自己去传话，这样明天红棉峰的人到了，便能准备好更高的条件。
　　这与他主动传递消息，又有不同。
　　他笑了笑，还没说话，就听田掌柜突然道：“这蜀山弟子不过第五境修为，又能有什么用？也敢揽下找公主的任务，若是公主有什么损伤，你担当得起吗？”
　　说话间，他已突然发难，一身威压笼罩在楚梁身上，如同大山一般。
　　楚梁顿时领会到此人的意图。
　　这种老油条又怎么会随意发怒，他应该是想逼自己反抗，然后直接对自己出手。打杀应该不敢，但至少伤到晕个一两天。这样在明天蜀山的人到来之前，无法抢占先机。
　　都是千年的狐狸，他的心机自然瞒不过楚梁。
　　但楚梁却只是微微一笑，反问道：“田掌柜你的修为在什么境界？”
　　“你感受不到？”田明台再一发狠，一身威压排山倒海一般，统统逼向楚梁，“鄙人不才，修行四十余年，方有第六境后期修为。”
　　“这样啊。”楚梁点点头。
　　轰嘭——
　　下一瞬间，他已经出现在了田掌柜原本站在的位置，正收回右脚。
　　而田明台本人，已经在一瞬之间，由原地被楚梁这一脚踹飞出去……而后撞破宫墙，又跨越几条宽敞的过道，撞进了另一边的宫殿里。
　　那边厢宫女、侍者惊慌喊叫，登时乱作一团。
　　整座大殿的人都诧异地看着楚梁，包括高月国的国君与皇叔，任谁都没想到，他一个第五境面对第六境后期的强者，敢如此悍然出手。
　　而且……一击近乎秒杀。
　　这不大合理吧？
　　在众人的目光注视下，楚梁只是轻轻巧巧收回脚，恢复微笑的面孔。
　　“第六境……”他轻轻一耸肩：“也不怎么样嘛。”

　　
第007章 寻龙
　　“楚少侠！”还是高月国皇叔最先回神过来，面色铁青看向楚梁，“你公然在我国大殿上动手，恐怕不妥吧？”
　　他一身第七境修为运转，威势比方才的田明台更盛数十倍。
　　楚梁对此却好似浑不在意，收回脚后淡淡一笑，“我只是想向田掌柜证明我有些许能力，谁知我还没出力……他就飞出去了。”
　　虽然面前是第七境强者的威压，但楚梁岿然不动。
　　自身实力的提升倒还好说，主要是他曾经见过大江大海，别说师尊这种第七境里的怪物存在，就连第八境的强者他都见过多少了。
　　仅凭一个问道境的威压，已然不足以让楚梁有丝毫动容。
　　而且就算真的动起手来，他也不怕。即使不敌，现在的他还有一个最大的保命依仗……那就是苍龙秘境。
　　当初的他一身修为献祭也不够破碎虚空，现在的他却不同了。在体内灵力大大提高以后，现在的楚梁拼尽全力，是可以完成一次归巢的。
　　也就是说他可以随时随地回到苍龙秘境之内。
　　只要不是在战至油尽灯枯的情况下、或者敌人是有秒杀他能力的强者……楚梁都不必太担心自身安危。
　　即使面对比自己强的对手时，也可以大有底气。
　　当然，皇叔本身也不敢对楚梁动手。
　　高月国祁风殿的修行者力量差不多相当于一个中型宗门，在面对九天十地时是处于绝对弱势的。
　　那与田明台同来的韩卢则是受了一惊，同样瞪着楚梁，猛吸一口气，鼻端蓄起两道白龙，看起来随时准备释放。
　　但楚梁也没有对他再出手的意思，他也不敢主动招惹。
　　气氛一时凝固起来。
　　“楚少侠和田掌柜都是一番苦心，让谁失望了都不好。”还是国君打破僵局，道：“寻找公主的任务，那就共同交付给你们双方就好了，不论谁找到了公主，对我高月国都是莫大恩情。”
　　那边一群宫中侍者忙着去抢救田掌柜，这边楚梁已经退下了。
　　田明台软趴趴陷在废墟中，胸前塌陷，肋骨断了个七七八八，一时间天旋地转。但是被救起之后，也是很快就恢复了意识。
　　楚梁这一脚虽然势大力沉，却没有加持别的手段，这种打击只要不是直接打死，其实不会造成太大实质性的伤害。
　　田明台回到住处自行运功修复，等到了晚间便已疗愈大半。
　　当他再走出房间时，带着满脸愤恨：“蜀山除了帝女凤竟还有如此粗鲁野蛮之人，当真可恨！城主大人已经求得了蓬莱上宗合作，我倒要看看他们还能嚣张多久。”
　　那名唤韩卢的青年则是自外面回来，道：“我已经在宫中采集过气味，可以去寻找了。”
　　“快点出发吧，万一叫他抢了先机，真打通了高月国就不好了。”田明台沉着脸道。
　　他以前也是饕餮城所属的掌柜，但是没有这么高的权柄，只是管理几家大型商铺。是因为这几年饕餮城大肆出击，才提拔了一大批他这样的中层。
　　只要能够将高月国的事情处理好，他就能在西域获得相当大的权柄，主管十数个小国的经营。以他带来的条件，这本不该是一件难事。
　　谁知道怎么突然冒出个蜀山弟子横插一杠子，出师未捷先挨打。
　　但计划还是要进行，找到公主、谈成绛月草的交易，他不希望出一丝纰漏。
　　随着他一声令下，韩卢打开掌心一个小瓶，一股香气溢散出来，混杂着淡淡的油脂气味。
　　韩卢闭眼吸入，而后鼻头轻轻动了动，朝一个方向睁开眼：“似乎在那边，你们跟上。”
　　他的身形一纵跃出，田明台不顾余下的伤势，带人飞身跟了上去。
　　……
　　而在田明台疗伤这段时间，楚梁已经抢先来到了高月国都城外的一处郊地。公主当时溜出宫游玩，车驾就是在这里遭到袭击，而后消失不见的。
　　据路过百姓说，当时有一条妖龙从天而降。
　　楚梁仔细探查了一下周边，发现地上很多草叶都有焦枯的痕迹，生机全无。这并不是火焰炙烤的，而是龙息。
　　这也是他敢揽下这活计的主要原因，现在的他对龙息感知能力极强。虽然他不会闻公主的气味，但可以闻到那条龙。
　　楚梁感受着地上的龙息痕迹，额头的龙神印记微微闪烁。草木生灵，都可以延续这道龙息的轨迹。
　　他飞掠出去，一路追踪到漫漫黄沙的边缘。
　　西域大地沙漠戈壁居多，诸国城池都是建立在大大小小的绿洲上，所以没有飞出多远就来到了边缘地带。
　　到得此地，可供追寻的龙息就十分缥缈了。
　　楚梁思忖了下，突然闭上双眼，额头的紫金色印记开始闪烁光芒，释放出强烈的威压。
　　有一股强大的威压好似涟漪般扩散开来，霎时间方圆百里的龙裔再度感受到那股血脉中的恐惧，纷纷趴伏在地不敢动弹。
　　而楚梁也感受到了其中最强大的一股，而后径直飞了过去。
　　呼啸间来到流沙中的一处荒芜山包，可是这荒山却在不住地抖动，将上面的沙砾纷纷抖落，露出灰突突的鳞甲形状。
　　楚梁悬空而立，居高临下道：“抬起头来。”
　　“吼……”一声怯怯的应答，那座荒山喀喇喇一转，居然探出一颗硕大的头颅。
　　原来这座山乃是一只巨大的蜥蜴状妖兽！它专门在此伪装捕猎，只等有猎物路过，便一口将其吞食。
　　只可惜在楚梁感知下，无处可逃。
　　“你是方圆百里最强大的龙裔，想必寿命也很悠久、对附近应该熟悉。我有问题想要问你，希望你可以回答。”楚梁道。
　　“伟大的真龙，小的知无不言。”这龙裔妖兽立刻战战兢兢口吐人言。
　　这龙裔蜥蜴的境界大概在第六境，但它与田明台不同，它最直观感受到的是楚梁一身龙息的力量，所以能够认识到他真正的实力。
　　“在这片黄沙有雷龙血裔的存在吗？”楚梁问道。
　　方才他感受到的那股龙息，是带着些许雷电灵气的，是以如此提问。
　　那龙裔妖兽稍作思忖，立刻答道：“向西二百里，有一座沙洞。里面生活着一条血脉颇为精纯的龙裔，它似乎带有雷电血脉。”
　　“谢谢。”楚梁客气地点点头，而后纵身而起，再度化风而去。
　　那龙裔妖兽在原地矗立片刻，待楚梁走远，突然挺起四肢，朝远处狂奔而去！这土黄色的庞然大物奔跑起来，大地轰隆隆震动，分明就是一座跑路的大山！
　　它之所以逃跑，不是因为撒了谎，而是担心有什么纰漏，楚梁到了以后万一就没找到那条雷龙血裔怎么办？它也不一定记得那么精准。
　　一旦那条人形真龙回来找它麻烦，那愤怒可不是它“小小的”一座山可以经受的。
　　轰通通通通——
　　弱小、可怜、无助。
　　但跑得贼快。
　　……
　　楚梁一路向西，来到二百里外。
　　此间天地临近上古龙巢，古时遗留下来的龙裔血脉极多。但由于长期没有真龙降临，血脉代代稀释，所以精纯的存在很少。
　　而那股较为浓烈的雷龙息，就更加罕见，这也是楚梁去打探的原因。附近有这样一条强大的存在，同为龙裔应该都有所知晓。
　　飞着飞着，神识中果然探查到一处较为隐蔽的沙洞。
　　楚梁将身一压，呼啸而入，来到那沙洞入口处。
　　结果刚一进入，就听见里面传来了愤怒的吼叫声。
　　“好啊，你不走我走！”

　　
第008章 记得出海
　　相当广阔的一处洞穴中，四处堆满了金灿灿的首饰与闪闪发光的珠宝，金银几乎成山。而在那堆成山的财宝中，堆砌着一张光滑玉质的平台，看样子像是一张玉床。
　　此刻的玉床上正侧躺着一个女子，体型有如一座小小肉山，圆润的头颅与身子挤压在一起，脖子完全消失，只剩下两颗球堆叠在一起，活像一只大雪人。
　　她衣着华丽，浑身都是金银珠翠首饰，躺在那里神情惬意，冷笑道：“你走吧，反正你家在这里。跑得了和尚跑不了庙，我看你能走到哪里去？”
　　而与她对话的，则是站在巢穴洞口的一名男子。
　　他一副少年模样，金发蓝瞳、肌肤白皙，容颜颇为俊美。只是半身是人类的皮肤、半身是细密的深紫色鳞甲，原来也是龙裔妖兽。只是修为不大到家，还不能完全化成人躯。
　　这龙裔少年此刻满脸委屈：“我只是想劫你一枚玉佩而已，求求了。我已经答应你赔偿十倍给你，你可不可以离开啊？”
　　“让我离开？”那女子一瞪眼，“门儿也没有啊。”
　　“你到底想怎么样？”龙裔少年怒道。
　　“我既然被你劫回来了，那我就认命了，所谓嫁鸡随鸡、嫁狗随狗。”她瞥了眼少年，“你这龙裔倒也不算辱没我公主身份，我勉强跟你成个亲……”
　　“你不要痴心妄想啊！”龙裔少年气得直跳脚。
　　就在这时，突然察觉到一股陌生气息侵入自己的领地，龙裔少年猛然回身：“谁？！”
　　就见楚梁双手拢在袖子里，笑眯眯站在洞口：“不好意思，打扰了。”
　　“你是人族？”龙裔少年看着楚梁发出疑问。
　　“不错，在下蜀山弟子。”楚梁道：“是受高月国王之托，来解救被妖龙劫掠走的公主。”
　　“解救她？”龙裔少年挑了挑眉毛，表情一下委屈起来，“你是来解救我的吧？”
　　楚梁看着他这副样子，又看看玉床之上作威作福的女子，问道：“究竟怎么回事？”
　　“哼。”女子跳下床来，吨吨两声，而后才道：“这妖龙将我劫掠回来，这消息是不是已经传遍了都城？假以时日恐怕周遭国家都知道了，我一个姑娘家清白何在？我以后还怎么嫁人？”
　　说着，她双手抱在胸前，瞪了一眼那龙裔少年，“所以我说什么，也得跟他过了。”
　　“你怎么嫁人？”龙裔少年道：“这个问题是从今天才开始困扰你的吗？”
　　他转过头扯了扯楚梁，控诉道：“我承认我是有些贪心，我见她那枚玉佩耀眼好看，便想抢夺。可是我也没想到，她直接就赖着不走了。我现在愿意十倍赔偿，她还是不愿意，非得嫁给我。你说，这是不是欺负龙？”
　　“呵呵。”楚梁笑了笑。
　　还真是未曾设想的情况。
　　他正在措辞，就听那高月国公主先说道：“这位蜀山少侠，既然是我父王托你来的，还请劳烦你回去告诉他。我本来就是离宫出走寻找真爱的，现在已经找到了！他不必担心，等过些时日我就带着如意郎君回去看他。”
　　龙裔少年攥住楚梁的袖子，“你可不能走啊，说什么也得把她救回去。我自小到大从来不敢害人，生怕惹上麻烦，你们人也不能害我啊！”
　　“哼。”公主冷哼一声，“反正你们龙裔寿命那么长，就陪我几十年，等我死了你再走也就是了。”
　　“听听，这是人话吗？”龙裔少年道：“妖怪的青春就不是青春吗？”
　　“……”
　　“停停停！”楚梁高高举起手，打断了两个人的话。
　　他先把那龙裔少年拉到一边，小声道：“这样，你帮我一个忙，我帮你把她带走。”
　　“好！”龙裔少年重重顿首，“只要不杀人，什么都行。我只想安安稳稳生活，可不敢惹事。”
　　“放心吧，不会让你有危险的。”楚梁道，“除了我应该还会有别人来找她，所以你这里并不安全。你一会儿就把她的随身物品取下来几件，然后带着逃去一个地方。”
　　“逃到哪里？”龙裔少年问道。
　　“东南沿海。”楚梁答道。
　　龙裔少年：“？”
　　顿了顿，他犹豫道：“我长这么大连沙漠都没出过，这直接跨越九州大地？”
　　“那你更得去看看海了呀。”楚梁重重握了握他的手：“东海尽头有三座岛，上面有蜃楼山，你到了那里把东西扔进海里，再回来就行了。”
　　敲定此事，他又来到高月国公主这里。
　　公主谨慎地看着他，道：“我告诉你，你休想将我们两个拆散！”
　　“公主，差不多得了。”楚梁压低声音，道：“杀人不过头点地，你这属实有些过分了。”
　　“我不管！”公主重重一跺脚，半座山都晃了晃，“我就是要成亲，我要真爱！”
　　“真爱不是这样的，你们俩连物种都不一样。”楚梁继续劝道。
　　“许仙和白娘子还不一样呢！”公主道：“真爱必须克服一切困难。”
　　“咦？”楚梁眨眨眼，“你还看过白娘子传奇呢？”
　　“那叫浆果传，你懂不懂啊？”公主鄙视地看了他一眼。
　　楚梁连连点头：“啊对对对。”
　　说罢，一指轻轻点出，刺啦一声电光闪过，公主的身躯便轰然倒地。
　　劝是劝不动了，还是得用非常手段。
　　他将公主身上的金银首饰全部摘下来丢给龙裔少年，道：“记住了，得出东海啊。”
　　回过头他又抬手祭起神龙火。
　　“你要干什么？”龙裔少年顿时一激灵，“你可不能杀她，杀了她我就摊上事了。”
　　楚梁不由失笑，这妖兽性格也是够老实。
　　都被人欺负成这样子了，还是不敢伤害人族分毫。
　　他摇摇头道：“我只是涤清她身上的气息，不会伤害她的。”
　　神龙火环绕公主一圈，连她头发丝都没有燎到分毫，可见楚梁对其控制已然妙之毫巅。只是将其周遭气息涤烧干净，而后披上敛息袍子，再无半分气息泄露。
　　……
　　带着公主离开此地，那龙裔少年也依言出发。
　　而后楚梁并没有急着将她送回都城，而是在不远处静静隐匿起来，盯着那边的沙洞。
　　果然又过了一阵子，那名为韩卢的青年男子便落在此地，身后一众饕餮城人马紧随其后。韩卢进洞探寻一番，之后对众人说了一句：“才离开不久。”
　　说罢，一众人马纵身向东追去。
　　早在大殿之上，楚梁看出他修行的似乎是某种鼻通神的功法，便猜到他们可能会如此搜寻。
　　等那些人走远了，楚梁便带着公主一路回到高月国都。
　　此时已然天色大亮，楚梁来到大殿之上，不多时国君便迎了出来。
　　“哎呀！”他口中连连道谢：“真是多亏楚少侠了，居然这么快就寻回了我的爱女，真是不知该如何感谢你好。”
　　“国君不必言谢，你既然是蜀山的朋友，我帮点小忙都是应该的。”楚梁微笑道。
　　“我的宝贝女儿……”国君上前，艰难将公主抱起，看得出是很宝贝了。
　　而公主也悠悠苏醒，醒了第一句话便是：“我相公呢？”
　　“啊？”国君被问的一怔。
　　公主挣扎着起来，道：“我不回宫！我要出去寻找真爱！”
　　“哎呀咱们不走了，父王回头送你去蜀山修行。”国君道：“蜀山上有的是青年才俊，咱们到时候找一个合眼的多好。咱们找蜀山四霸天，那才叫门当户对。”
　　国君连哄带骗，半晌才将大公主的情绪安抚下来，公主沉吟了下，道：“我也不想高攀什么四霸天，找个差不多的就行……”
　　说着，她抬眼看了看楚梁：“我觉着他就不错。”
　　“咳。”楚梁连忙一拱手，“那我就不打扰陛下父女团聚了，告辞。”
　　“诶——”公主起身连忙要追。
　　就在这时，突听外面一声滚雷般的轰鸣，天际云海波涛怒卷。
　　“蜀山的飞舟到了！”登时便有宫人叫道。
　　楚梁恰好走到大殿外面的长阶上，一仰头，刚好看到这一幕。
　　那是一艘赤红色的广阔飞舟，说是飞舟，其实更像是一座悬空的巨大宫殿，上方可见亭台楼阁、飞剑起落。
　　一座飞舟的阴影，几乎遮蔽了半座都城。
　　而在船头之上，有两道青年人影并肩而立。
　　左边一位白衣飘飘、身材瘦削，手中持一白玉骨扇，上方画着精巧的山水。左手负于身后，露出腰间玉带，正是一件极品的储物法器。云鬓微摇，面带微笑。
　　右边一位身形稍矮、体态微胖，但披一身玄鸟翎毛织就的黑色大氅，头顶戴着镶嵌上品纹章的玉冠，身着丝云衫、脚踏腾风履。
　　这二人专论容貌肯定谈不上俊美，可站在这样一个俯瞰人间的高度，从头到脚透露着土豪的气质。让人看一眼，就不由得双目生光。
　　“啊……”楚梁听到背后追出来的公主突然呢喃一声，“好威风啊……”
　　不止是她，整座都城都响起了惊叹的声音。
　　“那就是白玉扇和高山虎吧？”
　　“这也太有钱了……”
　　“这一座飞舟，能买下咱们整个都城吧？”
　　“天呐，这就是我未曾谋面的两位相公吗？”
　　“胡说，这是我的爹爹们！”
　　“咱俩一人一个爹，别抢！”
　　“……”
　　听着周围的议论声，楚梁也大为惊诧。
　　难怪现在的人提起蜀山都充满敬意，原来红棉峰的规模已经扩大到了这种地步。当初自己刚起步的时候，出门哪里有这种排场。
　　而且感觉社会风气也越来越差了，以前自己是蜀山首富的时候，可没遇到过这么多上赶着叫爹的。
　　当然，他最惊讶的点还不是蜀山崛起或世风日下，而是……这两个人他认识。
　　飞舟之上无比威风的那两道身影。
　　什么白玉扇、高山虎……
　　不是跟班甲和跟班乙又是谁？！

　　
第009章 重逢
　　“白玉扇、江槐序？”楚梁道。
　　跟班甲点点头。
　　“高山虎、孟首阳？”楚梁又道。
　　跟班乙不好意思地笑了笑。
　　楚梁只觉一阵幻灭，这已经不是时间流逝的恍惚感了，而是一种恍如隔世的穿越感。
　　一时之间不知该说些什么。
　　跟班甲和跟班乙只知傻笑。
　　而大殿前那些高月国的王室与臣民同样瞠目结舌，他们早在片刻以前就震惊得无以复加。
　　就在刚才，蜀山四霸天的座驾飞舟第一次降临高月国，都城上下全都仰首望天，瞻仰红棉峰大佬的风采。
　　就见那两位名号响当当的大人物在一群高手的簇拥下落入大殿，之后突然露出了难以置信的神情。
　　高月国君与皇叔等几位王室成员，赶紧上前相迎。若论修为或辈分，他们肯定不必对两个小辈如此恭敬，可论起他们背后的势力，高月国自然是要奉承些的。
　　“哎呀，二位少侠大驾光临，真令我高月小国蓬荜生辉。”国君当先道。
　　可是白玉扇与高山虎二位却似乎完全没有听到，而是直勾勾看着这个方向，然后突然一齐跑了过来。
　　就在所有人一头雾水的时候，这两人同时高声喊道：“大哥大！”
　　然后疾掠如风，来到了楚梁的面前，满脸激动。
　　一众围观群众扭头看去，就见楚梁面带微笑站在那里，等着两人来到他面前，还真是一派大哥风范。
　　众所周知，四霸天是近年来蜀山上最豪横的人物。
　　在外人眼里，一个蜀山峰主未必能受到同样的尊荣，毕竟峰主也管不到外面。但是四霸天掌管红棉峰，是天南海北撒钱的，势力范围可大了太多。
　　可是他们背后就是银剑峰的帝女凤，这什么大哥大能够比他们高两级啊？
　　尤其是高月国皇叔，此前觉得楚梁这个年纪，大概也就是个普普通通离开蜀山的弟子，没想到竟有如此身份。
　　早知道也不可能当着他的面，说那么多支持饕餮城、诋毁红棉峰的话。
　　只可惜现在悔之晚矣。
　　“那我没有猜错的话，另外的二霸天我也认识？”楚梁又笑道。
　　“嘿嘿，就是我们老大和林北。”跟班甲挠挠头，讪笑答道：“什么四霸天，都是江湖上朋友抬举罢了。”
　　闻香虎、林北。
　　翻云书、商子良。
　　白玉扇、江槐序。
　　高山虎、孟首阳。
　　楚梁听着这几个名号大为感慨，当初那几个看起来呆呆傻傻的小少年，如今都成长为修仙界赫赫有名的人物啦。
　　虽然看起来仍然是不大聪明的样子。
　　他不由得问道：“以你们几个的聪明才智……想把红棉峰发展成今天这样恐怕不易吧，后面是谁在执掌？”
　　跟班甲笑道：“当然是你师尊啊。”
　　楚梁道：“那岂不是难上加难。”
　　“咳。”跟班甲压低嗓音道：“大哥大，这个事情不方便在外面讲，咱们回去慢慢说。”
　　他一这样说，楚梁顿时明了。
　　原本还想着有没有可能是闻渊上人或者哪位镇山长老接手，看他这副不好宣于口的样子，倒是印证了一个让楚梁颇为意外的猜想。
　　有些出乎意料。
　　随即楚梁一笑，道：“叙旧之事来日再讲，咱们先将高月国的事情定下来再说。”
　　……
　　高月国大殿之上，登时摆起三把大椅，与楚梁刚来那天的待遇截然不同。
　　跟班甲和跟班乙本想让楚梁坐在中间，楚梁却自顾自挪到一旁，笑道：“你们办事，我不插手。”
　　甲乙二人对视一眼，随即重重一点头，看来是打算好好表现给楚梁看一下。
　　楚梁虽然知晓一些饕餮城的信息，但是并没有通报他们。因为他看出二人似乎胸有成竹，应该是有备而来，所以并不想抢他们风头。
　　顺便也可以看一下这几年过去，他们有没有什么长进。
　　跟班甲和跟班乙对着楚梁的时候满脸傻笑，但是一旦转过头面对高月国王室，神态立刻就端正起来，一股子豪横气质也散发开来。
　　“国君陛下，我兄弟二人在来路上听闻，饕餮城的人特地赶在我们前面到了，想必是给你们开出了不菲的价格。”跟班甲声音沉缓，立刻就将众人的注意力拉了回来。
　　“江少侠，饕餮城来访之事我并不知晓。”高月国君笑道：“只是人家毕竟也是九天十地之一，而且之前与我国合作多年，来了也不能不见，此事楚少侠都是在场见证。他们开出的条件确实很诱人，但我们与蜀山的友谊更加牢靠，是以从未考虑过与他们合作。”
　　“这就对了。”跟班甲回以微笑，“我们红棉峰对朋友一向互助互惠，绝不会有半点藏私。只要高月国还拿我们当朋友，那我们给出的条件绝对是最好的。”
　　“当然，红棉峰一直是我们高月国最好的朋友。”国君连连点头道。
　　“这次我们兄弟俩之所以一起来到这里，就是为了这件事。”跟班甲道：“我们在原定的价格与收祁风殿弟子之外，另有一个想法。”
　　“陛下想来也听说过，我们红棉峰上有几家加盟店，声名不小。譬如红月坊，在禹朝四域九州都开了分店，处处红火。现在呢，我们想要在禹朝疆域之外也开辟一番。这第一家店铺的定址，便想选在高月国，你看如何啊？”
　　“那可再好不过了！”国君激动地险些站起来。
　　红棉峰上那几家加盟店无论开设在哪里，向来不是单一的一座酒楼，而是会附带很多周边店铺的改造。可以说，红棉峰开发哪里，哪里就会立刻变成一处火爆胜地，变成一座摇钱树。
　　如果红棉峰对高月国下这么多力气，那高月国飞黄腾达指日可待，肯定可以迅速拉开与周边西域小国的差距。
　　“国君意下如何？”跟班甲再问道。
　　“此事就这么定了，我高月国与红棉峰定要做千年之好！”高月国君大笑道。
　　跟班乙点点头道：“那我今日就在城中选址。”
　　这时，一旁的皇叔侧过头，向身后人小声道：“饕餮城的人呢？”
　　“小的去找过了，馆驿里没有人，说是昨夜出去寻找公主，还没回来呢。”身后人禀报道。
　　皇叔看着眼前其乐融融的一幕，冷哼一声道：“那我也帮不了他们了。”
　　楚梁也笑眯眯看着跟班甲和跟班乙，只觉二人的成长果然不小，已然今非昔比了。
　　生意谈成，两人也立刻凑到楚梁身边，兴奋道：“大哥大，我们这些年也一直在找你呢。你回去了啊，大家肯定都特别高兴。”
　　“我也很想念你们，早就想回去与大家团聚了。”楚梁道。
　　正想说些什么，突然察觉到一丝震动。
　　他立刻取出同心玉，果然看到了姜月白的消息。
　　“我在花蛮国。”

　　
第010章 是不是一样的？
　　“这都快一天一夜了，公主到底在哪里？”
　　天空上数道弧光一闪而过，而后在云团中聚齐，田明台终于忍无可忍地发难道。
　　他率领饕餮城的人马本来是想先找到高月国公主，借此博得国君的好感，加上皇叔的支持，便可以趁蜀山的人到来之前敲定这笔交易。
　　谁知这号称最擅追踪的韩卢，一直带着他们飞了一天一夜，还是没有个结果。
　　韩卢同样早就陷入了自我怀疑，他又闻了闻手中的小瓶，又用力当空一吸。
　　道道烟气化作白龙涌入鼻孔，他睁开眼无比笃定地道：“气味轨迹就在前面，是新鲜的，我们离目标很近了。”
　　“还往前？”田明台怒道：“再往前都快出海了！东海！”
　　“那条龙在高月国劫掠了公主，畏罪的情况下逃到东海，不也合情合理？”韩卢道。
　　“好。”田明台点点头：“我们最好是能找到它。”
　　说罢，韩卢一马当先，队伍再度出发。
　　又不知飞了多久，终于越过海岸线，顶着日暮西沉，来到了霞光洒遍的汪洋大海。
　　韩卢突然停下。
　　“怎么了？”田明台问道：“有结果了？”
　　“气息到这里……”韩卢嗫嚅道，“断了。”
　　“断了？”田明台看着这茫茫大海，“是像我的前途一样断了吗？”
　　“有可能是它潜入海底了，咱们若是下去找一找……”韩卢道：“说不定会有结果。”
　　“好，那你给我下去找。”田明台只觉额前青筋一蹦一蹦，“若是没有结果，你就不要回来了。”
　　此时此刻，蜀山的人恐怕早就到了高月国。浪费了这么多时间在这里，说不定他们生意都谈完了。
　　这一切都是因为这个人。
　　韩卢修行鼻通神，在饕餮城内是出了名的狗鼻子，千里追踪易如反掌。原本想着叫他来，找到公主手拿把掐。
　　谁知道怎么这次翻车这么厉害。
　　韩卢也有些委屈，“若不是你被人打伤，早些出发，可能在那巢穴之中就将妖龙抓住了。”
　　“难道是我故意被人打伤的吗？”提起这个，田明台更气了。
　　“那当时你对他挑衅，以气机施压。”韩卢反驳道：“是故意的还是不小心？”
　　“我……”田明台一时语塞。
　　本来是看那蜀山弟子年纪轻轻、修为不高，随手将他解决掉，省的在那里碍事。
　　谁知道此子恐怖如斯。
　　田明台现在想起来还心有余悸，那一脚差点给自己踹进家中祖坟，和太爷太奶汇合。
　　自此他也深刻反思。
　　论武力，蜀山就算是九天最弱，那也不是饕餮城能够挑衅的。蜀山的人还讲商界规矩的时候，饕餮城的人最好不要打破规矩。
　　顿了顿，他道：“总之你们都留在这，找到公主再离开。我先回高月国看看，现今事态发展如何了。”
　　说罢转过身扬长而去，只留下一众手下面面相觑。
　　茫然悬在海上，看那潮来潮去。徒劳无功想把，每朵浪花闻清。
　　……
　　花蛮国只有一座城，便是国都。
　　说是都城，却也只是巨石堆垒，手法颇为原始。只是那巨石城墙上，爬满了各色藤蔓鲜花，姹紫嫣红，好不靓丽。
　　顾名思义，西域花蛮国给人最深的印象便只有两点，花与蛮。
　　花是指此地气候温润适宜、草木钟灵旺盛，全国上下满是盛开的鲜花。宫殿民居、瓦舍草屋，屋顶墙壁上都满是花朵。
　　蛮则是指此国颇为落后，许多地方还保留着蛮族习俗。这在西域诸国中，也并不少见。隔着漫漫黄沙，各地土著之间不同来往，过往的文明程度相差很大。
　　只是今日的花蛮城头，最耀眼的却不是满面花墙。
　　而是一个女子。
　　她身着一袭白衣，静静站立在城墙之上，眺望远天，像是在等什么人。
　　即使是远远未曾看清，也能让人感受到一股遗世独立之感，待看清了她的面容，无不惊叹于是否天女下凡。
　　她站在那里不久，便有许多花蛮国人驻足观看。
　　远远地，有一壮硕青年骑着一头披着藤甲的异兽排众而出，他一脸笑容：“美人，我是花蛮国的王子，由我亲自带你游历花蛮国可好？你……”
　　咻。
　　王子的话未说完，人已经消失了。
　　等睁开眼时，就看见自己回到了城中王宫内，瞬间被挪移了十数里范围。
　　而原地的人们更加惊叹，之所以没有人敢上前，就是因为每一个过去搭讪的男子，都莫名消失了。
　　有如神迹。
　　这一定是天上的仙子，花蛮百姓的心中都如此想着。
　　如此等了许久，突然远天卷来一道长风，风声呼啸而过落在城头，突然化作一道锦衣青年的影子。
　　这团风直接撞入了女子的怀中，显露之时，二人已经紧紧相拥。
　　“我收到消息立刻就过来了，你没有等太久吧。”
　　“没有，我知道你会立刻就过来的。”
　　“对不起，让你担心了这么久。”
　　“我懂的，如果你没事，肯定第一时间就过来了。”
　　楚梁拥着怀中的伊人，而姜月白也环着他的背，两个人简单交谈之后，就开始无言地相拥。
　　几年未见，二人的情绪倒是都很稳定。
　　但都感受到了对方坚定的思念。
　　直到下方聚集的围观群众越来越多，才有一声清咳响起：“咳，差不多得了，大庭广众的。”
　　楚梁的视线越过姜月白的肩膀，见到了骑鲸仙人的身影。
　　“嘿嘿。”他这才赶紧撒开手，恭敬道了声：“前辈。”
　　骑鲸仙人大袖一挥，风声一转，三人身影已然来到了一处不起眼的荒僻丘陵之前，避开了人群。
　　“你这六年进境很大啊。”骑鲸仙人不是田明台之流，一眼看出楚梁的真实实力，“用不了多久应该可以登临天关了。”
　　“因祸得福罢了。”楚梁笑道：“这几年你们还顺利吗？”
　　姜月白轻轻摇头，“我们走遍四海九州，却依旧再难寻到神墟图卷的消息。”
　　提起这个，骑鲸仙人笑容也有些收敛。
　　“那神墟图卷究竟是何物？”楚梁道：“如今蜀山红棉峰势力很大，我可以让人帮忙打探。”
　　“行不通的，寻找神墟图卷之事要绝对保密，不可张扬。”骑鲸仙人道：“若是大肆搜寻，一旦被神墟观的人得到消息，知道有人想要寻他们的去处，绝对又会出手清洗。”
　　提起这个，纵使是他身为天元强者，仍旧心有余悸。
　　想当初三大世家中的姜家，也是响当当的上古世家，还不是一夜就没了。神墟观的可怕，他比任何人都体会更深。
　　“原来如此。”楚梁这才打消念头。
　　“不过你本人若是得到什么消息，倒是可以帮我们留意。”骑鲸仙人抬手将一枚玉盒丢给楚梁，楚梁打开一看。
　　里面封存着一张暗金色的皮卷，不知是何材质，只觉灵性内敛。上面画着晦涩诡异的纹路，两面断口，看来只是四分之一。
　　“此物……”楚梁看着突然觉得有些眼熟。
　　“此物就是寻找我娘亲的关键，也是世间寻找神墟观的唯一路径。”姜月白叹息道：“世人皆以为此图是仙藏宝图，所以持有此图者皆隐于暗处。我们这六年来艰难寻找，却依旧难有收获，想寻到一张都是难如登天。”
　　“嗯……我是想说……”楚梁从怀中掏出一物，缓缓道：“此物与我这两张……是不是一样的啊？”

　　
第011章 你办事、我放心
　　听说爹娘的悲惨故事的时候，姜月白没有哭。
　　担忧师尊却至今都无法见到一面，姜月白没有哭。
　　楚梁重伤失踪生死未卜，姜月白没有哭。
　　但是这一刻，她突然有一股很难抑制的、想要哭出来的冲动。
　　这是干嘛呀？
　　自己和爹爹这一通寻找，跑遍四海九州而难求一图，怎么楚梁随随便便就掏出了两张来？
　　原来早点给他看一眼，就可以省却六年的功夫吗？
　　骑鲸仙人同样欲哭无泪，他接过楚梁掏出的图卷，仔细对应了一下，发现和自己手中这一张确实可以完美契合在一起。
　　他看看楚梁，再看看这两份图卷，轻声问道：“这图卷都是哪来的？”
　　我问你这图卷哪来的。
　　楚梁便将取得这两份图卷的过程详细描述了一下，骑鲸仙人听完陷入沉思。
　　他沉吟说道：“当年我与金木错约好相见，可是他却突然失踪，事后我只找到他留下的信息，称遭到魔门玄阴子追杀，要前往蜀山求救。你见到那具大能尸骨，很可能就是他的……唉，看来他还是遭了毒手，可是却死死保住了这份图卷，没有让其落在魔门手里。”
　　“戮魂宗这份图卷，居然也被你抢先拿到。红衣殿的人应该也是将你当成了我，所以才会任你离开。”
　　“……”
　　他上下打量着楚梁，此前虽然就很看好这个年轻人，但毕竟实力还差太多，并没有十分正视。此刻再看楚梁时，甚至隐隐带上了一丝羡慕。
　　自己苦寻二十余年而不得，他却误打误撞就能得到，这种很难说不是大气运。
　　甚至让人有点牙痒痒。
　　楚梁道：“只怪我隔了这么久才想起问一问，若是当初就把事情问清楚，便能省去不少前辈与姜师姐的不少功夫，此事确实是我的责任。”
　　“怎么能怪你呢？”骑鲸仙人神情复杂的一笑，“无论如何都是好事。”
　　“有了这两张图，就只剩最后一张了，相信前辈可以很快夫妻团圆。”楚梁说道。
　　“真是多谢你了。”骑鲸仙人重重道。
　　“前辈当初救我性命，大恩大德、难以为报，这两张图算什么？”楚梁也郑重说道。
　　“没必要提这些，你对月白好一点就行了。”骑鲸仙人摆摆手笑道。
　　“爹……”姜月白蹙眉轻嗔一声。
　　楚梁便十分顺滑地答应道：“这是自然的。”
　　说笑一番，骑鲸仙人道：“最后一张神墟图卷，其实我们已有线索。”
　　“哦？”楚梁抬眼看去。
　　“当年边关木枝城出现过一张仙藏图，引起木枝城内几大家族争抢，最后结果是一夜之间四个修仙世家全部离开木枝城。我和月白这段时间已经排查过两个，只剩下封崖关的雷家与花蛮国的顾家，若是当年的仙藏图当真是神墟图卷，那多半就是在这两家手中。”
　　“如此说来，调查这世家之中有没有神墟图卷，是要费些功夫的。”楚梁思忖道：“我应该也可以帮些小忙。”
　　“嗯。”姜月白也点头道：“爹你去查顾家，将雷家交给我们两个就可以了，楚梁的聪明才智你也知道，这样可以节省很多时间。”
　　“那好，切记隐秘行事。”骑鲸仙人拍了拍楚梁的肩膀，“你办事，我放心。”
　　……
　　高月国，绛月谷。
　　夜色中的山谷带着一层蒙蒙的星辉，山谷中生长着很多狭长挺拔的紫红色草叶，叶脉中一鼓一鼓，像是有血液在汩汩流动。每一次鼓动，叶片尖端都会有一粒星辉吞吐出来，而漫天月华如霜铺在叶片上，也好似在被吸收。
　　这神奇的草叶便是绛月仙草，对于生存环境的挑选极为刁钻，寻常地点想要养活一株都很难，只有绛月谷能够大面积地生长种植。但这绛月草偏偏又具有疗伤回血的神效，炼制许多疗伤大丹时必有此药。
　　高月国便是借此，成为了西域诸国中的一块香饽饽。
　　所以高月国对此十分重视，山谷两侧与入口处都有祁风殿的修行者轮番把守，严密保护着这些国家的命脉。
　　可是这一夜，却有杀机随风潜入。
　　咻咻咻——
　　数道黑光突然凭空闪过，速度奇快，自远处而来，山谷上方把守的几名修行者毫无反应余地，瞬间便被射倒。
　　噗通几声，对面山壁上的守卫也反应过来，转眼来看时，自己背后突然也杀出几名凶悍的黑衣人。
　　黑衣人纷纷祭起法器，光华闪烁，顷刻间便将几名守卫打倒在地。
　　“动手麻利点。”田明台的声音响起。
　　他手中持一把光华流转的银色大弩，满脸怨愤。
　　“蜀山与高月国的人欺人太甚，将我们骗得团团转，然后背后达成交易。”他咬牙切齿道：“今日咱们便将这谷中绛月草统统割走，剩余的一把火全都毁掉，斩草除根！既然不给我们，那就让他蜀山一根草也拿不到！”
　　若是单纯生意失败，他可能还没有这么恨。可是想到自己为了给高月国找什么公主，结果一路被遛到东海去，回来就发现人家已经在开庆功宴了。
　　一股被戏弄的感觉油然而生。
　　尤其看着蜀山那两个年轻人的嚣张样子，什么白玉扇、高山虎，不过是趁着红棉峰崛起东风起来的两条忠犬罢了。
　　放在他们饕餮城，都不一定能娶上媳妇。
　　今日便让你们知道知道江湖险恶！
　　就在田明台一脸狰狞，想要贯彻得不到就毁掉的原则之时，突然天空光芒大放，好似月轮降到半空中，直直地照射此处。
　　“田明台！”高月国皇叔的声音如炸雷般响起，“你果然是包藏祸心！竟想毁我高月国根基！”
　　田掌柜一个激灵，抬眼看去，突然发现高空中除了高月国皇叔，还悬着一座飞舟。那飞舟规模不大，只是通体漆黑，带着隐匿的阵纹，一旦祭起隐于夜色几不可见。
　　而在那飞舟之上，蜀山的人马与高月国王室俱在，就连国君都亲自在此负手而立。他自以为隐秘的行动，原来是在众目睽睽之下！
　　“这……”田明台慌乱道：“这是个误会，你们听我解释……”
　　“你去跟阎王爷解释吧！”就听皇叔顿喝一声，一掌落下。
　　轰——
　　身为全场唯一问道境强者，他一出手自然无人可挡。
　　霎时间大月临头，压得田明台一声惨叫：“啊！”
　　“多亏二位提醒，不然我还真想不到饕餮城会做出如此丧心病狂之事。”高月国君舒口气道，“若是真被他们毁了这些绛月草，我高月国百年之内都将元气大伤。”
　　“嘿嘿。”跟班甲展开白玉扇，轻声笑道：“还得是我们大哥大料事如神，他临行前虽然匆忙，还是提醒我们提防饕餮城狗急跳墙。”
　　“楚少侠当真智计过人。”高月国君也感慨道，：“早先他只用化名，还真当他是无名之辈，纳闷怎么会有如此修为智慧？后来知道他原来就是当年仙门大会上几乎凭一力夺魁的楚少侠，那就不意外了。”
　　“是啊。”跟班乙也随之点头，“红棉峰这六年，吃的其实还是他当初留下的老本。”
　　“楚少侠文武双全，可真不愧是帝女凤的弟子。”高月国君道：“果然是名师出高徒。”
　　跟班甲与跟班乙对视一眼，二人齐齐露出讪笑，“呵呵、呵呵。”

　　
第012章 烈龙驹
　　封崖关。
　　此地乃是一座悬崖峭壁，下方便是偌大的荒蛮之渊，里面生活着无数精怪。当初人族抗击妖神之时，曾在此地建造城关。
　　后来荒废，只剩下一些当初的守关人在此。
　　这城关由来，倒是和饕餮城差不多。
　　因为这些城关都是处于一方地理枢纽处，所以发展商业十分便利。久而久之，封崖关下也形成了一个集市。
　　只是这集市并不局限与修仙者，而是附近十数个西域小国的国民，常常来此进行交易互通有无。
　　这一日，便又是开市之期。
　　一位身着藏蓝色衣袍的中年男人趾高气扬，行走于集市大街上，他身后跟着四五个小厮模样的手下，所过之处两侧商贩都纷纷招呼：“王管事，来啦。”
　　“王管事，来点什么？”
　　“……”
　　他眼高于顶，并不一一回应，只是带着人一路走到一处许多人聚集的街边。
　　街边蹲着很多没有活计来此求些杂活的人，一见他来，顿时都站起身来，显然都认得这位管事。
　　人群中有一位容貌清秀的青年，还傻愣愣蹲着，旁边一位老丈立刻拉了他一把，道：“小伙子，你新来的吧？这可是雷家的管事，被他招上了，定然是一份长工，待遇好过别家不知多少，你年纪轻、希望大，可别落后了。”
　　“多谢老丈。”青年道声谢，赶紧站起来。
　　他虽然长相白净俊俏，但穿得破破烂烂，在这些人里也要算是最差一档。脸上还抹了几道黑灰，看上去风尘仆仆，颇为凄惨模样。
　　“咳。”王管事来到众人身前，清咳一声，而后道：“今日我雷家招工，要一个不怕死的。”
　　“啊？”
　　一听这话，全场哗然。踊跃起身的人们顿时蹲下一大半，只剩下四五个人还兀自站立。
　　那老丈蹲下以后，见年轻人还站着，连忙道：“你干什么？不想活了？”
　　“你不是说雷家招工待遇好吗？”年轻人纳闷道。
　　“那是平常。”老丈连忙解释道：“雷家是豢养妖兽精怪起家，招人都是去伺候妖怪。若是他多说一句‘要不怕死的’，意思就是要人去伺候那些顽劣凶兽，稍有不慎就会丢掉性命、尸骨无存啊！”
　　“这样啊？”年轻人点点头，却一点蹲下的意思都没有。
　　“唉……”老丈看他好像脑袋不大灵光的样子，还想再劝些什么。
　　可那王管事已经点了点人群中站着的几个人，“你们上前来。”
　　那年轻人自然不是傻子，而是远道而来的楚梁。他原本就是为了混入雷家，此刻岂会落后，赶紧跟着几个人一起出列。
　　“我们家这次只招一个人，待遇极高，但是要不怕死。”王管事道：“生死有命、富贵在天，我希望你们有所准备。既然这么多人都想来，那我自然要一个最不怕死的。”
　　“我最不怕死！”、“我最不怕死！”、“……”
　　几个出列的人一看就都是莽汉，顿时争先恐后叫道。
　　“那你们证明一下吧。”王管事道：“我就挑最不怕死那个。”
　　“我来！”一位大汉猛然跳出来，掏出一把利刃，就在众人吓了一跳时，他拿起刀便朝自己手腕割去，嗤——
　　一道血柱喷涌如泉，嗤嗤声不绝于耳。
　　大汉举着手臂，让喷洒的血柱冲着众人，喷到哪里便有人连忙躲避，他却还得意洋洋：“你们谁敢？！”
　　围观者纷纷惊叹。
　　这是个狠人。
　　可第二名大汉却冷笑一声，取出一捆长绳，啪地搭到一旁树上，绕了一圈，接着整个人钻了进去。
　　他上吊了！
　　被勒得吐出长舌，他艰难笑道：“你们谁敢？！”
　　看得周围人无不咂舌。
　　这也是个狠人。
　　“哈哈哈！你们还是怕死！”第三名大汉狂笑三声，接着突然朝远处狂奔而去。
　　看得众人一头雾水，这是要干嘛？
　　逃了？
　　看他笑得那么狂，不像害怕的样子啊？
　　就在众人疑惑的目光中，这大汉一直跑出好远，来到了悬崖边，纵身一跃而下，只留下一声吼叫在风中回荡。
　　“你们谁敢——”
　　“嘶……”观者无不到倒吸一口凉气。
　　这个更狠。
　　目光纷纷落在最后一人的身上，看他一副清秀模样，不知道会不会打退堂鼓。
　　这青年自然就是楚梁。
　　就见他毫不畏惧，大步上前，走到王管事的面前。
　　就在王管事有些奇怪他要干嘛的时候，楚梁抡圆了胳膊，啪地给了王管事大耳光。
　　啪——
　　这清脆的响声给王管事打懵了，也给众人看懵了。
　　这是不想活了？
　　干嘛啊？
　　想去人家做工还敢得罪王管事。
　　王管事自然也是暴怒：“你敢打我！”
　　就在这时，楚梁回身问道：“你们谁敢？”
　　“嚯——”
　　众人这才明白，这个是真不怕死。
　　雷家的几个下人正要上前教训他一顿，却被王管事抬手拦住：“别动。”
　　“管事，他敢打你啊。”几名手下道。
　　“就要他了。”王管事一点楚梁，“你跟我走吧。”
　　“嗯？”手下纷纷不解，“不止不教训他，还找他做工？”
　　“废话！”王管事指了指躺在地上的另外几人，“你看那边还有喘气儿的吗？”
　　……
　　雷家原本是在禹朝边关木枝城生活，也是当地几大世家之一，因为祖传一些御兽神通，就做一些倒卖妖兽精怪的买卖。
　　后来不知发生了什么变故，举家搬迁到了这封崖关居住。此地临近荒蛮之渊，进货倒也方便，而且没了禹朝那许多法度的管束，家族反倒做大做强，在西域远近饶有声名。
　　家中豢养的妖兽精怪数目庞大，全靠族中弟子喂养自然是管不过来，是以才会招收许多凡人仆役。
　　这王管事便是仆役中的一个小头目。
　　“你虽然是新来的，肩上的担子却重。”他大咧咧走在前面，说道：“交你豢养这头精怪，乃是五少爷最爱的烈龙驹。此马虽是只有百来岁，在精怪之中尚属孩童，性子却是暴烈无比，稍有不对便会发狂。所以你给它喂食的时候，务必小心左右。”
　　两侧许多围栏，每一处围栏后都是一头妖兽，各有一片园区。由灵性高低，园区的环境也不一般大。像是那烈龙驹，因为是龙裔血脉，雷家颇为看重，所以独自占有一片园林。
　　此刻从外面看去，只见绿树黄石，不见那烈龙驹的踪迹。
　　“这片围栏四周都有禁制与阵法，喂食的时候一定要站在外面。”王管事提醒道：“至于梳洗的时候……得自求多福。”
　　“这阵法能拦住烈龙驹吗？”楚梁大概看了一眼，之后假装害怕地问道。
　　“能拦住，但是不完全能。”王管事答道，瞥了他一眼，“否则我们也不会招你了。”
　　懂你意思。
　　楚梁连连点头。
　　“对了，我还不知道你名字呢？”王管事临走前，突然问道。
　　“小的名叫楚留香。”楚梁答道。
　　“一个小小仆役，名字比我还花哨。”王管事不悦地瞪了他一眼：“少爷小姐哪有那么多心情记你名字，到了咱们雷家，你得换一个简单的。”
　　“那小的就叫王富贵。”楚梁立刻道。
　　“我就叫王富贵！”王管事一挑眉毛。
　　“那小的叫刘波。”楚梁再道。
　　“好么，你倒是换的够彻底，头一回见连姓都随便改的。”王管事这才满意地点点头。
　　又讲解了一番注意事项，他接着道：“待会儿五少爷就要来看烈龙驹，你尽快把它找到，如果玩闹脏了得擦洗干净，我这就去候着少爷。”
　　说罢，他就又趾高气扬地离开了此地。
　　只留下楚梁和几个同样负责伺候精怪的仆役，只不过其他人看着楚梁的目光，多少有些同情。
　　楚梁本想与同事们攀谈几句，结果刚一开口，众人就嗖地散开了，似乎多和他说一句话都会倒霉。
　　“有这么夸张吗？”楚梁摇头笑笑。
　　好在这里又不是只有人，和这些仆役们比起来，说不定跟妖兽精怪们打探能得到的信息更多。
　　于是他缓缓踱步，来到了围栏边上，完全不顾方才王管事的提醒，直接拿钥匙打开了小门，走入园林之中。
　　一踏入其内，便感觉到一股灼热火气在其中弥漫，隐藏凶戾。
　　看来这烈龙驹果真不是好相与的。
　　没等他散开神识寻找，突听得“吁律律”一声嘶鸣，一团烈火就从假山后方猛蹿出来！
　　原来它在埋伏。
　　呼呼风声霎时间来到面前，楚梁怡然不惧，只是轻轻释放出一丝龙神印记的气息。
　　嘭！
　　那团冲过来的烈火顿时扑倒在地，溅起大片的烟尘。待其散尽之后，露出这凶兽真容。
　　正是一匹八尺来高的红鬃烈马，半身鬃毛半身鳞甲，额前一边独角，双目仅有一只黄金瞳火焰明灭。看来龙族血裔并不太浓，可是它另外的血脉也是上古异种烈天马，最为暴躁好战，所以才有如今凶相。
　　只可惜，只要它带一丝龙族血裔，在楚梁的龙神印记之前就凶不起来。
　　“还真是脏兮兮的。”楚梁蹙眉，小声道：“去洗洗。”
　　这狂躁无比、杀人成性的龙裔凶兽，就随着他这轻轻一个命令，立刻跑到一旁假山下的池塘中，打起滚来。
　　一直到楚梁觉得差不多了，这才又小步凑到跟前，低眉顺眼地趴伏在地，似乎是邀请楚梁骑乘。
　　楚梁便悠哉坐到它脊背上，道：“我也就是有事来待几天，看来你也是自由惯了。若是你这几日配合我，那我走得时候可以带上你。”
　　“吁——”这烈龙驹立刻高兴地窜起来。
　　楚梁正想再问它几句什么，突然就听那边传来脚步与交谈声。
　　“五少爷怎么来的这么早啊？”是王管事谄媚的声音，“您那烈龙驹是什么性子上次您也见过，实在是性子太凶躁，还没驯好。昨天刚撞死一个仆役，刚刚才招了一个新的，可能还没……”
　　他的话音戛然而止。
　　因为当他带着一群人来到围栏边的时候，就看见那头凶躁无比的烈龙驹，正在那乖乖趴着，让新来的那个仆役骑在脖颈上。
　　它甚至还在晃尾巴。
　　睁开的大眼睛中，满是谄媚……比自己都有过之而无不及。
　　“啊？你这是怎么回事？”王管事惊奇问道。
　　他身后跟着的人中，有一位看上去十五六岁、虎头虎脑的少年，穿一身锦绣剑服，见到这一幕，顿时道：“这烈龙驹明明很乖嘛，你为何说它爱发狂？是不是你们之前没有喂养好？”
　　“对啊对啊。”里面楚梁连连点头，“这小家伙乖得很。”

　　
第013章 牛呢？
　　雷家五少爷名叫雷厚，今年不过十五岁，正是胆大包天的年纪。见烈龙驹这般温顺，他便立刻起了兴致，“那我可以骑乘一番吗？”
　　“不行啊，五少爷。”王管事连忙阻拦道。
　　雷厚如今修为不过第三境，就算有一些家传的御兽神通，也驾驭不了这幼年已是第四境巅峰的烈龙驹。这烈龙驹可不会管你是仆役还是少爷，一旦发狂，至少也得是一脚。
　　但凡五少爷受了伤，那一脚看似是踢在少爷身上，实则是要落在他王富贵的命门上的！家主发起怒来，岂不是要扒了他的皮。
　　可他话刚出口，就听楚梁淡淡一点头：“可以。”
　　“放肆！”王管事怒道：“你一个新来的懂些什么就敢在这大放厥词，若是五少爷有些许……那个，损伤……诶？”
　　他的话音愈发微弱。
　　因为楚梁面对他的质疑，并没有进行抗辩，而是对着烈龙驹轻轻一按掌，“坐。”
　　那烈龙驹立刻乖乖后腿一弯，坐倒在了地上。
　　一匹马，用这种标准的坐姿……它甚至还盘起了腿，王管事这辈子何曾见过这样的场面？
　　“这也太离谱了吧？”他一脸黑线。
　　楚梁又一抬手，不知从哪里捡起来一个燃着烈火的钢圈，喊一声：“钻。”
　　“吁律律——”烈龙驹闻言立刻一跃，从火圈中穿了过去。
　　五少爷看得眼中大放异彩，这哪里还是那匹凶顽的烈龙驹，这么温顺的精怪在他们整个雷家都不多。
　　“火圈又是从哪里掏出来的啊？”王管事以手掩面，只觉匪夷所思。
　　这还没完，楚梁又一挥手，“拜年。”
　　烈龙驹竟真的后腿直立，前腿作揖状，连连挥舞，谄媚无比。
　　“这是怎么做到的？”五少爷连声惊叹。
　　“都几月份了还搁这拜年呢？”王管事双手抱头，一时无法接受自己看到的一切。
　　至此，这一番闹剧算是暂时结束，楚梁让烈龙驹歇下来，而后对雷厚拱手道：“五少爷，这下相信烈龙驹很乖了吧？”
　　“哈哈，我来试试。”雷厚笑了笑，翻身腾跃。
　　烈龙驹微微昂首，似乎想要有所动作，楚梁眼中精芒一闪，它立刻又伏低身子。
　　吁律律一声咆哮，烈龙驹蹭地窜了出去，没有鞍鞯，雷厚就那么攥着它的鬃毛，霎时间风驰电掣。
　　这一团烈火腾腾，转眼绕着园林转了一大圈，雷厚跳下马背，兴奋地连连欢呼：“痛快！”
　　“哈哈哈！”他朗笑两声，对楚梁道：“你跟我去领赏。”
　　说罢又一转身，对王管事道：“你把这里料理好，打扫干净，我明日要带兄弟姐妹来看！”
　　一番吩咐之后，他便带着微笑的楚梁离开，只留下目瞪口呆的王管事一人在此地。
　　半晌，王管事才看着一旁趴伏着神态威严的烈龙驹，目光中仍旧有怀疑。
　　就见他从地上捡起方才楚梁扔掉的那个钢圈，缓缓举起来，对着烈龙驹喊了一声：“钻？”
　　轰嘭——
　　就听园林中传出一声爆响，一道人影高飞上天空，化作半空的一个星点，依稀可以听到他吐出一个长长音节。
　　“啊——”
　　……
　　雷家宅院占地广阔，但大多数都是豢养妖兽精怪的园区，相比之下自家人居住的后院并不算大。
　　在前院豢养妖兽的仆役，平时是不允许进入后院的。雷厚带楚梁来到账房，吩咐给他例钱翻倍，而后又夸赞了一番，才让楚梁离开。
　　楚梁退出之后，独自一人并未立刻回返，而是化作一道呼啸长风顷刻间又转回后院。
　　寻找神墟图卷这种事，难就难在线索并不确定。仅仅是知道一个疑似的消息，即使骑鲸仙人修为高绝，也不可能靠强硬手段取得。
　　就算把雷家人全部绑起来威胁，人家一口咬定就是说没有，那又能怎么样呢？更何况他们也不是邪魔外道，做不来宁杀错、不放过的事情。
　　所以骑鲸仙人惯用的计策是，引蛇出洞。
　　一缕清风缓缓卷至雷家家主的书房，此刻这里并没有人，楚梁并没有在其中进行翻找。也不会有谁把藏宝图摆在明面上，神识大略一扫没有看见也就算了，一旦翻动反而会留下痕迹。
　　他只是将一封信摆在了桌上。
　　信中内容大概是，我已知晓那份仙藏图在你手中，仙藏图乃是包藏祸心之人放出的假消息，这份图卷实则是指向某处上古险地，曾引起极大风波，乃是不祥之物。我愿出高价购买，希望雷家家主仔细考虑。
　　虽然此刻他也不能确定最后一份神墟图卷是不是在雷家，若是不在的话，看到这封信最多一头雾水。若是在的话，那难免会有异动。
　　当然，如果雷家家主真的愿意卖，那楚梁也不介意花钱买。
　　就在他这边安静忙碌的时候，在前院的管事院落内，却是一阵哀嚎连连。
　　“哎呦——”王管事被担架抬回床上，几个手下簇拥着，四下关切。
　　“还好我习练过一些武道功法，虽然境界不高，也能强健体魄。”他哀声道：“要不然烈龙驹这一撞岂不是要了我的小命？”
　　“那烈龙驹性情向来如此，怎么会突然就改好了？”手下仆役道：“别是那新来的小子动了什么手脚吧？”
　　“八成就是他！”另一个手下道：“要不是他，王管事也不会受伤。他还在五少爷面前谄媚，使得管事大大落了面子。”
　　“要不要报复他一下？”其余手下立刻露出不忿神情。
　　“你们是不是猪脑子啊？”王管事气得破口大骂，“若不是他的问题也就算了，若他真是有手段能降伏烈龙驹，咱们拿什么报复人家？还是说你们谁能扛住烈龙驹一脚？”
　　“还是管事想得周到。”众人连忙称是。
　　“不过咱们这园区年老失修，偶然有一头凶兽遁逃出来，倒也是难免的事情。新来的人不懂行，时有伤亡。”王管事阴仄仄一笑，“你们快去好好检修一下，可别出了意外。”
　　……
　　楚梁回到烈龙驹所在园区的时候，发现周围园区都空了下来，好似旁的仆役都离开了。
　　他不禁有些纳闷，这是开什么会没叫我？
　　不过也没多在意，他只想在此地静静待到晚间，之后再去家主书房探听消息。
　　可是当他路过一座园区时，突然发觉里面传出一声闷吼，抬眼看去，那里的围栏居然是脱落的。
　　嘭——
　　随即便有一头通体漆黑、身高两丈的巨兽冲了出来，这巨兽状若蛮牛、剑齿朝天，一双大眼之中满是凶戾。
　　看样子是暴躁完全不输烈龙驹的一头凶兽，四蹄咆哮着朝楚梁怒奔过来！
　　楚梁站在原地一动不动，只是在这凶兽双角眼看撞到跟前时，轻轻抬起一指，这一指正点在凶兽额前。
　　啪。
　　这庞然大物就被他这么一指轻轻巧巧地点住，紧接着便是一团神龙烈焰喷薄而出。
　　轰——
　　神龙焰呼啸而过，整头凶兽的身躯顷刻间被焚烧殆尽，一阵清风转眼将灰烬吹散。
　　仿佛从未存在过。
　　就连楚梁自己都感慨，想不到这凶兽居然送上门来。
　　还有这种好事。
　　不过片刻，就见王管事火急火燎领着一队雷家修行者跑了过来，修行者在家中的地位自然比他们这些打杂的高很多。
　　所以王管事的神态十分恭谨，一边带路一边道：“就是这里，听闻有凶兽脱笼，小的们办事不利，实在是劳烦诸位……”
　　他的话说到一半又戛然而止。
　　因为此地空空荡荡，哪有什么脱笼凶兽的影子？
　　而且土地平整、屋舍俨然，完全不像经历过冲撞。只有楚梁一个人坐在烈龙驹的园林外面，正在闭眼假寐。
　　王管事走上前问道：“那边的奔魔牛呢？”
　　楚梁摇摇头，“我不知道啊。”
　　王管事怒道：“你一直在这你不知道？”
　　“我被五少爷叫走，也是刚刚才回来的。”楚梁道：“何况奔魔牛也不是我负责照看的。”
　　“那这头妖兽是谁负责的？”背后的雷家修行者已经有不悦了。
　　因为王管事担心奔魔牛出笼造成太大破坏，对自己的这个管事职位都会有影响，所以在楚梁进去之后不久，估算着时间就提前叫来了负责镇压凶兽的修行者。如此一来，就可以将破坏消弭到最小。
　　可万万没想到的是，怎么一点破坏都没有？
　　负责照看奔魔牛的仆役被一把拽了出来，丢到地上，雷家修行者目光逼视。
　　王管事只得喝问道：“阿威，这奔魔牛是你照看的，牛呢？”
　　“是啊，王管事。”阿威目光微妙地看着他的脸，瑟瑟缩缩反问道：“牛呢？”

　　
第014章 雷家音
　　奔魔牛好歹也是第四境的精怪，如今活不见牛、死不见尸，那仆役自然被提过去严加审讯。
　　若是正常围栏阵纹破损，妖兽逃脱，那肯定会有痕迹。这般凭空蒸发，实在是有些奇怪。
　　如果细细查上一段时间，说不定会怀疑到楚梁的头上，不过他原本就没打算待多久，自然也不怕这个。
　　王管事临走前盯了楚梁一眼，眼中的忌惮越浓，楚梁对他倒是没有什么敌意。
　　毕竟这头牛与其说是害他的手段，不如说是送上门的福利。只可惜王管事应该不敢再来一次了，要是园林中再发生围栏破损的事情，他这个管事也不要当了。
　　闹腾一阵子之后，楚梁继续闭目养神，同时神识沉入白塔之中。趁着没人注意，赶紧奖励自己。
　　那奔魔牛的印记正悬在其中。
　　轰——
　　楚梁上前按动“炼”字，登时红芒一闪。落在手中的奖励褪去光华，却是一对黑色牛角般的物件。
　　子母传音角：
　　以子母玄犀牛角炼制，将子牛角放在方圆百里内的任何地方，就可以从母牛角中听取子牛角附近的声音。切记，本牛角只有传音之效，不可另做它用。
　　这东西……
　　楚梁看着它的效用，不由得露出微笑。
　　这不是天然的窃听器嘛。
　　自己本来还想晚上下了工就放个分身在院中，自己本体跑去家主书房听墙根，这样做未免还有几分风险。
　　若是放个窃听器进去，那可就方便多了。
　　当即心念一动，他开启身外化身，将分身留在此地看守园区，不惹人怀疑。真身再度化风一卷，就来到了家主书房之内。
　　书房中仍是无人，他左右看看，将那子牛角放入架阁上的一方瓷瓶之内。
　　先前他还想过，要不要用化生符点化一个摆件，来当做自己的耳目。不过点化出来的东西灵智太低，且一旦有生命气息在附近，若是强者很容易就会察觉，便打消了这个念头。
　　此刻这子母传音角出现的时机倒是完美。
　　仔细想想，还是要感谢王管事的馈赠。
　　否则楚梁还真不好跑到人家封得严严实实的园林里，去杀那些老老实实的妖兽小可爱。
　　刚刚放置完子牛角，就听外面传来了脚步声响，楚梁赶紧化风自窗口离开，回到园区之内。
　　而后他便神识探入母牛角内，准备探听家主书房内的隐秘。
　　谁知一入耳便是“嘤咛”一声。
　　“嗯？”楚梁眉头一皱，意识到事情并不简单。
　　随即便听到一个女子软糯的声音，“方先生你好大的胆子，这里可是老爷的书房。”
　　“呵呵。”紧跟着是一个男子的声音，“既然要追求刺激，那就贯彻到底咯。”
　　“……”
　　楚梁满脸黑线地放下母牛角。
　　真是没想到还有这么劲爆的节目。
　　过了片刻之后，他又拿起牛角时，又恢复了悄然声息。
　　看来这俩人虽然追求刺激，倒没有贯彻太久。
　　……
　　待到晚间放饭，之后楚梁来到分配给仆役的庭院，与一众仆役一起休息，都没有再传来声响。
　　直到月上中天，书房中才又有响动传来。
　　是两个人的脚步声。
　　“有人进过我的书房？！”这次是一个低沉的中年男人声音。
　　“啊？”那个方先生的声音又响起，此刻明显带上了些许颤音。虽然楚梁不在现场，但也能想到他此刻那疯狂想是哪里漏了馅儿又不敢声张的嘴脸。
　　“不然这封信是哪里来的？”低沉的男人嗓音又响起。
　　“啊……”方先生长舒一口气，“原来家主说的是信啊。”
　　“不然呢？”那中年男人原来就是雷家当代家主，雷仁。
　　“我还以为是家主丢了什么重要物件呢。”方先生旋即笑道，情绪转换十分自然。
　　“你知道我的，重要的东西岂会摆在明面上？”雷仁顿了顿，有纸张哗啦啦声响，应该是在读信，而后突然倒吸一口凉气，“竟是此事！”
　　“家主，是什么重要事情？”方先生问道。
　　“你来到我家中做幕僚，应该是十几年前的事情吧？”雷仁道：“此前我雷家为何来到封崖关，你恐怕不知道。”
　　“雷家从木枝城来到封崖关的原因，不是为了方便捕捉妖兽吗？”方先生道。
　　“那只是表面原因，实则是因为当年一桩秘事……”雷仁的嗓音逐渐压低。
　　“当年江湖上突然传出一则消息，有四张仙藏图流落九州，凑齐者便能寻到传说中的无尽仙藏，成就不老之身。一时间诸仙门世家都在寻找仙藏图，那时候的木枝城，也出现了一张。”
　　雷仁缓缓讲述道。
　　“我雷家那时候也是木枝城的几大世家之一，自然加入了竞争队列之中。彼时家主还是我爹，为了那张仙藏图，他与其余几个世家帮派拼杀数次，终于……”他的话到这里停了停。
　　“抢到了？”方先生问道。
　　“终于他重伤垂死，我才能够上位。”雷仁道。
　　这就没必要停顿了吧。
　　方先生和远处的楚梁心里同时骂了一声。
　　听你语气还挺庆幸的是吧？
　　“家主身死，我接手雷家的第一件事，便是举家搬迁。”雷仁继续道，“当时木枝城的人都以为我们是怕事，要躲离这个是非之地，但他们绝想不到的是……”
　　“那仙藏图已经在我们手里了？”方先生问道。
　　“不，他们绝想不到此时我娘子已经怀有身孕。”雷仁道。
　　这玩意谁想到又能怎么样啊？！
　　方先生和楚梁的心声再度达成一致。
　　没有人在乎！
　　“呵呵，就在我爹陨落那一天，孩子出生了。”雷仁继续道：“我爹临死前，将那仙藏图以秘法烙印在了孩子的背上，这才这么多年都没有被人发现。那仙藏图残卷，一直都在我雷家！”
　　“嗨。”
　　方先生和楚梁同时叹了口气。
　　这事儿你早说不就行了。
　　原来最后一张神墟图卷，就烙印在雷家某个孩子的背上，楚梁默默记住这个重要信息。
　　就听方先生继续道：“那老爷准备依照信中所说，与那神秘人交易吗？”
　　“自然不。”雷仁道：“那可是传说中的仙藏，他说是什么不祥之物，就想诓骗我？若真是不祥之物，他岂会绞尽脑汁想要获得？”
　　“诚然。”方先生道：“那老爷的意思是……”
　　“想必你已经猜到了，这人既然想要仙藏图，说明他手中定然也有残卷！”
　　……
　　楚梁听着那边定计，他这里也已经得到了重要情报，便立刻又化风离开。
　　姜月白一直就在雷家外面等候接应，两个人是一直保持联系的。此刻有了重要信息，还是和她当面商议一下怎么做。
　　而就在楚梁窃听的这段时间，姜月白所在处也迎来了一伙不速之客。
　　她一直隐藏于雷家外面的悬崖一隅，是一个易于藏身之地。可就在方才，突然有十数道神光咻咻落地，瞬间占据了这片地域。
　　他们同样远远观望着那边的雷家，看上去虎视眈眈，不怀好意。
　　姜月白本想遁走，却突然见到那些落地之人中领头的，是个熟悉的身影。
　　“凤朝阳？”姜月白出声叫道。
　　“诶？”那人回过头，露出一张丰神俊朗的面孔，正是天王宗首席弟子凤朝阳。
　　六年过去了，凤朝阳身高又窜了不少，修为也大有进境。
　　此刻再见姜月白，他顿时露出惊喜的笑容，“月白！你也在这里？好多年没有见到你了，怎么……”
　　“你们可是要对雷家做什么？”姜月白直截了当地问道，没有半分和他叙旧的意图。
　　“啊……”凤朝阳被她问的一滞，而后答道：“我们听闻雷霆堡的人要来这里与雷家交易……”
　　姜月白轻轻点头，对于这些年雷霆堡和天王宗的矛盾她也略有耳闻。
　　没等她再开口，就听凤朝阳道：“之前楚梁的事情我们都听说了，我知道你心里肯定很悲痛。但是月白，人总要向前走、向前看，楚梁这些年没出现，多半是已经死了，你总要寻一个新人，不能总沉浸在过去的……”
　　没等他说完，姜月白露出似笑非笑的神情，道：“我建议你还是向后看一看。”
　　“嗯？”凤朝阳眨眨眼，笑道：“你别开玩笑，我跟你说正经的呢。之前年纪小，我可能还不懂事，但是现在我可以说，我绝对是真心的，月白……”
　　“咳。”背后突然传来一声清咳，打断了他的深情告白，“原来就是你到处说我死了？”

　　
第015章 一点小小的布置
　　凤朝阳走得很狼狈。
　　……
　　当见到楚梁出现的时候，他的瞳孔瞬间颤了颤。身为天王宗最年轻的骁骑位，他当然不会有什么闹鬼了的荒谬联想，但第一个瞬间他确实在仔细辨认是不是幻觉。
　　毕竟姜月白精通幻术，幻化一个楚梁骗自己也不是没有可能。
　　可是神光凝聚双目再看去时，楚梁还是真真切切地站在那里，凤朝阳终于露出了惊喜的笑容：“你居然真得还活着！”
　　“你的惊喜最好不是装出来的。”楚梁也呵呵笑道。
　　“你这可就看低我了。”凤朝阳拍拍胸脯，“就算你我是情敌，我也绝不会因此而有半分芥蒂。自六年前我就已经认定，天下英雄唯你我二人，这看法至今不变。”
　　“这话你可就太抬举自己了。”楚梁冷笑着走到姜月白旁边，与她并肩而立。
　　“怎么？”凤朝阳挑挑眉，“你觉得我不配与你并称英雄？”
　　“我是说情敌那句。”楚梁毫不留情道：“从头到尾你都只是我们两情相悦道路上的……绊脚石都称不上，你充其量算是一盆栽，装点了我们的感情之路。”
　　“你……”凤朝阳被他气得胸膛起伏，伸出手指扬了扬，又放下道：“罢了，看在多年未见的份儿上，我不与你计较。”
　　“刚才的事我也不跟你计较，说说你们来这干嘛的吧？”楚梁问道。
　　凤朝阳左右看看，道：“我们收到消息，近日雷霆堡的人可能来这里收御兽，所以提前来埋伏。”
　　“哦？”楚梁轻疑一声，看向姜月白。
　　姜月白道：“这几年发生了很多事情，有的你还不知道。”
　　说着，她给楚梁大概讲述了一下天王宗与雷霆堡的事情。
　　楚梁只知道当初凤朝阳和雷霆堡的韦天低有过矛盾，双方大打出手，一度地动山摇。
　　可他不知道的是，双方恩怨后来又有升级。
　　天王宗在禹朝西洲，雷霆堡则地处江南，双方相隔甚远，势力范围也不重合，本来也不会有太多的摩擦。可四年之前，却发生了一件大事。
　　雷霆堡的杜无恨在一处秘境中遇到天王宗弟子，争斗中竟错手将那天王宗弟子斩杀。
　　原本天王宗是九天仙门，雷霆堡是十地，任你在十地中再跋扈也还差着档次。门下弟子有些争端，双方师长也不会过问，年轻人火气大嘛，就造成了一种有来有回的假象。
　　可杀了人就不一样了。
　　天王宗立马动了真怒。
　　他们宗门内，除了年轻一代弟子，高层都是按王将星盘的位置给予封号。
　　当下除了紫微宫内的王位即天王宗主本人未动，全宗第二人天策位率数十将位远征雷霆堡，摧枯拉朽般杀入其中。
　　雷霆堡在十地宗门内实力绝对数一数二，可是在天王宗的猛攻之下只坚持了不到半个时辰就被攻破山门。两位长老、十数位弟子遭到斩杀。
　　已经多年未有仙门大战发生，也算是再次向世人彰显了九天与十地的巨大差距。
　　通常来说，这个时候该是地缘相近的九天仙门出来调停。
　　九天仙门之中，除了在天上的云阙寺之外，其余八家都是均匀分布在四域。
　　东域是蓬莱上宗与雾隐仙山，南域是天罡门与蜀山派，西域是天王宗与天枢阁，北域是太阴教与无尽剑宗。
　　地缘相近的九天仙门往往关系更密切，也会共同维护本域内的秩序。
　　可雷霆堡虽在南域，却和南域的两家九天仙门关系一般。
　　首先是天罡门，它与天王宗的关系还要更近一些，自然不会插手。
　　而后是蜀山派……
　　雷霆堡遭难，蜀山不趁乱上去踢一脚属于仁义。
　　算计了蜀山的九天位置这么多年，坑大哥、害大哥，出了事儿了求大哥。
　　世上哪有这种好事？
　　再说了，就算蜀山愿意帮，那也得有这个能力。九天之中唯一没有这个绝对自信的，大概就是蜀山了。
　　没办法，家里没神器，说话不硬气。
　　眼看雷霆堡就要因为杜无恨的一个冲动之举灭门的时候，还是东域的蓬莱上宗出面，仗着正道魁首的名头，强行拦下了天王宗的人。
　　天王宗一向和蓬莱上宗不对付，按脾气你来了就该一起打。可惜蓬莱毕竟不是雷霆堡那么好拿捏，一众人马跨海而来，眼看就要爆发两家九天之间的大战。
　　这个时候其它大势力就不能坐视了。
　　以监国府为首以及其余九天仙门组成的调停队伍，立刻破碎虚空来到了场间，呼吁诸仙门和平解决纷争。
　　雷霆堡算是看清楚了，就算在十地中再强势，依旧没人拿你当回事，就此老老实实任打任罚。
　　但蓬莱上宗保它的态度却很坚定。
　　道理很简单，我不出面你被欺负就算了，我出面了你还被欺负，那我不白出面了？
　　掉的就不只是你的面子，还有我的。
　　所以在蓬莱的死保下，已经死伤惨重的雷霆堡就此免于惩罚，罪魁祸首杜无恨只是被罚禁闭三年。
　　天王宗虽然有心不依不饶，可对方咬定只是失手误杀，而且他们也已经斩杀了雷霆堡不少人，出了一口恶气。
　　最终此事算是消弭。
　　双方都答应此事翻篇，既往不咎。
　　此后原本声势很大的雷霆堡开始龟缩起来，天王宗倒也没有赶尽杀绝。三年很快过去，杜无恨的禁闭解除。
　　只是他也没有敢第一时间离开山门，直到又过了一年，天王宗才打探到杜无恨将要外出办事。
　　而地点就是封崖关。
　　天王宗虽然没有追究别人，但是杜无恨的仇还是记的。此事不能长辈出面，全由年轻人自行解决。凤朝阳此刻已经领了骁骑位，算是天王宗的一个小高层，当仁不让接了这个任务，率众来到此地。
　　“这样啊……”楚梁轻轻点头。
　　当初他虽然也曾与雷霆堡三兄弟交过手，但只是公平竞争，双方之间不算交恶，黄铃儿还救过他的性命。
　　见到都是当初熟悉的同代天骄，突然成为了生死仇敌，内心不免有些唏嘘。
　　仙门大会之后，年轻弟子们都开始独当一面，也算是成长为了大人。连跟班甲、跟班乙都今非昔比，当初的一众天骄们自然也承担了更重的任务。
　　以后这种事情只怕不会少见。
　　但毕竟事不关己，他也只是叹口气道：“那你们尽量不要搞出太大阵仗，我在雷家有些事情办，别影响到我。”
　　“我尽量。”凤朝阳应道。
　　“那咱们就等办完了事情，来日再会。”楚梁而后道：“有空来蜀山，我请大家吃饭。”
　　“好。”凤朝阳点点头，眼看姜、楚二人要离开，突然又道了声：“诶？”
　　“嗯？”楚梁回头看他。
　　凤朝阳道：“你有空可以去天罡门看看，这些年他们一直在四处找你，花的力气一点不逊于蜀山。知道你回来了，他们一定很开心。”
　　罡门兄弟啊……
　　楚梁内心一暖，当即笑道：“我会的。”
　　说罢，二人并肩飞掠离开。
　　凤朝阳看着他们的背影，不知为何，突然觉得今天的夜风好凉。
　　背后虽然有十余名同门兄弟，但怎么就是这么孤单。
　　……
　　翌日，五少爷带着另外两个少年少女来到园区之中。
　　与奔魔牛那种粗笨妖兽不同，烈龙驹这般幼年时期便有如此境界的，长成以后极可能是第六境巅峰甚至是第七境的实力，在整个雷家也是极珍稀的存在。
　　家主将烈龙驹早早分给雷厚，如今驯化得当，他自然要来炫耀一下。
　　楚梁一早打探了下，在雷家搬迁到封崖关当年出生的孩子，这一代共有三个。分别是四小姐雷琯、五少爷雷厚、六少爷雷丕。
　　而年龄相仿的三个人，是彼此玩得最好的，今日雷厚也只邀请了他们俩。
　　年深日久，已经没有人记得那么详细了。反正那个背后烙印神墟图卷的孩子，就在他们之间。
　　王管事陪同几位少爷小姐到来的时候，就看见楚梁已经恭恭敬敬站在那里，微笑施礼。
　　而烈龙驹就站在园林之内，此刻已经披上全副甲胄、鞍鞯，正在那里乖乖地伸展四蹄做热身。
　　“准备得很好啊。”雷厚夸赞道。
　　“你这东西都是哪弄来的？”王管事则是一脸纳闷。
　　这小子从没找自己要过预算，他花的都是自己的钱？
　　“昨天王管事受伤，下午不是回去养伤了吗？”楚梁笑答道：“小的就趁那段时间做了一些小小布置。”
　　“嘿嘿，不错。”雷丕的样貌与雷厚有几分相像，只是更为清瘦，看上去文质彬彬。他看着烈龙驹又有些担心，问道：“骑上去一定很危险。”
　　“没事的。”雷厚道：“你只在这园子里小逛一圈，尝试一下。”
　　这时候，楚梁已经打开围栏大门，将几人引了进去。他一指那边，说道：“小的特地在这园林内开辟出一条三环跑道，上面布置了各种地形和障碍，保证让少爷小姐们有绝佳的试驾体验。”
　　随着他手指的方向，果然已经在园林中开辟出了一条环环绕绕的大路。园林内毕竟空间有限，如此能最大化的拉长距离，平坦的路面上每过一段便有山石丛林、倒垂瀑布甚至还有燃火的铁柱。
　　“倒是当真用心。”四小姐雷琯也抚掌赞叹。
　　她的个子是三姐弟中最高的，身量高挑窈窕，长发束起、一身劲装，看上去十分飒爽。
　　三姐弟对于此间事务不了解，只当下人有心。
　　王管事都看懵了。
　　正常开造一个这样的工程，怎么也得干上十几天时间，动用几十号人，花上千八百两银子——这是实际花的，向上报的还要翻一倍。
　　这才多久啊？
　　他一脸震惊地问道：“你这是什么时候搞的？”
　　楚梁微笑答道：“昨天下午王管事不是回去养伤了吗，小的就趁那段时间做了些许小小布置。”

　　
第016章 啊——
　　“哈哈。”看着这新跑道，雷厚也起了兴致，“那我就先骑一趟，给四姐与六弟看看。”
　　说罢，他兴冲冲翻身上马。
　　王管事见到烈龙驹，兀自有些后怕，连忙提醒道：“五少爷小心啊。”
　　“滚。”
　　“好嘞。”
　　蹭的一声，烈焰腾腾的龙驹一晃而过，化作一团火光奔腾出去。
　　“哇。”四小姐与六少爷看得瞳孔一张。
　　楚梁开辟的跑道虽然长，但对于烈龙驹来说，也不过就是片刻事情，就在眼看这一程要平稳结束的时候，烈龙驹却好似突然起了玩心。
　　它突然一转头，不按跑道走，反而一头撞进了一旁的瀑布里。一下将雷厚浑身弄得湿透，而且这瀑布的水是从一旁池塘中引的，多少有些脏。
　　钻了一圈，它才驮着略显狼狈的雷厚走了出来。
　　“哈哈哈，这烈龙驹好生顽皮。”他倒是并不生气，反而觉得好玩。
　　真气一运，可以将水蒸干，但是那些脏污却不能去除。
　　“哎呀。”楚梁连忙上前道，“这弄脏了五少爷的衣物，实在是罪过。那边有一座温泉浴场，小的这就带五少爷过去沐浴更衣。”
　　随着他手一指，园林深处果然有一座大木屋，看上去烟气腾腾，原来是一处温泉。
　　“喂！”王管事彻底忍不住了。
　　你可以离谱，但是不要太离谱啊。
　　跟之前的布置相比，盖个房子都没什么了，但是你温泉哪里来的啊？这玩意是随随便便就能挖出来的？
　　“昨天王管事去养伤……”楚梁回以微笑。
　　“小小布置是吧？”王管事鼻孔都瞪大了。
　　这都叫小小布置，那他真不知道什么叫大了。
　　而且建造这些东西都没有报备过任何预算，所以他毫不知情，你小子贴钱工作是吧？
　　但是少爷小姐们开心，他又不能说什么。
　　楚梁自带着五少爷去沐浴更衣，虽然没有陪着进去，但是木屋有隐蔽缝隙，神识一扫就看得清楚。
　　雷厚的背上光洁如也。
　　不是他。
　　楚梁略微失望。
　　雷厚回来以后，又招呼道：“六弟，你快也去试一试。”
　　“好。”雷丕点点头，也轻手轻脚爬上烈龙驹，抓紧缰绳。
　　蹭的一声，一团火光瞬间腾飞，伴随着雷丕的尖叫。
　　他的胆子比雷厚小不少，俯身仅仅贴在马背上不敢动弹。随着烈龙驹一路飞驰，眼看要结束之时，又是经过那瀑布。
　　嘭——
　　这次湿得要比雷厚更加彻底，刚回来下马，楚梁就已经迎上去了，“这烈龙驹实在死性不改，小的带六少爷去沐浴。”
　　说罢，就将雷丕也拉过去沐浴了。
　　神识悄悄一扫，发现他背后也同样没有任何标记。
　　等到回来时，就只剩下一个雷琯没有骑乘。
　　莫非她就是……
　　只是还没等再次印证，突然那边跑来两名小厮，叫道：“家主叫少爷和小姐们去前厅集合，家中有贵客到访。”
　　“啊……”雷琯略有不舍地道：“我还没骑呢。”
　　“四小姐下次再来也是一样的，反正烈龙驹一直都在这里。”楚梁适时道。
　　“好吧。”雷琯无奈，父亲的威严还是大的，她也只好和两个兄弟赶紧过去。
　　一路来到大院前厅，发觉父母还有其余几位兄弟都已经到了，他们是最晚的，几个小的连忙凑到后面。
　　雷仁回头瞪了他们一眼，也顾不上责备，因为前面的队伍已经进来了。
　　他一振衣袍，朗声笑道：“杜少侠，贵客临门、有失远迎，当真罪过啊！”
　　……
　　雷家一众家眷抬眼观瞧，就见大堂外数名修行者簇拥着一位身量极高的细长大汉，肤色黧黑，在门廊阴影中几不可见。双臂过膝，背上背着一把大镰刀，一看就是奇人异相。
　　若是楚梁在此自然一眼认出，来人正是雷霆堡三兄弟之首的杜无恨。
　　“雷家主，太过客气了。”他也微笑拱手。
　　若论修仙界的辈分，雷仁自然是比杜无恨更大的；论起修为，雷仁好歹也突破了第七境，是一方大能。
　　怎么说杜无恨都该尊称一声前辈。
　　只是他毕竟代表雷霆堡而来，在御兽一道内雷霆堡就是头把交椅，即使前几年受过天王宗的重锤，也只是在九天十地中地位下降。面对这些小世家，仍然是高高在上的。
　　何况雷家贩卖妖兽精怪为生，很多时候都要仰雷霆堡鼻息。
　　所以杜无恨面对雷仁，完全是平辈论处的态度。
　　雷仁也不在意，只是笑道：“黄堡主来信说要来我封崖关甄选妖兽精怪，雷家上下受宠若惊。只是信中所言并不详细，还请杜少侠说清需求，我再替你们推荐。雷家豢养的妖兽众多，想必总会有适合你们的。”
　　“说来也简单。”杜无恨道：“正常我雷霆堡需要御兽，也不会四处求购，自己去捉就是了。只是近来新收的弟子年纪尚幼，师尊想要帮他们寻一些血脉天赋高的御兽，但又担心受伤。所以必须要驯化好的，不能伤人。价格方面，绝对会让你们满意。”
　　雷仁一听便明白了。
　　其实就是雷霆堡新收的弟子天赋不行，没有自己去驯化妖兽的能力，又想快速提高战力，只能四处求购驯化好的。
　　像是杜无恨他们这一代，天赋异禀、风光无限，就绝对不会有这种烦恼。他们三兄弟自己驯化的御兽都是近乎神兽级别，何其强大。
　　但前几年遭遇重创之后，雷霆堡的声威一落千丈，愿意投身门派的修仙种子也大大减少，天赋含量降低了，烦恼便也多了。
　　这也是门派声威的重要性。
　　像是蜀山仙门大会夺魁之后，又有红棉峰的崛起，就迎来了一波天赋的爆发期。许多修仙种子被从四海九州送过来，想要加入蜀山派。
　　他便笑问道：“那雷霆堡需要多少呢？”
　　“越多越好。”杜无恨道：“起码十只吧。”
　　“十只？”雷仁蹙了蹙眉，“这数量可不少啊，若是只要境界高的倒是好弄，可要血脉强的幼崽……并不易得。”
　　杜无恨凑近又跟他说了些什么，雷仁突然眉开眼笑，“既然雷霆堡这么有诚意，那我自然也不能再保留了。我给自家子女留的御兽，也都让杜少侠看看，我这就带你去！”
　　说罢，大队人马浩浩荡荡就奔前院的豢兽园赶了过去。
　　分管的十数名管事随后陪同，王管事也在其中。所过之处，杜无恨只要感兴趣，仆役便立刻将妖兽带出来给他过目。
　　一路看下来，在路过烈龙驹的园区时，杜无恨再度驻足。
　　“此间豢养的是烈龙驹？”他目光如炬，脱口而出。
　　烈龙驹此刻并没有在围栏边，但是他仅从气息，也能判断出这妖兽的血脉。
　　“是。”雷仁道，“不过这烈龙驹刚来不久，尚未经过……”
　　“老爷，这烈龙驹已经驯化了。”王管事突然从旁道：“这几日少爷常来骑乘。”
　　“哦？”雷仁看了他一眼，有些惊讶，又看向雷厚。
　　“的确如此。”雷厚点头。
　　不过他其实不大希望自己的烈龙驹被卖，所以兴致不高。
　　“你们做得很好。”雷仁问道：“你叫什么名字？”
　　“小的王富贵！”王管事大声道，满脸得意洋洋，仿佛驯化烈龙驹是他的功绩似的。
　　见他这般，雷仁又道：“牵出来看看。”
　　“是。”王管事应了一声，就想叫仆役打开围栏。
　　可他左右寻了一圈，这里的仆役却又不见了。
　　刘波这小子，又不知去了哪里？
　　背后顶着那么多目光，还有雷霆堡来的重要人物，王管事也只得硬着头皮，自己打开了围栏，迈步进去。
　　想到方才烈龙驹还和少爷们玩耍，应该心情不错，他稍稍放心。一路穿梭到丛林深处，才找到这妖兽踪迹。
　　烈龙驹正趴伏在那里，呼呼大睡。
　　王管事上前，轻轻拍了拍烈龙驹的头，一只燃烧烈焰的黄金瞳睁开一半，倒映出他的影子。
　　“嘿嘿。”王管事谄媚地笑了笑，“别睡了，家主有事找你。”
　　嘭——
　　园林中响彻一声炸雷般的爆鸣，随即便有一道人影高飞入空，化作一点星芒。
　　依稀有一道长长的音节。
　　“啊——”

　　
第017章 稳
　　楚梁听闻杜无恨来了雷家以后，第一时间就躲了起来。万一被老熟人撞见，在雷家潜伏的计划可就不成了。
　　只是苦了王管事，当他被一脚踢飞的时候，围栏外的所有人都沉默了一下。
　　杜无恨没有出声，雷仁面色阴沉地道：“下面人急于邀功，让杜少侠见笑了，咱们去看下一只妖兽。”
　　说着又朝身后小厮吩咐道：“送他去城里看郎中，看好了再回来……我不想那么早见到他。”
　　反倒是五少爷雷厚露出一丝窃喜。
　　原本以为自己的马要没了，谁知道这一脚下去，马保住了。
　　一行人自去挑选妖兽不提，楚梁这边则躲回后院，正当此时，母牛角内又传来声响。
　　“咦？”
　　好奇之下，他侧耳一听。
　　一入耳，就是女子“啊呀”一声。
　　“……”
　　这熟悉的声音让楚梁无语了一下，怎么又是她。
　　可那个方先生现在正陪着雷仁看妖兽呢啊？
　　“你们怎么老喜欢在老爷书房里搞这事。”女子的声音还是昨天那般，并没有变化。
　　“我们？”男子声音倒是换成了一个粗犷嗓音，略显奇怪地回问：“还有谁啊？”
　　“啊……什么还有谁，你们男人都一个样。”女子哼了一声，“快放开手……晚上再说。今晚老爷肯定会出去，到时候我再去找你。”
　　“放心吧，家主现在正招待雷霆堡来的人呢。”那男子继续说道：“今晚我也要跟他出去办事，是没法来跟你见面的。”
　　“嗯？”女子突然压低声音，“他要带你一起？”
　　“是啊，家里第五境与第六境的供奉都要去。”男子反问道：“你知道是什么事情吗？”
　　“昨天他书房有一封信，我当时有偷看。”女子小声道：“上面说要找他交易一件宝物，让他今夜独自去崖上三松交汇处会面。如此看来，老爷既然叫上了你们，可能就是要……”
　　“钱他想要，宝物他又不想给？”男子也立刻领悟。
　　“那人想找他交易的乃是一份藏宝图，那张图当年还是我帮忙施展秘法……”女子说到这里，咬了咬牙，“而且对方开出的是一份天价，足够雷家卖妖兽卖好多年……”
　　“这些年你确实帮了他许多，家主对你却……”男子也说道。
　　“哼。”女子冷哼一声，“当年我身为太阴教弟子，愿意嫁给他做小，还不是信了他海誓山盟的鬼话。谁知道这些年来，他又纳了这么多妾，只有用到我的时候才会想起我。”
　　听到这里，楚梁才确定这女子的身份。
　　据说雷家二夫人当年曾是太阴教的弟子，当然应该也是比较不受重视的那种，否则不可能任她离开。她离开师门后与雷仁相恋，也算是屈尊下嫁，雷家这些年发展也少不了借她的背景。
　　虽然有事去找太阴教不一定会帮忙，但这个出身在这里，想动雷家的人多少都会忌惮一下。
　　“好了。”男子轻声安慰，“这不是还有我呢嘛？”
　　“陈供奉……”
　　“之前叫人家好爹爹，现在就叫陈供奉？”
　　“讨厌。”
　　“……”
　　楚梁赶紧把母牛角移开，后面的大秀就不听了。
　　他心中思忖，看来雷仁并非诚心要与自己交易，那今晚的会面是无论如何也不能去了。不过只要确定了图卷确实在雷家，那就好办。
　　他即刻传讯给姜月白，让她去将骑鲸仙人找来。如今已经锁定在了雷琯身上，相信只要他到来，必定会有办法。
　　而今夜既然雷家已经布置了陷阱，那就让他们扑个空吧。
　　原本想用蜀山首富的实力跟你们交易，没想到换来的却是埋伏与算计。那既然如此，只好将我背后的第八境强者叫过来，跟你摊牌了。
　　……
　　是夜，月黑风高。
　　高耸宽阔的悬崖之上，有三棵松树汇聚一处，看上去颇为突兀。静谧夜中，突有一道人影行至此间。
　　这人影高挑细长，背负镰刀，赫然是雷霆堡弟子杜无恨。
　　白天在雷家选的幼年天赋灵兽不足十头，还差两三只，雷仁答应帮他去附近搜罗。荒蛮之渊外做妖兽生意的不止雷家，只是他家最大而已。杜无恨也懒得自己四处去找，就全权委托雷仁帮他找寻。
　　而他就在雷家先住上两天，等凑齐了足够数目的妖兽再动身离开。
　　只是今日晚宴结束之后，他突然收到一封密信。
　　信上说自家是封崖关另一家做妖兽生意的，通过雷仁牵线需要被他攫取不少中间费用，想要自己与杜无恨交易，约在了雷家外面的悬崖上见面。
　　杜无恨便依约而至。
　　只是到了这里，却没有见到人影。
　　杜无恨心下疑惑，在此稍作等候。
　　而他没有察觉的是，在远处巨石崎岖之处，藏匿着十数道目光锋锐的人影。
　　“凤师兄，人到了。”
　　凤朝阳正带着天王宗的人马埋伏在这里，靠得太近势必会被杜无恨察觉到，所以他们离得稍远，用一颗人头大小的法器明珠映照着那一边的情景。
　　月光之下，杜无恨的肤色几乎融入黑夜，就像是一把镰刀勾着衣服在飘荡。
　　“这厮果然上钩了。”凤朝阳握紧拳头。
　　他们从秘密渠道获得了杜无恨的行踪之后，便提前来到雷家附近布置，果然等到了他。这才从容布局，将他引了出来。
　　他正要下令围拢上去，突然明珠中光芒闪烁，有数道光影飞掠而来，落在杜无恨的身后不远处，同样藏匿起来。
　　“凤师兄，好像有埋伏。”立刻有人提醒道。
　　“不错……”凤朝阳盯着那几道新出现的人影，目光谨慎，如今的他独当一面，再不似从前那般冲动，“看来他是有备而来。”
　　“我们怎么办？”身后师弟问道。
　　明珠中映照出的人，修为不低，极可能是第七境的存在。
　　凤朝阳思忖过后，一抬手，“稳。”
　　……
　　而那边厢的家主雷仁，带着三四名修为强大的供奉，埋伏在另一边的山石之后，同样神情谨慎。
　　“家主，竟然是雷霆堡的人！”雷家首席供奉陈荒出声道。
　　他相貌粗犷、身形高大，乃是雷家除了雷仁之外的第二强者，也是雷仁最倚重的打手。这般重要战事，自然带上了他。
　　“这倒也不稀奇。”一旁的供奉方自在则微微一笑，“雷霆堡的队伍要来，家主就立刻收到了那封信，如此想来根本不是凑巧。看来雷霆堡的人此来，根本就是醉翁之意不在酒。”
　　方自在形貌儒雅，修为虽然只在第五境，却是智计过人。
　　这二人一文一武，便是雷仁的心腹左右手。
　　“这杜无恨天赋再高，如今也不过第六境巅峰，咱们一拥而上，他跑都跑不了。”陈荒又道。
　　“陈兄稍安勿躁。”方自在劝阻道：“我们留得住他，难道还能留得住他背后的雷霆堡吗？既然他们已经知道了想要的东西在我们雷家，那现在摆在我们面前的就只有两条路了。”
　　“什么路？”陈荒问道。
　　方自微笑道：“为今之计，不外乎或战或和，战则举家远遁、和则得财收手。”
　　雷仁闻言，并无回应，一拂袖道：“外面不保险，咱们回府再商议。”
　　“不动手了？”陈荒忙问道。
　　这不动手岂不是白来一趟，原本今晚他可以……想到这里，他就有些急。
　　雷仁瞪了他一眼，沉声道：“稳。”

　　
第018章 卓玉香
　　“夫人。”
　　不久之后，雷仁推开了自家二夫人卓玉香的房门。
　　一位身着紫纱衣裙的美貌妇人自屏风后迎出来，一看是雷仁，白眼轻轻一翻，轻哼一声便转身扭了回去。
　　极不待见的模样。
　　“夫人……”雷仁挤出一丝笑容，又凑了上去，“许久未见，怎么又给我脸色看？”
　　“你也知道许久未见？”卓玉香没好气地说道，“你知道你有多久没来过了吗？”
　　“我这不是最近太忙碌了吗？”雷仁道：“夫人不必做此疏离之态，你每日在书房里做的事情我都知道。”
　　“啊？”卓玉香眉毛跳了跳，“知道什么？”
　　“我都听家里下人说了，每日想去书房打扫时，都见到夫人在那里替我洒扫书案、清理座椅、擦拭立柱、掸拂窗台……”雷仁笑着说道，“夫人此举，分明是心里念着我的。”
　　他每说一个地方，卓玉香的眼神就抖一抖，直到他说完，妇人的眼神才和缓下来。
　　顿了顿，她伸出一指戳了戳雷仁的胸口，“你这个没良心的，这几年没事何曾登门？我想念你，除了去书房还能去哪儿？”
　　“这几年我为了雷家基业，冷落了夫人，实在该死。”雷仁一脸真挚道。
　　“这几年夫君你为了雷家基业纳了十三房小妾，想来是累坏了。”卓玉香也一脸感动。
　　“……”雷仁沉默了下。
　　当初卓玉香身为太阴教弟子，愿意嫁给他这个西域边关的世家子弟，他自然是很感动的。在最初几年，也确实帮了他不少忙。
　　可是后来相处中，卓玉香每每恃宠而骄，不止不给大夫人面子，连他的颜面都毫不在意，不分场合动辄翻脸。雷仁难免心中抵触，不愿再多见她。
　　卓玉香固然心中委屈，他其实也有不少苦水。
　　你就算是太阴教弟子，也没什么出奇之处，到了年纪就该下山历练，是留不在本门之中的。而雷家虽然不算什么上古世家，也是一方巨头，而我又是承家嫡子。怎么看配你都绰绰有余，你总摆出那副看不起人的样子，谁愿意看呢？
　　可眼下他当然不能这么说，只是小心哄道：“夫人可莫要如此说，家中女眷再多，你永远都是我心里第一位的。”
　　“行啦。”卓玉香摆摆手，“到底有什么事，你就说吧。”
　　“当年你曾以太阴教秘法，帮我爹将一份图卷烙印在琯儿背上，躲过了诸多窥视。”雷仁缓缓道：“现在那份图，到了该拿下来的时候了。”
　　“哦？”卓玉香虽然心知肚明，但还是佯装惊讶，问道：“怎么了？”
　　“有人愿意出天价买那份图，而且势力很大。”雷仁道：“经我思前想后，既然他们已经找上门来，那定然是有确切消息。若是不卖，那就要举家跑路，搬迁到不被他找到的地方，这谈何容易？而那张图只是残卷，留着这些年也没什么用。不如就卖给他们，换取一份天降横财。”
　　“这倒是一件好事。”卓玉香颔首称是，“那图在我们手里也找不到其余部分，留之何用？”
　　“只是难免可惜。”雷仁叹息道：“传说中那可是隐藏着通天之秘的仙藏，蕴含的价值，绝非灵石币可以衡量。”
　　“那种东西，也不是我们可以留住的。”卓玉香道。
　　“是啊。”雷仁点点头道。
　　就连雷霆堡这种存在，在明面上不是也提都不敢提吗？只敢在暗中要求交易。这种传说中的仙藏但凡露出一丝风声，都有可能招来灾祸。即使十地宗门，也未必能扛得住。
　　何况是小小雷家。
　　……
　　“父亲，二娘……”
　　雷琯看着深夜突然来到自己房中的两人，也略有疑惑，不知发生了什么。
　　“琯儿莫慌，只是你身上那件东西，要给你取下来了。”雷仁说道。
　　雷琯眼睛一亮，她自幼知道自己身上背负着一些东西，却不大了解是什么。此刻听到终于可以拿下来，顿感放松。
　　雷仁的手轻轻按在她肩膀上，雷琯立刻昏迷过去。
　　“老爷还请退后。”
　　卓玉香上前，除开她背部衣衫，白皙光洁的背脊上，有一条鲜明的红色线条，如同伤疤。
　　咻——
　　卓玉香双手拈诀，变幻数次，而后双指点在那红线上，嗤。
　　红线应声开裂，光华浮凸而起，白色光芒像是翻开书卷一般向两侧打开，露出下方的一张图卷。卓玉香双指一拈，将其中的金色图卷夹住。
　　呼——
　　转眼风波落定，雷琯背后再无任何红线，光洁平整如初。
　　卓玉香替她盖上被子，而后返身，将那残图递给雷仁，轻声道：“当年替你爹封藏此图时，我们才刚刚成亲，如今一晃就已经过了十几年了。”
　　“这些年真是辛苦夫人了。”雷仁握住她的手。
　　这一夜他自然在二夫人房中安寝，转得天明，便起床离开。而卓玉香在他走之后，梳洗打扮一番，径直来到了方自在处。
　　“二夫人？”方自在见她到来，立刻迎将进来，左右看看才关上房门。
　　“我只来问你一句话。”卓玉香叮嘱道：“若是我要你与我私奔，你走不走？”
　　“啊这……”方自在顿时一惊，“离开雷家？我若能与你一同，自然是开心的，只是咱们……”
　　“那就够了。”卓玉香立刻又道：“你知道昨夜前来交易的人是谁吗？”
　　“知道。”方自在颔首道：“是雷霆堡的杜无恨。”
　　“原来是他，难怪他一来就有此事……”卓玉香沉吟了下，而后道：“我已经提前准备好了一份假的图卷，给雷仁的就是那张。而真的图卷，在我这里。雷仁若是与你商议今晚交易的时间，你就让他定在三更，我在二更提前找上那人交易。拿到钱之后，咱们远走高飞，可以再造一个雷家！”
　　“真的仙藏图在你这里？”方自在被她的话震惊几次，可脑中细细思索一番，却又觉得可行。
　　他在雷家做事，无非为了钱财资源，若是有机会自己做主人，那何乐而不为？
　　未多思忖，他便顿声道：“好！我与你一起走！”
　　“那二更时分，你就在西面山口等我，我交易之后立刻去找你。”卓玉香立刻定计。
　　二人商定之后，她并未回到自己的房间，而是又去了另一座供奉院落。
　　“玉香，你怎么来了？”陈荒见到二夫人的身影，顿时也惊讶了下。
　　以往她可不会这么明晃晃找上门。
　　“我就问你，愿不愿意与我远走高飞？”卓玉香开门见山便道。
　　“啊？”陈荒也是一愣，震惊的样子与方自在如出一辙。
　　“我已经拿到了那份真的仙藏图，今夜我会在雷仁之前，与雷霆堡那人交易。”卓玉香直接道：“到时候拿上那笔横财，你愿不愿意跟我走？”
　　“这这这……”陈荒紧张地搓了搓手，“我当然愿意啊。”
　　“那好。”卓玉香点点头，“今夜二更，你将园林中豢养的所有妖兽都放出来，在府中制造混乱，然后就去东山口等我。我交易之后，立刻去找你一起离开！”
　　“好！”陈荒同样重重答应。
　　找完这两个人，卓玉香又来到了客房。
　　杜无恨此刻又在雷家人的陪同下，在雷家上下参观。卓玉香自然不能找上去，她只在客房之中留下了一封信。
　　“你想要的东西在我手里，今夜二更，还是来昨晚的老地方。带上钱，我与你交易。除了我之外，其余人都是骗你的。”

　　
第019章 一不做、二不休
　　晚间时分，骑鲸仙人终于赶到了封崖关。
　　“已经确定了最后一份神墟图卷就在雷仁手中。”楚梁在雷府外，迎接他与姜月白。
　　“很好。”骑鲸仙人赞许地看了他一眼。
　　虽然能找到雷家，最重要的还是他们这么多年打探出来的消息。可是楚梁一到，事情就是会变得顺利许多。
　　这自然不可能全是运气。
　　“我们现在要怎么做？”楚梁问道，骑鲸仙人在，自然轮不到他做主了。
　　“直接找上去就是了，尽量低调。”骑鲸仙人微笑道。
　　只要确定了图卷在谁手上，以他修为与神通，自然有无数方法将其拿到手。
　　“那我去把我的好朋友放出来。”楚梁笑了笑，暂时与父女俩分道。
　　他之前答应烈龙驹走的时候把它带上，现在也是时候了。
　　来到豢养妖兽的园区，释放烈龙驹原本是极简单的一件事。只是他却在这里，看到了一个不速之客。
　　雷家供奉陈荒正站在这里，不知想要做什么，看到突然走过来的楚梁，陈荒一凝眉，顿喝道：“滚！”
　　这种园中仆役，他连杀都懒得杀。
　　反正只要将这些妖兽都放出去，他就可以走了。
　　楚梁也略有犹疑，这陈荒修为不低，自己与他交手就算能够获胜，也会引来其它人的注意。骑鲸仙人是希望尽量减少影响，不要弄出太大声势的。
　　不如先看看这陈荒要干嘛。
　　结果没等他离开，就见那陈供奉一抬手，打出一道光华，解开了烈龙驹前面的阵纹。
　　咦？
　　楚梁看得一怔。
　　敢情是友军？
　　陈荒打开这座之后，立刻又向前飞身，去打开下一座妖兽园林。
　　“吁律律——”烈龙驹离开之后，则一团烈火来到楚梁面前，十分亲昵地蹭了上来。
　　“嘿嘿，我就说会来带你走的吧？”楚梁摸摸它的鬃毛，“你先去外面山上等我，我一会儿出去接你。”
　　原本他只想放烈龙驹一只的，陈荒却直接将满园区的妖兽统统解放了，下手比楚梁还狠。
　　一时间妖兽嘶吼连绵起来，烈龙驹听楚梁的话，烈焰腾腾的跑出了雷家。
　　而楚梁则跑到那个熟悉的书房去，看骑鲸仙人的进度到哪里了。
　　书房外有骑鲸仙人布下的禁制，一切光音都传不出去，里面的氛围倒是其乐融融。
　　“前辈，那就这么说定了。”雷仁一脸谄媚。
　　“好。”骑鲸仙人也面带微笑，“你把神墟图卷给我，我庇护你雷家三次。这个交易，你绝对不亏。”
　　“这是自然的。”雷仁连连点头。
　　方才这陌生的第八境强者突然出现在房中，属实将他吓得不轻。
　　对方直言是冲着那份残图来的，雷仁自然是矢口否认，不承认那图卷在雷家。
　　骑鲸仙人直接点明那图就在他的身上，见对方如此笃定，自然是有备而来，雷仁的抵抗自然全无意义。
　　好在这第八境强者也是讲道理的，愿意与他谈条件交换。
　　最终确定了这可以替他庇护雷家三次的条件，可以说，只要这强者还活着，雷家就不会再有危机。
　　至于他欺骗自己这方面，雷仁倒是没考虑。
　　反正对方要灭自己满门也就是一眨眼的事情，他就算欺骗了自己又怎么样呢？
　　骑鲸仙人拿出三枚玉简，道：“这是我的行随符，你雷家但有劫难，只要将玉符捏碎，我便会赶来相救。”
　　“多谢前辈！”雷仁赶紧道谢，伸手想接。
　　骑鲸仙人将玉符一缩，道：“图呢？”
　　“在这、在这。”雷仁将怀中一锦盒取出，恭敬打开。
　　其中果然有一份皮卷残图。
　　骑鲸仙人看着他，目光陡然阴沉，“你这图保真吗？”
　　“顶真啊！”雷仁大声道。
　　“那……”骑鲸仙人鼻子动了动，“我怎么闻着一股膻味？”
　　……
　　杜无恨看着自己手中两封信，不由得陷入沉思。
　　昨夜他就傻傻地信了什么交易，结果跑过去扑了个空。今天更过分，一下来了两封。
　　而且一封约二更、一封约三更，时间都是错开的。
　　虽然贵为雷霆堡大弟子，如今更是跻身高层，但历来其貌不扬的他，何曾这么受欢迎过？
　　看时辰差不多二更了，他还是去看了一看。
　　再来到那三松交汇之处，远远看去，那里果然有一道人影在等待，看上去还是个身形婀娜的女子。
　　杜无恨的脚步顿时快了三分。
　　来到树下，就看到了一位美貌妇人，杜无恨略有诧异：“是你？”
　　这人他在晚宴上见到过，乃是雷仁的二夫人。原来是雷家自己人，在干这种折损自家的事情。
　　“正是我。”卓玉香微微一笑，“杜少侠可带了约定好的数目。”
　　“你说的货呢？”杜无恨也问道。
　　他左右看看，不像是有什么妖兽精怪的样子。不过想来也是，这种秘密交易自然不可能带在身边。
　　“就在此处。”卓玉香同样递出一个锦盒。
　　杜无恨看着，怔了怔：“在这里面？”
　　这个大小……
　　别说装一只妖兽了，装骨灰都装不下吧？
　　就在这时，四周突然响起咻咻一阵风声。
　　“想不到你还会自投罗网，哈哈！”凤朝阳的声音当空落地，“受死吧！”
　　原来天王宗在此地埋伏的人马，本想着昨夜杜无恨既然已经有所准备，那更是不可能再上当，正在思考要换什么新方法。
　　谁知这次杜无恨居然毫无准备地又来了。
　　确定了周围没有埋伏以后，一众天王宗人马呼啸而至。
　　“陷阱？”杜无恨双眉一展，看向眼前人的目光陡然凌厉。
　　自己这趟行踪本该隐秘，这些天王宗的人却得到消息，而将自己引出来的也是雷家二夫人。
　　他一瞬间明悟，就是雷家的人联合天王宗想害自己！
　　镰刀瞬间出手！
　　先斩眼前人！
　　二夫人同样一脸震惊，她虽然出身太阴教，可是修为已经止步第五境巅峰多年，始终未入六境。
　　而面前第六境巅峰的杜无恨愤然出手，她又如何抵挡？
　　仓促之中，二夫人只能戟指扬起，在身前竖起几道冰墙。杜无恨一刀摧枯拉朽，直接将几道冰墙连同她身躯一同斩落。
　　“啊——”二夫人惨叫一声，半身染血，翻身遁走。
　　杜无恨来不及再追，因为凤朝阳的神光已然袭来！这两个天骄战到一处，没人再去理会逃走的二夫人。
　　二夫人重伤逃遁，沿山路飞掠想要回到雷家求救，可半途就已经血气不支，颓然倒地。
　　“嗬……”她艰难喘息，鲜血汩汩流出。
　　而后方山路上，正缓缓走来一道人影，见到倒地的她之后，顿时惊呼：“二夫人！”
　　卓玉香最后看到的人影，发现是家中管事王富贵。
　　原来是雷家园林中妖兽逃遁，一时间一片混乱，他们这些负责园区的人就都赶紧跑出来寻找妖兽踪迹。
　　结果没找到妖兽，倒是遇到了自家二夫人重伤垂死。
　　卓玉香手中紧紧握着那锦盒，口中吐出含糊不清的字眼：“找人……救……救……”
　　王管事看着她的样子，想要赶紧回府找人救治。
　　可是刚一迈步，却又突然停下。
　　此番园林之中不知为何大乱，逃走了这许多妖兽，损失不可估量。自己身为管事之一，免不了要受重罚。
　　银钱克扣还好说，说不定还得打个半死。雷家对妖兽看管极严苛，那天丢了奔魔牛的阿威，去了半条命才被扔出去。
　　而这几日自己连番受伤，本就有火气，雷家对自己也不大仁义。
　　干脆……
　　他看着卓玉香手中，濒死还握着那锦盒，多半是什么贵重宝物。
　　一不做、二不休！
　　王管事一把夺过卓玉香手中的锦盒，转身就跑！卓玉香五指扣得死死的，他还在她手腕上跺了一脚，方才抢了过来。
　　雷家是回不去了，回头将这宝物转手一卖，应该也足够自己去乡下当个富家翁，岂不好过自己在这给人忍气吞声当奴仆？
　　如此想着，王管事的脚步愈发轻快，转过山脚，已然离雷家稍远。他正想打开锦盒看看里面是什么好东西，却又突然滞住。
　　因为他感觉身子突然被一道黑影笼罩。
　　一股灼热气息喷到脸上。
　　他一抬头，便看见一张峥嵘的马脸，一只闪烁火焰的黄金瞳，倒映着自己的身影。
　　老熟马了。
　　“嘿……嘿。”王富贵挤出一丝微笑，“你也出来啦？我……我现在不是雷家管事了，你……别在……”
　　轰嘭——
　　山壁后响起一声爆鸣，一道人影高高飞上天空变成星点。
　　隐约只有一个音节响彻夜空。
　　“啊——”

　　
第020章 谈何容易
　　“当年旧怨已然了结，你等为何不依不饶……”
　　杜无恨手持长镰，一身阴翳，立于重重包围之中，无数黑风缭绕身畔。
　　“了结？”凤朝阳回以顿喝，“唯有血债血偿，方是了结之日。”
　　他毫不留手，出手即祭起三颗将星珠，三道璀璨光球环绕在身周，绕着他缓缓旋转。好似星云一般，旋转中带着蒙蒙雾气。
　　而周围的天王宗弟子则相互间隔数丈，将杜无恨包围，每人身后都有一道缥缈光雾，如同匹练长绳，连接着凤朝阳周围的星雾。
　　天王宗的星云大阵，杜无恨深知其难缠，因此并不打算僵持。
　　他双目直视凤朝阳，看似好像要与其强强对碰，但抬起镰刀的一瞬间，身形突然一扭，斩向了背后的一名天王宗弟子。
　　他要逃！
　　牵一发而动全身，随着他这一出手，阵中天王宗弟子纷纷腾空而起。眼看他的澎湃刀风就要落在那弟子身上，突然光雾一旋，乾坤易位。
　　嘭！
　　那弟子在原地消失，而取而代之的，却是阵眼凤朝阳的身影！
　　凤朝阳身周三颗环绕的将星珠陡然加速，化作一团坚实的光环壁垒，杜无恨一刀斩上去，只发出重重爆鸣。
　　霎时间好似星河破碎，那团光雾被狠狠劈散，不可谓不强，但还是不足以破防。
　　凤朝阳转身推出胸前一颗将星珠，那将星珠立刻转守为攻，化作一道流光打出去，轰然撞在杜无恨的镰刀柄上。
　　杜无恨虽及时横刀挡住这一击，但轰然一爆，炽热的光芒随即将其吞没。
　　紧接着，便有一声尖锐的鸟鸣声响起。
　　一股青色狂风席卷出来，带着杜无恨朝高天掠去，正是青风玄鸟显露真身！借着爆炸的威势以及玄鸟本身的速度，迅捷无比。
　　“天罗！”
　　见他想要顺势遁走，凤朝阳纵身而起，十数名天王宗弟子拔地而起，像是许多光柱连绵，转眼织就一张弥天大网。
　　杜无恨抬手便是一阵狂暴风刃打出，却被这光网统统弹回，起飞的势头瞬间压下。
　　他再度压低玄鸟，风暴低空掠过，转眼来到山口。
　　而这山口处，正有一名样貌儒雅的男子在此等待。他听闻爆鸣声，一回头，就见到杜无恨驾驭神鸟而来，速度恐怖，躲之不及。
　　而杜无恨见到这人，也一眼认出，此人正是雷家幕僚，先前也曾随雷仁接待过自己。此刻居然还在这里堵截，根本是算到了自己的逃跑路线。
　　当即怒从心头起、恶向胆边生，青风玄鸟呼啸之势不减，杜无恨右脚一踏，玄鸟右翼压低三尺。
　　方自在来到这里，正是在等候卓玉香。可等了半晌，卓玉香没来，雷家的骚动声音却越来越大。方自在不由得心里打鼓，已经想着要不要暂且回去。
　　谁知就撞上这一幕。
　　等他想躲时已经来不及了，他本就不以修为见长，又如何能挡住杀意满满的杜无恨全力一击。
　　嗤——
　　寒光一掠，他的头颅就已经被玄鸟斩断，只剩个无头尸身兀自站立在那里，不知是否还在等待来人。
　　杜无恨转眼冲出高山，但天王宗的人依旧紧追不舍。
　　青风玄鸟速度实在太快，凤朝阳身化神光依旧无法拉近距离，他当即大喝一声：“助我！”
　　身后一众天王宗弟子得令，当即齐齐拈诀，右手指诀向前推出，十余道光雾瞬间凝实，将凤朝阳推向前方。
　　咻——
　　凤朝阳再得强劲助力，身形轰然破空，来到杜无恨的头顶。
　　“受死吧！”他双手一推，三颗极速旋转的将星珠离体，化作光环将杜无恨团团围住，如同枷锁一般。
　　杜无恨见状不对，立即身化龙卷狂风，想要推开三颗将星珠。
　　但为时已晚。
　　凤朝阳一发狠，喝一声：“爆！”
　　轰轰轰隆——
　　将星珠虽然珍贵，但若是能用来除掉天王宗的心头大恨，那他绝不吝啬。
　　三颗将星珠同时爆炸，当空亮起璀璨光团，刹那间就像是三颗太阳同时升起，方圆数百里都为之照亮。
　　这时恰好看向这方向的夜空的人，在陡然出现的强光下，纷纷捂住眼睛哀嚎。
　　待光芒散去时，原地已然全无影踪。
　　无论青风玄鸟还是杜无恨，全部失了踪迹。
　　后续天王宗弟子全部追之上来，看向凤朝阳。
　　凤朝阳冷声道：“三颗将星珠引爆的威力，或许青风玄鸟能够遁走，但杜无恨绝无幸理。”
　　……
　　“雷家辛辛苦苦藏了这么多年，居然是一张假图。”
　　此刻骑鲸仙人与姜月白、楚梁这三口人正走出雷家，气氛有些沉默，楚梁便出声说道。
　　神墟图卷是用皮卷绘制，那材料灵性极强，不似人间凡物。但雷家这张图，却是用羊皮制伪的，虽然做工极佳。但对此物极其了解的骑鲸仙人，还是一眼鉴定为假。
　　骑鲸仙人又施展手段问了雷仁半晌，确认他真的不知道其它线索，这才放弃离开。
　　“花蛮国那条线也是假的，据他们消息，当年的仙藏图就是被雷家夺走。这张是假的，那可能当年在木枝城引起轰动的那张图卷就是伪造，真正的最后一张图，尚不知所踪。”姜月白也分析道。
　　“当年那三个线索，我是从你娘亲处得到的。”骑鲸仙人道：“虽然不知道神墟观是用什么方法得到四张图的位置，但他们不该有错。”
　　“那木枝城的那一张……”姜月白微微蹙眉，“线索已经断了。”
　　骑鲸仙人对楚梁道：“那你就先回蜀山吧，这几年他们肯定没少找你，先去报个平安。神墟图卷之事，我们父女俩继续去寻就好了。”
　　楚梁看着姜月白，满眼不舍。
　　姜月白看着楚梁，同样目光温柔，时隔几年刚刚重逢，再离开难免难过。
　　两人正在那里眼神拉丝，就听得“吁律律”一声嘶鸣，一团火光奔腾而来，撞到楚梁怀里。
　　“哎呀。”楚梁摸了摸烈龙驹的头，把它牵到一边，道：“倒是省的我去找你了，走吧，我带你回……咦？”
　　烈龙驹谄媚似的向他扬扬头，楚梁发现这马嘴里叼着一个锦盒，正献宝似的向他递过来。
　　“哪里来的？”他纳闷了下，将锦盒取下，看上去应该是盛放值钱物件的，不由得笑道：“还有意外收获。”
　　打开锦盒一看，楚梁的眉毛顿时一抬。
　　那边骑鲸仙人正在叹息，“你不如就先回蜀山，让我一人漂泊罢了。”
　　姜月白则坚定地摇摇头：“六年前我就说了，这不是父亲一个人的事情。”
　　“唉。”骑鲸仙人道：“天下之大、四海九州，那一张残图实在渺茫。你跟着我大海捞针，平白消耗青春。”
　　姜月白道：“我相信一定会很快找到的。”
　　“呵。”骑鲸仙人也苦笑了下，“谈何容易？”
　　“呐。”
　　楚梁从背后把锦盒递过来。
　　锦盒的盖子打开，里面盛着那张残图，味道很正，一眼鉴定为真。
　　“我……”
　　“那个……”
　　骑鲸仙人刚刚酝酿好的情绪，突然有些不连贯了。苦笑兀自留在脸上，他的表情抖了几抖，才终于问道：“这图哪来的？”
　　我问你这图哪里来的……
　　楚梁指了指旁边的烈龙驹，“它送给我的。”
　　骑鲸仙人只觉头有点晕，自己这么多年走遍四海九州，遍寻不得。
　　你随随便便就找着三张。
　　会不会显得我很呆？
　　虽然很难让人接受，但是心心念念的四张神墟图卷又突然凑齐了，让他的心情困惑之余又有些激动。
　　一时间表情有点不会了。
　　“这……”他将最后一张残图拿在手中，看看楚梁、看看姜月白，“就成了？”
　　姜月白点点头：“嗯。”
　　良久，骑鲸仙人才长舒口气道：“那还只剩下最后一步准备，尚需时日。咱们先就此别过，楚梁……多谢你了。”
　　他看着楚梁，诚挚地道了声谢。
　　若是没有这小子，真不知道这三张图哪年月能凑齐。
　　当下一番道别，他仍旧是带着姜月白离开。
　　楚梁虽然不知道他所说的“最后一步准备”是什么，但想来不是小事。
　　眼看着骑鲸仙人与姜月白离开，楚梁也只能长叹一声。
　　多情自古伤离别……
　　他骑着烈龙驹，准备离开封崖关。
　　烈龙驹似乎也能感受到他的情绪，小步踱着缓缓起飞，就在低空飞过山口的时候，楚梁感受到一股目光注视。
　　陈荒在按照约定放走雷家的妖兽以后，就一直在这里等待卓玉香到来。可左等右等，她却干也不到。
　　陈供奉的内心不由得极为烦躁。
　　好不容易有一点声音，就在他满心欢喜以为是伊人到来时，转眼一看，来的却是一个骑着烈龙驹的仆役。
　　他看过去的目光难免带着些许迁怒。
　　什么档次的人，还敢骑灵兽？
　　而楚梁此刻也正是心情不佳，看见他瞪过来，也立刻回了一眼过去。
　　一个没等到心爱的女人、一个刚离开心爱的姑娘，两个孤单的男人在此刻发生了一场眼神的碰撞。
　　烦躁的陈荒又岂会给这个仆役好脸色，当即怒喝道：“你瞅啥？！”
　　……
　　片刻之后，一团火光腾空而起，神清气爽的楚梁骑着烈龙驹直奔蜀山。
　　而鼻青脸肿、瘫倒在地的陈荒，则在原地发出啜泣。
　　“看就看呗，下手这么狠干什么？”
　　“呜呜呜……”

　　
第021章 那年十八
　　东海之滨，浪涛翻涌。
　　湛蓝的海水翻涌着洁白的浪花，带着层层微沫。海边的漆黑礁石上似有一具青色衣衫，离得近了才能发现，衣衫下原来有一具人形。
　　“嗬……”杜无恨睁开眼，张口想要说话，但先吐出来一口血沫。
　　“怎么搞成这样子？”一名身着黑色道袍的男子降临此地，看着躺在礁石上的他，目光淡漠。
　　“玄鹿道长……”杜无恨抬起手，“救我。”
　　来人正是蓬莱上宗新晋的高层，玄鹿道人。他虽然资历较浅，但善于谋划，很得苍生道人器重。
　　“我已经救了你了。”玄鹿道人俯视着他，道：“若不是我给你的保命法器，你根本逃不到这里，早就殒命了。”
　　“我……我根基受创，得治好我的伤。”杜无恨虚弱地急道：“若是不抓紧，我修行之途将就此断绝……”
　　“那你该回雷霆堡啊？”玄鹿道人神情疑惑，“你是雷霆堡大弟子，怎么跑到东海来。”
　　“我回不去了……”杜无恨抓住玄鹿道人的脚腕，奄奄一息道：“我……我刚刚才想清楚，泄露我行踪的不可能是雷家。一定……一定是黄撼山，发现了我们的交易，他想要将我送出去平息天王宗的怒火，他四年前就想这样做。如今他不想背负杀徒的罪名，这才……才泄露我的行踪，一定是他……”
　　“你也知道，咱们那就是一次交易。”玄鹿道人神情冷漠，“我们给了你想要的东西，你做了我们想要的事情，仅此而已。如今想要修复你的根基，需要耗费的资源要比上次给你的还要多，你还能拿什么来换呢？”
　　“若不是你们……”杜无恨气急，又是一股血涌上来，“若不是你们我又岂会惹上天王宗……”
　　原来自从仙门大会以后，雷霆堡中韦天低的修为进境就越来越快，先杜无恨一步达到了第六境。
　　而杜无恨在仙门大会中的表现也颇受诟病，一时间门中地位大降。
　　他身为最强一代的第一人，原本接替堡主之位是稳稳的。可这样一来，这位置将来极有可能旁落。
　　而且还有消息传出，黄撼山极可能想要撮合黄铃儿与韦天低联姻，这样一来那将来必要让他接手雷霆堡。
　　杜无恨不禁心急。
　　就在这时，蓬莱上宗的人找了上来。
　　他们想要扩充自己的势力，将手伸进四海九州。在南域，他们选中了雷霆堡。
　　可是雷霆堡虽然与蓬莱上宗关系不错，却也没有到为其鹰犬的地步，更不可能为了它得罪朝廷。
　　于是蓬莱想要利用雷霆堡与天王宗矛盾，将其彻底激化，使得雷霆堡不得不彻底倒向自家。
　　玄鹿道人当初对杜无恨的说法是，希望通过这件事打压天王宗。
　　蓬莱上宗会帮他将事情做死，绝对是误杀，一定可以保住他。而他们付出的代价，便是让杜无恨修为短期内提升至第六境巅峰的宝物资源。
　　杜无恨做了这件事，事情的后果比他想象中更严重。雷霆堡自此完全沦为蓬莱的附庸，不得不仰其鼻息。
　　直到今日，他才得享恶果。
　　“杜少侠。”玄鹿道人摇摇头，“你沦落到这步田地，可不是因为我们。你刚刚也说了，出卖你行踪的，八成是你师尊。”
　　“救救我……”杜无恨的态度愈发卑微，“我可以加入蓬莱，我会帮你们效犬马之劳……”
　　“呵。”玄鹿道人更是轻轻一笑，“你是不是忘了？在你来之前，我们就是第一仙门了。”
　　“我……”杜无恨语塞。
　　看着他凄惨的样子，玄鹿道人终于俯身，按着他的胸口，道：“我可以帮你一次，送你去一个地方。在那里，你只有两条路。”
　　“要么涅槃重生、要么死无葬身之地。”
　　“你去吗？”
　　……
　　“我来！我来！”
　　“我我我……”
　　“让一让！让一让！”
　　“……”
　　楚梁骑着烈龙驹回到蜀山上空时，几乎有些不认识眼前的景象了。
　　红棉峰被搬得越来越远，离蜀山诸峰都有了相当长的距离。没办法，现在的红棉峰实在是太热闹了，难免会对周围的山峰有影响。
　　山上重重楼阁建了几十层直入云霄，灵禽异兽飞舞、飞舟来往穿梭，剑光起落如同雨点。
　　楚梁当初规划的红棉峰前景，几乎完美地实现了。
　　而楚梁骑着烈龙驹到来时，正遇上四面八方都有或御剑或御兽落地的人，大队人马将楚梁裹挟来到了一片广场。
　　他也没想好先去哪里，索性就一起跟着来看一看。
　　落地了才知道，原来是红棉峰的物流队伍“四极堂”招新，这些都是人间各处前来应聘的修行者。
　　红棉峰起初的物流团队都是由蜀山弟子负责高端、四海鲸帮负责低端，将其铺满四海九州。
　　可是随着近来生意越来越大，那部分蜀山弟子已经不够用了，这才组建四极堂。选用靠谱的修行者，作为物流运输人员。
　　因为红棉峰的待遇极好，响应者自然云集。
　　这才有楚梁现在看到这个景象。
　　广场的尽头是一家名为“红棉峰第一座店铺”的丹药铺子，铺子前面搭着一座高台。
　　就在此地聚集的人群几乎堵满广场时，那座高台上走上一名清秀女修，高声道：“诸位道友，还请安静！下面有请我们红棉峰的林堂主，来给大家讲话！”
　　“吼——”
　　铺天盖地般地欢呼声响起。
　　在万众期待中，一位身披黑色大氅、一身锦绣剑服的青年缓缓走上高台。此人生得浓眉大眼，一脸阳气，在众人注视之下，居然还真有一股上位者的气势。
　　不是林北又是谁？
　　“诸位，安静。”林北清了清嗓，随即一抬手，压了压。
　　不错啊，气势很足。
　　楚梁看着欣慰一笑，已经引起羡慕了，下一步就应该是画饼，让人觉得自己可以和他一样。
　　“我知道你们来到这里都是干嘛的，搞钱嘛。”他缓缓说道，“我可以明确的告诉你们，应聘四极堂不是终点，我这个位置，也不是终点……”
　　嗯。
　　楚梁点点头，开局画饼很熟练，接下来应该是回忆自己卑微的过去，引起共情。
　　“就在六年前，我也还是个名不见经传之辈。”林北道，“那年十八，仙门大会，站着如喽啰。那时我含泪发誓，迟早有一日要让各位见到我……”
　　可以，怪押韵的。
　　楚梁又点点头，心想下一步就该抛出目标了。
　　紧接着就听林北讲道：“而我能有今日之成就，全靠一个人。是他创建了红棉峰，带我们走上了这条道路……”
　　“那个人，就是我一辈子的好兄弟，楚梁！”
　　随着他一挥手，背后突然支起一张黑白画卷，正是楚梁的画像。
　　四周还及时地出现了些许花簇，白的黄的都有。
　　“想必在场有不少人听说过，我这位兄弟当年成为仙门状元，不久便失踪了。你们身为四极堂人员，第一任务就是，无论任何时间、任何地点，见到此人都要立即汇报！”林北高声道：“在以后的日子里，不论你们进没进四极堂。但凡有人能提供他的线索，赏剑币一万！若是有人能直接找到他，赏剑币十万！堂主位！”
　　这话一出，广场上所有人的眼睛都红了。
　　楚梁身边几个人同时将目光看向他，看看画像，看看他。看看他，看看画像。
　　觉得似乎一模一样，但又有点不敢相信。
　　应该不会这么简单吧？
　　这不相当于谜底就在谜面上？
　　这钱来得太简单，以至于有些不敢捡了。
　　眼看着就要有人举手了，楚梁顿时急了。感动归感动，但是我都回来了，你还搞这一套不是败家吗？
　　他赶紧大喊一声：“谁也不许动！”
　　说罢，赶紧起身飞起：“我在这呢！别……”
　　“就是他！”
　　话未说完，就听一声大喊，已然有一大群修行者飞身而起，将楚梁团团围住，压在了人堆之下。
　　场面顿时乱作一团。
　　“我……”
　　“文明点……呸。”
　　“谁把脚伸我脸上了！”

　　
第022章 金玉观
　　“发生什么事了？”台上的林北见下方陡生骚乱，连忙问道。
　　“听他们说好像是……”底下立刻有人回禀道，“找到楚梁了！”
　　“什么？”林北闻言一惊，立刻腾空而起，悬在人群上方，高声道：“都让让、都让让！”
　　可下面人群堆成小山，都在拼命往里挤，哪里是一时能让得开的。
　　就在林北急切之时，背后突然有人拍了拍他的肩膀，“我在这呢。”
　　林北回头一看，正是楚梁！
　　原来他不知什么时候已经悄悄从人群下遁了出来。
　　“楚……”他大喜过望，正要呼喊出声，被楚梁一把按住了嘴，“这里太危险了，咱们回去再说。”
　　趁着还没人注意，楚梁牵着林北、和烈龙驹并肩离开红棉峰。
　　一路上，林北也免不了小说几句。
　　“你这些年去哪里了呀？看你样子好像没什么事，为什么一直不跟我们联系啊？你知道蜀山大家都多想念你吗，这几年可是给哥们儿累坏了。你师尊给你立了个碑上面写着你的名字，每逢佳节还过去上香……”
　　许久不见，楚梁反倒觉得这种语言风暴颇为亲切，也没有阻止他，就一路回到银剑峰。
　　回到银剑峰以后，却没有见到人。
　　“咦？”他这才问道：“大家都去哪了？”
　　“你师尊出去讨债了。”林北说道，“咱们银剑峰提供超前消费之后，总是有一些人还不上。小亦就让你们师尊负责讨债，凤师叔可太爱干这个了，她现在天天就盼着有人不还钱，然后跑过去要账。”
　　好么。
　　这也算是把兴趣发展成工作了。
　　楚梁笑了笑，道：“现在红棉峰是小亦主事？”
　　此前他就已经猜到了，如果银剑峰硬要找出一个脑含量较高的生物，当年六岁的小楚亦当仁不让。
　　金毛犼次之。
　　“不错。”林北点点头道：“你走之后不久，我跟商子良我们习惯性地把账本送到银剑峰来，中间有些难办的地方，你师尊哪会处理这些。小亦这个时候就站出来出谋划策，之前你提过的好多东西，我们都没记住，但是他能够理解。久而久之，我们就都听他的了，反正他也是你们银剑峰的人。”
　　“看得出来你们都跟他混得不错，都成蜀山四霸天了。”楚梁笑道。
　　“嗨嗨嗨。”林北也不好意思地笑了两声，“什么四霸天，都是江湖上的朋友抬爱。”
　　“那他人去哪了？”楚梁问道：“四极堂招人需要他去吗？”
　　“那倒不需要，他一般都是负责幕后指挥，明面上红棉峰做主的还是我们四个和你师尊。”林北道：“不过他虽然很忙，但每天去找袁师兄上课的时间是雷打不动的。他说也是你之前讲过的，不管有什么大事，都要坚持读书学习。”
　　要是师尊能像楚亦一样成熟，银剑峰何愁不大兴啊。
　　楚梁心里感慨一句，又左右看看，问道：“小鱼姐妹俩呢？”
　　“她们俩现在可是红棉峰的吉祥物，按你当初在果园的规划，给她们弄了辆花车，每天在红棉峰上环游两圈，喜欢她们的人可多了。”林北道。
　　“大家都很忙啊。”楚梁道：“那金毛犼呢？”
　　就算旁人都有的忙，这大脑袋总不会有什么可忙的吧？
　　林北奇怪地看了他一眼，“你以为是谁在拉花车？”
　　好家伙。
　　额外找灵兽还要花钱是吧，真是彻底的银剑峰不养闲人……兽也不行。
　　“对了，还有当初你在皇宫遇到的那条小金龙，也被接了回来。”林北又道：“现在就在钓龙湖里跟镇山白龙作伴。”
　　银剑峰上空空荡荡，楚梁也懒得去打扰大家，干脆说道：“那你替我去四下通知一圈，就说我回来了，我出去办点事情，晚点再回来。”
　　“干什么去？”林北突然紧张，问道：“要不我找百八十个手下陪你一起？”
　　这人刚回来，他怕这一出去又有什么危险，再丢几年。
　　楚梁心里嚯了一声，这下还真是今非昔比了，随口都有一股财大气粗的味道。
　　楚梁笑道：“没什么危险，就是去找一位蜀山前辈。”
　　……
　　之前骑鲸仙人提过南域大能金木错的事情，他也曾是蜀山出身的弟子，后来成为一方大能却还是与蜀山关系颇为亲近。
　　当年骑鲸仙人找他询问过神墟图卷的事情，希望能和他交易，他也是同意的。只可惜交易还未进行，他就被魔门巨擘玄阴子找上门，只来得及留给骑鲸仙人一封信。
　　后来两相印证，那具楚梁第一次获得图卷的尸骸，极可能就是金木错的尸骨。所以两人商议以后，决定还是得通知他的后人。
　　金木错虽然死了，但他还有一个亲妹妹，乃是南河金玉观的观主。
　　金玉观离蜀山不远，楚梁骑着烈龙驹便出发了，一团火光飞驰半晌，来到波涛滚滚的南河岸边，那里果然有一座颇为清幽的道观。
　　观中院落不大，俯瞰下去有一棵开满桃红花瓣的树，枝叶有翠玉色。
　　楚梁落地上前，让烈龙驹在外面等着，自己前去扣响门扉。
　　笃笃笃。
　　敲了三声，却没人应答。
　　咦？
　　楚梁来之前大概了解了下，金玉观虽然不算什么大势力，但在当地也算小有名气，称得上香火鼎盛。好端端的干嘛要关门？而且还一个人都没有。
　　笃笃笃。
　　楚梁又敲了三下，仍旧没有任何回应。
　　他想了想，稍微用力，自己将门推开。只见道观之内玉树花枝、砖洁瓦亮，砖上落叶都清扫得干干净净，不像是一直没有人的样子。
　　正想沿路走入殿内，突然听旁边一声清喝：“过来。”
　　咻的一声，一道拂尘拴住楚梁腰际，将他卷向一旁。楚梁并未反抗，随着拂尘便来到了那树干后面，眼前一黑，而后豁然开朗。
　　此间原来有一秘境。
　　秘境不大，约莫一座小山坡的面积，中央也有一株同样的开花树，看来就是连接外面的出入口。
　　而秘境之内，有一名身着素白衣衫的中年女冠，正是她发出拂尘将楚梁卷进来。
　　“做什么？快点说。”女道士立刻催促道。
　　“我……”楚梁被她这副如临大敌的架势吓了一跳，道：“就是……您是观主金玉芝吗？我是想来通知你金木错前辈的消息。”
　　“那个死鬼？”金玉芝蹙眉道，“是发现他的尸首了？”
　　“对。”楚梁点点头，又纳闷道：“你怎么知道他已经死了？”
　　“这命花树……”金玉芝指了指那棵树，“原本有两棵，他那棵十几年前就枯死了，自然是人没了。”
　　“他的尸首就在蜀山数十里外的一处山洞中，前辈若是有空的话，我就带您去将那尸骨迎回来。”楚梁道。
　　“蜀山？”金玉芝闻言一凛，道：“我肯定是没空的，你可以将大概位置告诉我，我有空再去接他。”
　　“额好。”楚梁也只好依言行事。
　　反正人家家属都这么说，他也不能硬拉人家过去。
　　就在他想画一幅图留下的时候，突然听花树中传来外面的声音。
　　那是一个猖狂的女子笑声。
　　“小美人儿！今天可是你还款的最后期限了！再不还钱，可别怪我……桀桀桀桀桀！”

　　
第023章 最后一只
　　“前辈……”
　　楚梁听着外面的笑声，心说怎么怪耳熟啊？
　　“闭嘴。”金玉芝呵斥一声，压低嗓音道：“那人修为极高、心狠手辣，你在秘境中大声言语，未必不会被听到。到时候她闯进来，可不会管你是不是观里的人！”
　　修为极高、心狠手辣……楚梁听这个描述，确定那就是她没跑了。
　　于是他道：“前辈，外面那人……”
　　“桀桀桀！”这时外边又传来声响，“我劝你最好自己出来，要不然被我抓到，你可就遭老罪咯！”
　　金玉芝面色煞白，咬牙道：“别出声，死也不能被她发现。”
　　“不是，我可以……”楚梁想说点什么。
　　金玉芝恶狠狠瞪了他一眼，楚梁悻悻闭嘴。
　　“好啊，看来你是真不在了。”外面的人再度桀桀怪笑，“那就别怪我一把火，先给你这道观烧了。然后再在你家外墙上写上血字，欠债不还！”
　　金玉芝凝眉竖目，握着拂尘的手不由颤抖。
　　“放心吧前辈，她绝对是吓唬你的。”楚梁从旁宽慰道：“她那一把火烧完，你家不可能留下外墙。”
　　金玉芝又瞪他一眼。
　　楚梁道：“前辈你是不是欠红棉峰的账？”
　　“没错。”金玉芝道。
　　“这个我可以帮你解决，我在红棉峰……还是有些人脉的。”楚梁微笑道。
　　“我在蜀山也有人脉，没用的。”金玉芝道：“他们只认钱！”
　　“帮你还账也行，我也有点小钱。”楚梁道。
　　“你不知道我欠了多少……”金玉芝摇摇头，“可不是你随随便便还得起的。”
　　楚梁心说你这一小破道观，撑死了能欠多少。
　　再说红棉峰的制度他大概了解，像金玉芝这种不在九天十地，自己经营小道观的，本身能预支的就不太多。
　　“不信你让我出去跟她谈一谈，保证解决问题。”楚梁道。
　　“你休想！”金玉芝立马道：“你是怕自己被殃及，想出去暴露我的位置吧？”
　　“唉……”楚梁叹口气，人与人之间的信任怎么会这么脆弱。
　　就因为外面是那个女人嘛？
　　他突然起身，大喝一声：“在这里呢！”
　　这一声喊他用上了龙吟之力，阵阵声浪携着波纹传递出去，直顺着那命花树传到秘境之外。
　　“你！”金玉芝气急，掌中拂尘翻卷，就想要将楚梁拦住。
　　可她也不过第六境修为，楚梁压根不惧，单掌便将她拂尘拉住，二人略微僵持了下。
　　就这片刻功夫，那命花树上陡然传来喀喇喇一声响，而后猛探出一张脸来！
　　这脸单论五官样貌，堪称美艳无双，可是上面的表情却是无比跋扈狰狞，脸上此刻带着狞笑：“找到你啦！”
　　“师尊！”楚梁叫道。
　　“诶？”这张脸的主人，自然正是帝女凤，她一扭脖子，将面孔正过来，道：“徒儿！”
　　那边金玉芝见状，这才惊呼道：“原来你们都是一伙儿的！”
　　……
　　片刻之后，金玉观大殿前。
　　金玉芝坐在蒲团上，沉默不语。
　　帝女凤则搬来一把椅子，大咧咧坐在那，翻开账本：“金玉芝，三个月前你从红棉峰预支买走了三株天材地宝，共价值一万八千剑币。我们从来不要利息的，你也知道，可是你不能连本金也不还啊？”
　　“大雪封山十几天，家里没柴没米，实在是揭不开锅了……”金玉芝小声说道。
　　“再编。”帝女凤一脸无语地看着她。
　　“好吧好吧。”金玉芝一摆手，道：“我买那些天材地宝其实不是为了自己吃，而是为了换宝。”
　　“换宝？”
　　“没错，金蟾换宝。”金玉芝道：“你们应该听说过吧？”
　　这个楚梁不知道，但是帝女凤倒是听过一点，稍一解释他便也明白了。
　　原来南海有一上古灵兽，名唤多宝金蟾。它会不定期地出现，见到它的人只要投喂天材地宝，它就会吐出相应的宝物。
　　传说它的宝物都是从南海的仙藏之地归墟之中取得，不乏足以列名万宝录前百的神器，与它换宝有盈无亏。
　　所以每当金蟾出现，便有修行者们趋之若鹜。
　　只是它行踪神秘，可能百十年才出海一次，遇见要看缘法。
　　“我得到消息说金蟾将要出海，原本准备几株天材地宝，跟金蟾一换，那立刻就要发达。”金玉芝道：“谁知我遇到的那只金蟾，它是骗子。”
　　“骗子？”师徒俩诧异。
　　“嗯。”金玉芝翻手掏出几件破破烂烂的金色物件：“它吐出来给我的法器都是些中看不中用的样子货，几十剑币都不值。等我发现我遇到的可能是假金蟾的时候，它已经逃遁了。我赔了个底朝天，自然还不上账。”
　　“原来如此。”楚梁点点头道：“红棉峰的规矩不能坏，师尊，不如由我自掏腰包来替金前辈还了这个账吧。”
　　“啊？”金玉芝都大为惊讶，没想到这年轻人还真这么干。
　　她刚才还以为这师徒俩是里应外合赚开秘境大门的呢。
　　楚梁也是心中有愧，此前把人家兄长尸骨拿去种草了。当时是不知道是谁，现在既然知道了是蜀山前辈，便帮扶一把也算回报。
　　“那自然是没问题。”帝女凤嘿嘿一笑，“只要你回来了，怎么都好说。”
　　“那我先带金观主去将尸骨收敛了，然后再回蜀山。”楚梁道。
　　“好，那我跟你一起去。”帝女凤立刻道。
　　看来也是见徒弟好不容易回来，怕他再丢了。
　　……
　　而在距离蜀山不远处的锦花河底，一个微弱的声音正在空气中飘荡。
　　“再来一个……”
　　“一个就够了……”
　　玄阴子的嗓音仿若幽魂，简直不像是活人能发出的。
　　起初他疯狂送出戮灵坛，只需其中有三成回来，他就能够获取足够的力量脱困而出。
　　可是那些耗费气血祭炼的坛子，全都没有回来。
　　就在他几乎绝望的时候，坛子突然就回来了。这一次又一次的拉扯，让他痛苦不堪。
　　就在他气血彻底枯竭，真得命悬一线、决定要放弃之时，突然发现，上一天的坛子全部回来了。
　　这让他简直要抓狂了。
　　对面简直像是有一个玩弄心理的大师，在疯狂拉扯他、摧残他、戏耍他。
　　经过几天几夜的思考，他决定减缓制作戮灵坛的速度，不再上当受骗。但凡有些收益，立刻停止制坛。
　　这样缓缓试探了很长一段时间，他终于开始放心起来。那个会吞噬自己戮灵坛的恶魔，似乎真的消失了。
　　可是这个时候他再想加大力度，已经有心无力了。虽然灵力有所回复，可是那亏空的气血实在太多，他现在还得继续用气血换灵力，务必谨慎才行。气血断绝，有灵力也没命了。
　　说到底还是前期的耗费太多了。
　　他就这样一点点的，在死亡边缘行走，又花了不知多少时间，他现在连在墙上刻痕的力气都没有了。
　　终于……
　　他看着那个黑漆漆的水洞。
　　“再来一个……”
　　只要再来一只戮灵坛，他的灵力就足以积蓄到能够打开禁制的程度。到时候一举轰开封印，他要将这一条江的生灵全部吞噬。
　　我重临世界之日，所有鱼都将死去！
　　补充气血轻而易举！
　　冥王宗，你们的真王回来了！
　　只差最后一只戮灵坛！
　　若是没有它们，自己如何逃脱？回去以后一定要开美酒庆祝！玄阴子的内心，已经响起了压抑已久却无力发出的笑声。
　　桀桀桀桀桀……

　　
第024章 嗤啦
　　“他就在这里吗？”
　　楚梁将金玉芝带到锦花河畔那一处隐蔽的山谷洞穴之中，找到了那具尸骨。
　　她将三枚命花花瓣当空一洒，三枚花瓣自动落到了一片土地上。那里有几株灵气饱满的植物幼苗，正在舒展枝叶。
　　“是他。”她由此确认了骸骨的身份就是金木错。
　　楚梁慨然道：“金前辈死后都在以自身培育灵植，为后来人奉献，当真令人感动。”
　　“这没什么。”金玉芝笑道：“我们家族的传统，老一辈死后都会葬在小一辈的命花树下，这会让后代的命数气运更加蓬勃兴盛。”
　　说着，她便将那具金色尸骨挖了出来，以棺木盛好又收了起来。
　　楚梁小心翼翼将那些幼苗连土撅起收好，这些种子他都没有时间以灵药催熟，所以生长很慢。六年时间，也才长出一些幼苗。
　　好在蜀山上还有紫金侯的半具尸骨，种过去一样可以把灵气续上。
　　“嗯？”金玉芝将金色骸骨收敛好，正要合盖之时，突然轻疑一声。
　　“怎么了？”帝女凤问道。
　　“我哥哥临死前……”金玉芝用手按了按金色骸骨的胸前纹路，“施展了命玄封印。”
　　“啊？”楚梁与帝女凤师徒二人齐齐惊诧一声，互相对视一眼，而后问道：“那是什么？”
　　“你们不知道搞这么惊讶干什么……”金玉芝略微无语。
　　“听名字很厉害的样子嘛。”帝女凤嘿嘿一笑。
　　“是我们家族祖传的秘法，斩断自身命途，化作绝命玄门封印敌人。一般只有在与敌人修为相差极大时，才会用这种手段。一旦施展过后，施术者一刻之内便会身陨。而中封印者同样千百年不得出，只能在封印中陨落。”金玉芝解释道。
　　“一刻之内……”楚梁注意到了这个时间。
　　“不错。”金玉芝道：“我哥哥封印的八成是当初追杀他的魔头玄阴子，也只有这种修为远高于他的魔门巨擘，才能让他连逃遁都做不到，只能被迫以命相封。”
　　“也就是说那个封印的地点不会离这里太远。”楚梁立刻道：“金前辈身负重伤，临死前没来得及跑出太远。可他又没有完全自信能够封死强敌，所以才会隐藏在这洞穴之中……”
　　他没说后半句，将神墟图卷吞入腹中。
　　如果有足够的时间，那金木错一定会回到蜀山，而不会用这种无奈的方式隐藏图卷。
　　沉吟了下，他又问道：“能找到封印的位置吗？说不定能找到那个魔头的所在，为金前辈报仇。”
　　“我可以试试……”金玉芝道：“不过封印之中不比外界，没有任何气血与灵性补充，若不是神兽肉身或天元强者，很难承受这么多年的消耗。若是没有脱困，那应该就是死了的。”
　　说着，她抽出半截树枝，在金色骸骨上点了点，闭目冥神朝空一扬。
　　“这边。”
　　金玉芝率先动身，朝着命数牵引的方向移动过去。
　　金家的命花树颇为玄妙，只是作用的范围有限，否则也不至于这么多年都找不到金木错。她也只能感觉到一个大概方位，离得近了才能知晓确切位置。
　　三人一路飞驰，又穿过那道山谷中的裂缝，来到了滚滚奔腾的锦花河下游。
　　“在下面。”金玉芝又道。
　　她树枝一扫，河水朝两岸分开，露出一条湿润的水路。
　　楚梁与帝女凤紧随其后，一路轻巧地来到水下深处，此间有一处漆黑洞穴。
　　“封印被他打开了些许！”金玉芝顿声道：“小心！魔头可能还在里面！”
　　……
　　“它来了！它来了！”
　　玄阴子躺倒在地，与尸体无异。可是他的精神却无比振奋，因为它已经感受到了，他所需要的最后一只戮灵坛已经到了，近在咫尺。
　　他离脱困也只差这一丝距离。
　　进来了！
　　他看见水洞中探出了那黑黝黝的一截坛身，马上就要回到他的身边，给他补充一丝灵力。加上这些，他就可以打开这道封印了！
　　来吧！
　　就在他满心欢喜等待这最后一个戮灵坛的时候，突然，坛身一滞，又咻地从洞中缩了回去。
　　诶？
　　玄阴子一怔。
　　……
　　而外面，此时此刻。
　　金玉芝已经带着两人来到了那水洞最深处，此间原本是封堵死的漆黑墙壁，此刻却有一个打开的洞口，其中幽深黑暗，不知通往怎样的空间。
　　“这里与封印内仅有一墙之隔，我也无法打开了。”金玉芝道：“那个被封印的魔头极可能就在后面，看这情况……他如果活着，那逃脱之期不远。”
　　“那我们还是回山通知几位长老，布置好阵法，再来尝试打开吧。”楚梁求稳道。
　　万一贸然尝试打开封印，反而叫魔头逃脱就不好了。若是一直放任他在这里，也有可能自行脱困。
　　三人正在这里商议，突然洞外一个气息诡异的坛子飘飞进来，像是有某种指引一般，一直朝着水洞深处行进。
　　楚梁看着这黑色坛子，顿觉几分亲切。
　　原来这里是它的来处啊。
　　如此一来，他顿时就想清楚了这坛子存在的意义。洞内的魔头自己无法脱困，灵力也得不到回补，便让这坛子出来收集灵力积蓄力量。
　　眼看着坛子自顾自进入了幽深洞穴之内，帝女凤又一把将它拽了出来，“这玩意是什么？”
　　“貌似是某种收集灵力的手段。”金玉芝道：“他就是这样积蓄灵力准备脱困的！”
　　“那可不能给他。”帝女凤抬手便将戮灵坛烧成虚无。
　　转过头，便发现又有一只戮灵坛飘回来。
　　“咦？”帝女凤抓起这只戮灵坛，突然笑道：“你们看，我的手无法穿过这片黑洞，但是抓着这个坛子就可以。”
　　她用手握着戮灵坛，塞进黑洞之内，眼看整个要塞进去，又立马拔出来。
　　看上去蛮好玩的样子。
　　“我试试。”楚梁接过戮灵坛，也塞进去再拔出来，随即笑道：“里面似乎还有一股引力，想要将这坛子吸过去。”
　　“我看看？”金玉芝也接过戮灵坛。
　　塞进去，只放进去一半再拔出来。
　　“对的。”她说道：“那魔头虽然还活着，却也十分虚弱，这应该就是他想要吸收这坛子中的灵力。”
　　“我有个主意。”帝女凤抓住戮灵坛，以灵力包裹护住，之后又燃起三昧神火。
　　戮灵坛瞬间变得滚烫无比，借着三昧之力能融金铁。
　　她便将戮灵坛又伸了进去。
　　……
　　“哇呀呀。”
　　里面的玄阴子已经要气炸了。
　　在这个只差最后一只戮灵坛就可以功德圆满重获自由的时刻，那股奇怪的感觉却又降临了。
　　那只无形的幕后黑手，好像又回来了。
　　戮灵坛眼看就要回到洞穴之内，却又突然钻了回去。
　　这是干什么？
　　他先是错愕了一下，随即就见到又一只戮灵坛探了个头，随即立马缩了回去；探个头，再缩回去。
　　干嘛呢！干嘛呢？
　　这九浅一深的在这干嘛呢？
　　逗狗呢嘛？
　　玄阴子觉察事情不对，戮灵坛不可能自己跟他玩耍，肯定是洞的那头有什么人在搞怪。
　　“嗬……”他奋起最后一丝力气，将身躯拖动到洞壁旁边，艰难抬起手，等候在那里。
　　只要再来一次，他就能奋起余力抓住戮灵坛。若是对面果真是什么人敢戏耍他，那他便能瞬间将对方的血肉吸干！
　　“敢触犯本座威严，势必要付出血之代……啊啊啊啊啊！”
　　玄阴子的低沉嗓音转为高亢尖叫。
　　因为在他抬起手的一瞬间，正好有一只戮灵坛回来，他一把握住。随即手掌与坛身接触处，便传来嗤啦啦一阵肉焦声。
　　嗤啦。
　　按道理，他曾经晋升过第八境的肉身，即使没有刻意专修过，其强大也已超凡脱俗。纵使死了，也少有金铁能伤及分毫皮肉。
　　可这坛身的滚烫程度，同样远超凡俗，即使世间神火也没有几个能达到这个温度。
　　幽寂了数十年的洞穴中，响彻出迄今为止最大的声音。
　　“嗷——”

　　
第025章 我们蜀山是名门正派
　　玄阴子走得很安详。
　　……
　　玄阴子的惨叫虽然传不出来，帝女凤却已经感受到了对面的颤抖，不由得露出坏笑。
　　但紧接着，便有一阵强烈的灵力波动顺着黑洞传来出来。
　　帝女凤惊咦一声：“这丫要出来了！”
　　对面的玄阴子则面露狰狞。
　　让本座看看是谁戏耍我，你万万想不到，这是我需要的最后一只戮灵坛吧？
　　虽然他被烫的骨肉模糊，但却还是触碰到了最后一只戮灵坛，张开大口，将其中的灵力吸食进去。
　　虽然还只是恢复了巅峰时期一小部分的修为，可这已经足够他打透这最后的封印。当初他已经用一身修为打穿了这个洞窟，差的只是这一部分而已。
　　而这只戮灵坛，就是压垮这个洞的最后一棵稻草。
　　“啊——”
　　玄阴子发出既痛又怒且畅快的咆哮声，仰天呼号，一身真气陡然爆发开来。虽然形容枯槁仿若行尸，可那股力量却带着毁天灭地的威势！
　　第七境大能献祭性命铸就的封印，何其坚固？
　　也只有这般强者才能突破而出！
　　轰隆隆隆——
　　洞穴坍塌破碎，江水波涛怒卷！魔气有如漫天黑雾，汩汩自江底喷涌而出！
　　“颤抖吧！恐惧吧！哀嚎吧！”玄阴子维持着自己的最后一丝气血，灵力尽数发散而出，带着发泄的快感，反正只要脱身，很快他就可以补充回来。
　　当封印的壁垒被打通，两方空间相合，他也看清了他眼前的人。
　　那是一个身着烈焰红袍的女子，裙子开叉很高，露出白皙修长的大腿，黑发被震得扬扬而起，目光淡漠冰冷。
　　玄阴子与她共同握着一个戮灵坛的两端，不同的是她是用手抓着，玄阴子是手粘上了……
　　刚刚就是这女子在戏弄本座？
　　她的身后还跟着两个人，貌似都是修行者。
　　很好。
　　都是很优质的血肉。
　　能成为本座出山以后吞噬的第一批血肉，成为我重临巅峰的献祭，你们也该足够自豪了。
　　玄阴子以前从不信命数，但他现在信了一点。他坚信从这里脱逃以后，他一定能够重新登临第八境、夺回冥王宗，回到曾经的地位甚至更高一步。
　　所谓否极泰来。
　　他的人生前半段艰苦搏杀，从尸山血海中成长为第八境冥王宗主，本该辉煌之际，却遭遇逆徒篡位，跌落七境半。
　　就在他沉沦多年，以为快要迎来转机的时候，又在抢仙藏图时被人绝命封印，险些身陨道消。
　　一般人否到这个程度，都很难活下来了。
　　可他挺住了。
　　接下来他的人生必定是一路青云！
　　玄阴子残忍地看向眼前几人。
　　今日倒霉是你们遇见了我，若是跪地求饶还能少些痛苦，到了阴曹地府，记得跟阎王爷说下辈子投个好胎！
　　这决定他人生死的感觉，真是舒爽啊。想到这里，他扬眉吐气地笑出声来。
　　“桀桀桀桀桀……”
　　相对而立的两个人露出异口同声的狞笑。
　　“嗯？”两个人又同时一怔。
　　玄阴子纳闷的是，我出来了我笑，她笑什么？
　　我摆明了是大魔头。
　　她不怕我吗？
　　帝女凤则是眉头一皱，“你是什么东西，敢和我一样笑？”
　　“我？”玄阴子被她的话气得一滞，真是没想到，这么多年过去了，年轻人已经不认识我的威严了吗？
　　“今日倒霉是你遇到了我……”帝女凤沉声道。
　　咦？
　　玄阴子更纳闷，这话不是我刚刚想好……
　　“若是跪地求饶，还能叫你少些痛苦……”帝女凤继续道。
　　不对不对。
　　玄阴子怒极，你都说了我说什么？
　　“到了阴曹地府，记得跟阎王爷说投个好胎！”帝女凤最后道。
　　玄阴子目眦欲裂。
　　她说的都是我的词啊！
　　“哇呀呀……”他气得怒吼一声。
　　滔天魔气汇聚，化作一股杀意无限的强大气机，就要朝面前三人下手。
　　此刻的他虽然不复当初勇猛，可能连巅峰时的百中之一都没有，可是对付这些闲杂人等还是……
　　轰！
　　“额……”玄阴子的豪气戛然而止，因为帝女凤一拳打在他面门上，将魔门前宗主砸得眼前一黑。
　　他本就气血极其虚弱，此刻再遭重创，险些当场噶了过去。
　　等等……
　　不对啊。
　　说好的否极泰来啊！
　　轰嘭！
　　我否了大半辈子了，我的泰呢？
　　轰嘭——
　　啊啊啊啊我不甘心，我还要重临巅峰……
　　轰嘭嘭嘭嘭嘭嘭——
　　紫金色的三昧神火爆燃四溅，帝女凤的发丝高高扬起，神情冷漠之极。
　　我恨……
　　“我打——”帝女凤最终暴喝一声。
　　嘭！
　　当她再收拳的时候，玄阴子的身躯仰倒在地，脖子以下俱是完好，只是脸已经被砸的凹陷进去。
　　凸出炸裂的两颗眼球里，依旧能看出他对新世界的憧憬与渴望，以及希望瞬间破灭的那股无尽怨毒。
　　恨。
　　恨意弥漫在他的尸身之上，双手朝天，也不知是想报仇还是求饶。总之，都化作尘埃了。
　　“这狗屁魔头，脑袋还怪硬的。”帝女凤拧拧拳头，不屑道。
　　“确实强大。”楚梁点头附和。
　　这还是他第一次见有人能够在师尊一通火拳猛砸之下，仅仅是被打死而已。
　　而不是被打没。
　　之前遇见的第七境强者，不论有多嚣张，这一通火拳抡下去，哪有半个能留下全尸？
　　“他应该就是玄阴子吧？”楚梁向金玉芝问道。
　　金玉芝此刻正张大嘴巴，在那里呆若木鸡。
　　她以前只是听说帝女凤凶猛狠辣，此刻亲眼见到，方知传言还是保守了。
　　这也太可怕了。
　　天呐……
　　万幸今天是徒弟先到金玉观的，否则若是要账的师尊先到，那可真是……想想就令人毛骨悚然。
　　“额。”怔了半晌，她才答道：“我不认识他，而且就算认识……此刻也辨认不出来了吧？”
　　此刻的玄阴子面目爆裂怨毒，身躯干瘪如柴、衣衫破烂如土，气血枯竭到了恐怖的地步。就算被帝女凤打得那么狠，都没有一滴血可流。
　　死状无比安详。
　　他为了活着，浑身的血都已经祭干了。
　　经历了那么多磨难，好不容易拿到了最后一只戮灵坛，以为可以重新称霸，不想地狱的外面是又一层地狱。
　　出了十八层还有十九层。
　　人生不过起落落落落落，又何来转运的说法？
　　当然，这一切都是他死后才知道的。
　　……
　　“咱们将尸身搬回蜀山，再行辨认吧。”楚梁建议道。
　　“不错。”帝女凤随即点头，“把他储物法器和随身物品都扒了，剩下的封好。”
　　不等她说，楚梁已经完成了这一系列动作，虽然几年没摸尸了，流程还是无比丝滑。
　　“老规矩，储物法器我去找人开。”
　　“这次记得跟为师分。”
　　“放心吧，哪里敢贪师尊的战利品。”
　　“我一把火把这里烧了，保证现场不剩一丝痕迹。”
　　“师尊，这次不用，他是坏人。”
　　“……”
　　看着这师徒俩在那里收拾现场，简直就像是两个合作多年的资深变态杀人狂，片刻间就仿佛什么都没发生过。
　　什么叫这次不用？
　　哪一次是需要毁尸灭迹的？
　　看这架势不可能只有一两次。
　　金玉芝更害怕了。
　　她怕这俩人杀得兴起顺手就把她也解决掉。
　　楚梁回过头，见金玉芝一直沉默在此，似乎察觉到了她的情绪变化，便向她露出一抹人畜无害的微笑：“金观主别担心，我们蜀山是名门正派。”
　　“他指骨掰不开，法器摘不下来，你拿无尘剑来帮我砍下来。”帝女凤那边招呼道。
　　“好。”楚梁回过身道：“我顺便把他开膛破肚，免得胸腹之间藏了东西，之前金……噢，那个谁就是肚子里藏着宝贝……嘿嘿。”
　　“哎呀，哪有你这么切的？你得这样，是不是没切过人啊？”帝女凤教导道。
　　“还是师尊经验丰富。”楚梁虚心受教：“下次我就记住了。”
　　“呵呵。”金玉芝面色煞白的一笑。
　　蜀山肯定是名门正派。
　　但是里面藏着恶魔也说不定……

　　
第026章 宗门执事
　　通天峰，无量宫。
　　六年的岁月好像没有在闻渊上人身上留下什么痕迹，他依旧是那副古井无波模样。唯有见到楚梁进来时，流露出一丝罕见的激动情绪。
　　“回来啦。”闻渊上人起身相迎，上前拍了拍楚梁的肩膀。
　　对于蜀山掌教来说，让他这样迎接的人一百年也没有几个。
　　楚梁则是回道：“弟子让师门长辈忧心了。”
　　“诶——”闻渊上人拉着他坐下，道：“你失踪之前的事情我们都知道，帮助朝廷铲除荧惑奸细，你居功至伟。朝廷将金龙送来蜀山、这几年来对蜀山帮扶甚多，未尝没有补偿你的原因。”
　　“都是长辈们运筹之功，弟子岂敢贪其劳。”楚梁谦虚一笑。
　　“蜀山能有今日之声势，这功劳你不贪，真的没人能贪了。”闻渊上人也笑道：“如今红棉峰发扬光大，也都是你当初留下的经营之策。”
　　“那还不是师长们信任，允许弟子在红棉峰胡搞。”楚梁道。
　　“要说我们能怪罪你的地方，也只有一条。”闻渊上人道：“怎么回了山门不来见见长辈，直接又走了。我还是听下面弟子报上来，才知道你回来了。”
　　“刚好有些事，就先去处理了一下。”楚梁徐徐笑道。
　　“什么事这么重要？”闻渊上人问道。
　　“与我师尊一同，杀了个曾经的第八境魔头。”楚梁云淡风轻地说道。
　　“……”闻渊上人直了直腰，有些坐不住了。
　　之后楚梁大概讲了一下事情经过，闻渊上人这才又踏实下来。
　　他怕的当然不是楚梁，若是楚梁当真六年归来就能拥有斩杀第八境的实力，那闻渊上人不介意立刻将掌教之位传给他。
　　要是能天才到如此地步，不成为这个时代的神圣实在说不过去。
　　他怕的显然是帝女凤。
　　如果这厮有了单杀第八境的实力，未必是蜀山之福……
　　以她那一身反骨，第一步就是去皇城与亲爹争道，第二步说不定就是来与自己争掌教，第三步她说不定就敢与其余九天十地集体叫号。
　　虚惊一场之后，他不由又有些感慨，“玄阴子与我也算是同代之人，当年也是称雄一时的魔门巨擘，想不到落得如此下场，当真唏嘘。”
　　楚梁附和道：“天理循环、报应而已。”
　　按理说，弟子做出这种大事，掌教也得好好褒奖一番。
　　可是不知为什么，听到这种事情是楚梁做的，闻渊上人已经麻木了。
　　楚梁在蜀山上简直就是个立功小子，已经立了数不清的天功，这人刚回来再立一个大功，倒也符合人设。
　　“不错。”闻渊上人点点头，又道：“你既然回来了，总要做些事。红棉峰现在经营不错，你也不用把精力全放在那上面，不如选一座堂口做执事弟子吧。”
　　“嗯……”楚梁沉吟了下。
　　年轻一代弟子在仙门大会以后，算是进入了“毕业”的流程，换剑阁不再有多少适合他们的任务，难以拿到合适的资源。有些是不得不离开山门自寻资源，有些是自行选择下山历练。而留在山上的，则是要在几座堂口任职执事。
　　当然如今有红棉峰在，许多蜀山弟子都多了一个选择。红棉峰上最重要的事情，还得是蜀山自家人来做才放心。若是不在山门内当执事，去红棉峰打工也未尝不是出路，而且收益可能比宗门执事还要多。
　　只不过宗门执事比较清闲稳定，属于铁饭碗，而且有机会向上走执掌大权。
　　以楚梁的身份，自然是继续执掌红棉峰地位更高。即使去当执事弟子，也是要从最基础的做起。
　　但闻渊上人坚持让他去做，只因为一个理由。
　　将来若想晋升宗门高层，无论是镇山长老甚至蜀山掌教，都得熟悉山门各个堂口事务，绕不开宗门执事这条路。
　　闻渊上人显然是对楚梁寄予厚望。
　　闻渊上人见他为难，便又说道：“这个倒是不急，你刚刚回来，可以悠闲几天，过阵子再选定执事的堂口即可。”
　　……
　　楚梁也明白闻渊上人的用意，对此他也并不抗拒。
　　只是要选择哪座堂口，着实需要费心，这可就代表自己至少一段时间以内发展的道路。
　　首选自然是换剑阁与四大堂口。
　　那种没什么特长，只是修为高、打架强，就可以选换剑阁。
　　换剑阁自己养着一队打手，若是有些疑难任务，专派这些人去处理。里面都是些好勇斗狠的强硬派，听说玉剑峰大师兄徐子阳现在就在此间执事。
　　六年间，他已经成为了换剑阁内双花红棍级别的人物——此间描述来自帝女凤。
　　传剑堂不用说了，炼器的堂口。
　　护法堂除了看护典籍之外，最重要的是钻研。到了那里，可能就要整日与方脸袁师兄那般人物一同阅经论道。
　　丹鼎堂是楚梁此前最常去的，他的炼丹手法一度突飞猛进，也是丹鼎长老寄予厚望的关门弟子。
　　只是后来他的路逐渐走偏，没靠炼丹登峰造极，倒是靠炒丹发家致富，也让丹鼎长老扼腕叹息。
　　司律堂，历来是最难进的，当然对楚梁应该也没有太大难度。
　　进来这里就是蜀山的执法者，与那些平素来打杂的小弟子不同，正八经儿的司律堂执事权柄极大，可以在蜀山内外惩治同门。在司律长老的率领下，司律堂是同门弟子人人避之唯恐不及的存在。
　　除了换剑阁与四大堂口，蜀山还有许多杂事堂口。
　　譬如土木堂、膳食堂、外事堂、天文堂、回春堂、司农堂……这些堂口没有那么大的权力，只是负责相应的山门杂务，堂中执事弟子主要也都是以没什么大理想的人为主。历来蜀山高层，很少有从这些堂口走出来的。
　　楚梁一路思忖着，便回到了银剑峰。
　　此时楚亦已经从护法堂上完课回来，见到楚梁落地，立刻激动地迎了上来。
　　“师兄！”他笑着叫道。
　　小时候他都是叫楚梁哥哥，如今正式开始修行，便也已师兄弟相称。
　　如今的他已经十一二岁模样，身量瘦长，看来将来个子会很高。皮肤白净、模样秀气，笑起来一副温文尔雅的样子。身着一身白衣，带着几分贵气。
　　当真是与楚梁有七分相似。
　　楚梁看他修为，十二岁就已经有第三境，不禁感慨这才是真正的天赋。
　　除了齐麟儿那种沾点什么的怪胎，仙门天骄走完人关的速度都是极快的。当初自己十七岁才到第三境，多少有些平庸。
　　当然，也正因如此，楚梁后来的崛起速度才显得那么惊人。
　　楚亦能有今日之修为，自然也不是帝女凤教的。他实际上的老师，正应该是袁拙师兄。
　　“听说现在红棉峰都是你主事，很棒啊。”楚梁微笑夸奖道。
　　“都是按照你留下的方法在做事，我自己没什么发挥。”楚亦也笑道。
　　进到那座熟悉的小阁楼了，楚梁便也聊起了自己选堂口执事的事情。
　　帝女凤对此发表了重要讲话。
　　“要我说，选堂口这个事儿可得慎重，咱们得布局长远。”她以手托腮，认真分析道：“其实我觉得你进传剑堂和丹鼎堂都不错，这两个堂口权力大，尤其掌管蜀山材料与灵植的采购。你若是进了这种堂口，过手的油水可就太多了。”
　　“当然，你手上别沾钱。到时候你执事、小亦经商，你们两个一权一财、里应外合就行了。想要在你这里办事的都得去他那里买东西；他那里得来的钱再支持你向上运作，这来来回回，蜀山还不都是咱们银剑峰的了？”
　　“……”楚梁闻言沉默了下。
　　帝女凤继续道：“护法堂也不错，研究典籍、较为清贵，名声好。到时候你们两个一内一外，你就是银剑峰的面子、他就是银剑峰的里子，飞黄腾达靠他、洗白上岸靠你。如此双保险，可谓万无一失。”
　　“……”楚梁的沉默又长几分。
　　帝女凤再道：“当然，我还是觉得司律堂更好。你知道，咱们出来混的，司律堂哪能没几个自己人？到时候你们两个一黑一白，你保着他、他养着你，保证他的实惠比别人多、你的功劳也比别人多，兄弟俩一起发达。”
　　“……”楚梁叹息一声。
　　别的不论，在违法犯罪这方面，师尊绝对是领先了时代两千年。
　　顿了顿，他转移话题问道：“师尊如此懂行，当初您进的是哪座堂口啊？”
　　按帝女凤这个搞钱思路，她要么人前显贵、要么锒铛入狱，何至于当初师徒俩混得那么惨。
　　“……”这次轮到帝女凤沉默了。
　　半晌，她才气鼓鼓地道：“当初要是有一座堂口肯要我，我何至于混到如今这个地步？非得靠抢才能搞来一个峰主！”
　　楚梁不由得对当初那些顶住了压力不肯收帝女凤的长老们，致以了最崇高的敬意。
　　有你们是蜀山的福气。
　　……
　　与帝女凤进行完那一番危险谈话之后，楚梁回到了自己阔别已久的小木屋。
　　小屋内摆设依旧，丝毫未曾动过。诸般物件一尘不染，一看就有人经常打扫。想来想去，峰上应该也就是楚亦有这个心思。
　　楚梁没有急着去会旧友，而是盘膝打坐，运转周天，又取出一株灵植来。
　　对于如今的他来说，虽然六年未曾修炼，但修行路也是一片坦途。
　　他虽然仍旧保持着第五境三阶的修为，却已然身怀双法体，以及早就顿悟的一条完整大道。资源什么的，更是不可能缺。
　　也就是说只要大头娃娃转得足够快，他修为一到，可以立刻突破。只要突破到第五境圆满，已然身怀双法体的他自然可以直接晋升。
　　而早已提前拥有的玄翼神龙法体和九天玄妙法体，届时都已经积蓄日久，说不定可以直入第六境中期甚至后期。
　　当然，在此之前他需要先补上落下的第五境。
　　楚梁也懒得炼丹，直接将灵植吞入腹中，以神龙火在腹内炼化，与炼丹药的效果也差之不多。
　　一股澎湃灵力入体，加之周天狂转，片刻之后，他的体内便有嘭的一声炸响。
　　“呼……”
　　楚梁轻舒一口气。
　　第五境四阶，成了。
　　对于如今的他来说，突破这种小境界不比放个屁更难。
　　剩下的就是等待大头娃娃不停转就好了。
　　看看外面，天色还早，他便又去往了通天峰。
　　传剑堂内，里面已经是新一代的小弟子在坐班当值了，看着楚梁的神情有如传说中的人物，充满了欣喜与崇敬。
　　作为当年的仙门状元以及红棉峰开创者，蜀山现在的年轻一代确实都视楚梁为偶像。尤其他还消失了，这更带来了一层神秘感。
　　历来死人都要比活人更受推崇，就是这个道理，因为消失了的人可供想象的空间更大。
　　虽然他只是拿了一个仙门大会的状元，但蜀山上已经传得如果楚梁还在，可能已经突破第九境成就神圣了。
　　什么脚踢蓬莱、拳打雾隐，那是他三年前该做完的事情。
　　在楚梁的询问下，那小弟子激动地结巴了半天，才讲清楚，闻玉龙已经不在此处当值了。
　　楚梁问清楚闻玉龙现在的住处之后，直接就杀了过去。离得也不远，他现在就住在一座荒废山峰的阁楼里。
　　蜀山各堂口执事弟子大多比邻而居，但传剑堂与丹鼎堂偏偏例外。
　　因为他们容易出现事故，而且有保密要求，所以住处相对疏离。
　　更何况是闻玉龙了，就算他想挨别人近一点住，前脚搬到谁附近，后脚那里就会清空。
　　他现在已经是有名的蜀山人见愁了。
　　当初随着楚梁仙门夺魁，他属实也火了一阵子，毕竟是楚梁御用炼器师。可是找闻玉龙炼器的人多了，承受他伤害的人就多了。
　　久而久之，蜀山内外都知晓了他是个炼器鬼才，自然没人再来找他。
　　毕竟不是每个修行者都有楚梁这样的适应能力。
　　楚梁想想也觉得好笑。
　　自己当初之所以愿意去适应闻玉龙，是因为……穷。
　　“闻师弟！”
　　楚梁来到闻玉龙的阁楼下，招呼一声，里面却半晌没有动静。
　　他有些纳闷，他不在传剑堂、又没离开蜀山，不在家里炼器那还能在干什么？
　　这样想着，他便推开了一楼的大门。
　　结果一进门就看见了诡异的一幕。
　　闻玉龙正蹲在桌子下面，收敛气息，一动也不敢动，连大气都不敢出，似乎在躲避什么东西。
　　“闻师弟？”楚梁奇怪地叫了一声。
　　闻玉龙抬眼看过来，第一反应是流露出瞬间的惊喜，随即便是惊恐地摆摆手，用一根手指竖在唇边。
　　似乎是在示意楚梁，不要出声。
　　“嗯？”楚梁已然迈步进房间，不由得纳闷地嗯了一声。
　　就是这一声，顿听得锵然龙吟，一道迅疾若电的黑色剑光呼啸而来！威势极强！
　　啪！
　　楚梁当即右手化作龙爪，瞬息出爪，这才堪堪在面前将那黑色剑光擒住，发丝都被斩断了两缕。那剑芒褪去，一把黑色的剑在掌心出现，还在兀自颤动挣扎。
　　看着那颤抖的剑尖，楚梁也是心有余悸，万幸反应足够快、龙爪足够硬……
　　这要是换个修为差点的，一剑穿心绝对没有商量。
　　“你想杀我啊？”他朝闻玉龙问道。
　　“别提了……”闻玉龙也从桌子底下钻出来，道：“这是我新近炼制的法器，名唤‘闻声杀人剑’！在一片空间之内，但凡听到声响就要出鞘杀人。”
　　“剑气倒是不弱。”楚梁道：“你的炼器功力也是见涨啊。”
　　“就是剑气太强了。”闻玉龙苦笑道：“自从炼制好那一刻起，整整三天，我愣是没有敢迈一步！”

　　
第027章 玄阴子秘境
　　嗤。
　　楚梁将那闻声杀人剑归鞘，闻玉龙赶紧又上了三道黄符封印，这才安然坐下。
　　“楚师兄，多年未见，风采依旧。”闻玉龙笑道：“你这些年都去哪了……”
　　楚梁无奈一笑，只好又给他大概讲述了一下。
　　回来这段时间，每遇到一个人就要重新讲一遍那段经历，实在有些疲惫了。可都是亲朋好友，又不能不说。
　　若是这里也有什么东西能分享日常就好了，自己将之前发生的事情贴上去，立刻亲近的人就都能看到，也省的一遍一遍讲述。
　　想到这里，他突然灵机一动，“咦？”
　　“闻师弟，你对冥王宗的拘魂令可有了解？炼制那种魂域空间的诀窍你可知道？”楚梁问道。
　　这种能够隔空联系的法器，修仙界中并不算多。
　　他和姜月白那种同心玉只能供两人使用，而且相对珍贵，这根本无法普及。事实上，修仙界大部分的远程使用的神通法器，都只能支持两个高阶修行者之间互相联系。
　　这方面技术最领先的是冥王宗，拘魂令可以供多人实时沟通。楚梁之前拿着的时候还不觉得有什么，现在一想顿觉这手法非同一般。
　　“拘魂令？”闻玉龙蹙眉思忖了下，而后答道：“了解不是很多，我只知道是提取一丝魂火炼制。若是有提取魂火的神通手法，那拘魂令本身应该不难铸造。若是有成品能够看一下，我现在就可以给你答复。”
　　“给你。”楚梁直接递上一枚拘魂令。
　　只不过这枚拘魂令里的魂火已经被掐灭，相当于被踢出了魂域空间。
　　闻玉龙拿着研究一阵子，抬头说道：“这东西我可以造，现在难点应该在于冥王宗那提取魂火的神通，你是想给咱们蜀山也打造一种拘魂令？”
　　“不止是蜀山……”楚梁道：“若是能有一种法器，能将九天十地甚至整座修仙界都联通起来，你发一条消息，在魂域空间内的全部人都能看到……”
　　“当然，你也可以选择与其中的某个人单独联系，只要你们私下进入各自的魂域空间。”
　　“这……”闻玉龙头脑同样了灵活，一瞬间就理解了楚梁的构想，并且由此进行了发散，想象到了许多场景，“这确实很震撼……”
　　可他想了想，又摇头道：“可是这太难了，虽然我还没有接触到那种神通，但魂火的储存一定是需要极复杂的阵法，之前紫金侯麾下只有七十二路拘魂使。想要承载那么多修行者的魂火，阵法需要的灵性是千倍万倍……”
　　“能连几个连几个，少有少的用法、多有多的用法，总之你先研究着。”楚梁道：“紫金侯的神通传承之前我都交给护法堂了，一会儿我就去找找。”
　　“好啊。”闻玉龙也摩拳擦掌。
　　楚梁回来了，金主就来了；楚梁回来了，伯乐就来了。
　　也只有楚梁能够完全承载他的奇思妙想并且给予支持，还能给他很多灵感上的启发。
　　“扯远了。”楚梁取出玄阴子身上那么储物的法器戒指，“这次来找你的目的是这个。”
　　……
　　“这个阵纹不算难开，只不过连通的是一片秘境。”闻玉龙惊讶道：“这该不会是个第八境强者的法器吧？”
　　“算是吧。”楚梁笑道：“他应该是有自己的秘境的。”
　　他又将玄阴子的事情讲了一下，闻玉龙惊叹的同时，又突然觉得有些熟悉。
　　没错啊，一见到楚梁这种震撼的感觉又回来了。
　　虽然自己的眼界是今非昔比，可楚师兄也永远都有新活儿。
　　怀着这样的心情，他将这戒指打开。强者的储物法器反而常常是好开的，因为没什么人能够从他们手上拿走东西，所以他们对于这方面也不会太上心。
　　随着阵纹被破解，戒指突然发出一阵暗色光芒，咻然升上半空并逐渐放大，一直扩张到一扇门户大小方才停下。洞中幽深黑暗，不知通往何处。
　　“我派个傀儡过去试一试。”楚梁道。
　　他掏出一颗傀儡丹，直接撒豆成兵化形，之后一头钻了进去。
　　轰隆一声，来到秘境之内。
　　傀儡的视线中，只有一个三丈大小的黑色空间，一切都是虚无，空间中漂浮着三样物品。除此之外，地上都是一些黝黑成团的纯粹杂质。
　　“头一次见这么寒酸的八境强者。”楚梁撇撇嘴道，“这秘境还不如一般储物法器的空间大呢。”
　　“照你说的，他可能已经将整座秘境都汲取干净了。”闻玉龙笑道。
　　强者平日为秘境里注入灵性，关键时刻也是可以当成力量来源使用。就像苍龙秘境当时直接献祭秘境中大半生灵，换取迎回龙神王座的力量。
　　在那种没有灵力补充的时候，估计玄阴子把秘境内能榨的都榨干了，才能够勉强打破金木错的封印。
　　这样一来秘境内东西少也可以理解了。
　　看他那副凄惨的样子，估计秘境内什么生魂、灵植、材料……只要带点灵性的都没法幸免，铁能嚼都得吃了。
　　反正到了胃里都是灵性。
　　这也说明剩下的东西肯定不一般，连第八境级别都肉身都消化不了。
　　三样东西也没什么好摸的了，楚梁就指挥傀儡直接全搬了出来。
　　铛啷啷落在地上，就见是一枚令牌、一幅画卷和一枚玉简。
　　楚梁先捡起玉简看了一下，道：“这是冥王宗全套功法传承，从下往上，紫金侯的都没有这个全。正好省的去找了，你可以研究这个。”
　　闻玉龙接过看了一下，道：“冥王宗的传统功法其实还属于天星秘术的范畴，魔气并不重。只是其中那部分邪门炼魂的功法被发扬光大，正统的修炼路径反倒被他们摒弃了。”
　　“这些魔修，只要尝试过捷径，自然不愿意走正途了。”楚梁道。
　　这也是没有办法的事情，天赋不足的人一样走正道就是走不过人家，若是还不甘心，那就只能搞这些邪门歪道。
　　当然也有例外，譬如自己。
　　虽然本身资质同样不足，但是楚梁就不走捷径，当然他也不走正途……他就不走。他在家里躺着，让大头娃娃们一路列队跑步前进。
　　闻玉龙捡起那道令牌，看了看，道：“这好像是冥王宗主的令牌啊……”
　　令牌正面刻着冥王二字，背面则是一尊恐怖的地藏头像。
　　“冥王钧令？”楚梁接过查看了下，道：“确实像真的，那现任冥王宗主手里的就是假的？”
　　想来也是有可能的，毕竟玄阴子是被篡位的，他不可能好好地将令牌交出去。
　　但是有这冥王钧令也没有意义。
　　最重要的还是神器。
　　当他有地藏真身的时候，他的令牌就是真的，假的也是真的。
　　当你打不过他的时候，你的令牌就是假的，真的也是假的。
　　将此物收起之后，楚梁又解开画卷上的绑绳，将那幅画轴展开。
　　刷。
　　画轴展开，但见洁白的纸面上画着一位圣洁的女子微笑相，看不出年纪，只觉无比慈祥，让人望而皈依。只是那微笑的面容上，不知为何，楚梁总感觉透露着一丝诡异。
　　让人一看就移不开眼睛。
　　身周神光笼罩、莲花朵朵，像是什么宗教的神像。
　　就在楚梁逐渐眩晕的时候，旁边的闻玉龙突然倒地。
　　噗通！

　　
第028章 南海神母
　　“这是南海神母像。”
　　袁拙端正着一张轮廓坚毅的方脸，仔细观察许久之后，认真说道。
　　方才楚梁和闻玉龙原本在开开心心地摸着玄阴子的秘境，结果发现连破烂都没几样。而最后打开那一张画卷时，楚梁感到眩晕，闻玉龙则是直接晕倒了。
　　他赶紧合上画卷，叫醒了闻玉龙。
　　所幸没有大事，他说自己只是做了个梦，梦里见到娘亲了……
　　只是他也不认得这画上女子，便和楚梁一起来到了护法堂，想要找袁拙辨认一下。
　　若说见识广阔，蜀山应该无人能出其右，毕竟读万卷书行万里路，袁师兄的方脑壳里装的是四海九州。
　　袁拙倒是一眼就认出了这女子，他之所端详许久，是因为这画像不一般。
　　“这幅画你们从何处得来的？”他问道：“上面的灵性非同一般，有可能是从归墟神教之中流传出来。”
　　楚梁大概讲了一下玄阴子的来历，纳闷道：“归墟我知道，这归墟神教是什么？”
　　传说中神墟是天上仙藏，归墟则是海底宝国。
　　都是令无数修仙者心向往之的仙藏之地，只是也同样蕴含着无数危险。不知有多少强者贪图归墟之宝，永远死在了南海茫茫汪洋之下。
　　“这……”袁拙犹豫了下，道：“得从南海神母开始讲起。”
　　楚梁和闻玉龙对此一无所知，自然乖乖坐下。坐在厚厚的书堆旁，听袁师兄讲那从前的故事。
　　“传说中的南海神母，是遥远上古时代的一位第九境通玄强者。有人说她是人族、也有人说她是海妖出身、亦有她是天降神圣的说法，年代久远已不可考。连她是不是真的存在过，都不能确定。”
　　“还有古籍曾记载，人间曾经迎来一次大劫难，天地动荡、山岳崩塌，洪水泛滥、天降流火……”
　　“而南海神母施展大法力，以海吞天。她将整座世界都纳入大海，并且为其间的生灵施以庇护，这才躲过了那次劫难。”
　　“而当时在海中的陆地生灵，打造了一片生存之地，便是如今归墟的所在。”
　　袁拙讲着，两人便听着，只是也未全信。
　　这些上古传说向来玄乎，何况还是与宗教相关，说得多夸张都有可能。
　　“后来发生了什么记载不详，但她若是真的存在，应该还在龙神之前。因为龙族也曾遗留传说，说人类是从海中走出的弱小族裔。结合人族曾有的历史传说，可能就是人族在海下归墟生存之时，龙族在此期间成为了天地的主人。”
　　“但后面的龙神以及其它神圣既然能够出现，说明南海神母即使存在过，也定然是陨落了。”袁拙继续道：“却有一些人不相信这件事。”
　　“他们是归墟神教的信徒，自称南海神母的孩子，坚信神母有一天会归来，他们要为神母守护归墟的宝藏。”
　　“这些人对于想要进入归墟探宝的修行者，都会进行毫不留情地杀戮，甚至曾经屠戮过一座冒犯了南海神母的岛上国家。”
　　“这种行事风格引起了诸仙门的不满，曾经发起过多次围剿，却只是使得他们的行踪越来越隐蔽，始终无法清除干净。”
　　“而历代王朝也都将归墟神教归为邪教，严禁他们在四海九州传道。”
　　“因为在古籍的零星记载中，南海神母在的时候，就十分推崇血祭。后续的归墟神教，也延续了这一传统，动辄便会血腥献祭生灵，这也是他们遭到镇压的最大原因。”
　　末了，袁拙沉吟道：“再有就是，若南海神母真的存在，那归墟神教就有其合理性，反倒是下归墟探宝之人都是贪婪之徒。所以即使为了那些宝物，诸仙门也要否认南海神母的存在。所以这些年来，知晓她的人越来越少。”
　　楚梁听着若有所思。
　　他觉得可能不止这两个原因。
　　随着知晓的事情越来越多，他觉得天地间好像有一股力量，在刻意地抹除一切第九境曾遗留的痕迹，不想让这些影响存在。
　　除了人族的李圣与杨圣，以及距今最近的妖神，其余第九境都好似是远古时期的传说人物，缥缈无比。
　　若说是因为年深日久……
　　要知道，人族的李圣才是这片天地之间的第一位九境通玄，是他冲破了人间的桎梏，为后来者打开了路。
　　可是这位最古老存在的一切事迹都在广为流传，在他之后的人物却成了缥缈传说。
　　楚梁总觉得透着一丝刻意抹除的痕迹。
　　是什么人才有这样强大的力量，能够进行这样的操作，又是为了什么目的呢？
　　……
　　鲜血与烈火，哀嚎与怒吼，星野高悬，远方的景象如同地狱。
　　这里是莽山，位于禹朝南部边陲，一片贫瘠而蓬勃的土地。
　　当年妖神降临，最先沦陷的是西北大地，那里曾一度处于万妖统治之下。后来妖族败退到极西之地，原本的西洲留下了很多带着妖族血裔的人类。
　　这些人有半妖血脉，就像是不知何时会引爆的炸药，使得其它地方的百姓也不愿意与他们接触。若是放任不管，反倒等同于将他们推向妖族。
　　于是当时的人间王朝进行了大型的徙民计划，将大批的西洲百姓迁往南域，虽然只是从一个边关迁往另一处边关，但是离开了旧的生存之地，才会有新的希望。
　　当然也有相当一部分原因，是怕他们再与极西之地的妖族联系。
　　当时整座西洲几乎被掏空，大批百姓来到南域之后，有很多难以适应这里的生活，都死在了南方。而剩下的人，经历数千年的繁衍，也使此地成为了禹朝最混乱的一片区域。
　　历代王朝都曾经想过各种办法治理此地，但南域不比西洲，这里群山雄立、层峦叠嶂，一旦犯下了什么事往山里一钻，极难追捕到。
　　多年治理下来，反倒在这片群山之中理出一大批英雄好汉，他们与外面的百姓有着千丝万缕的联系，始终杀之不绝，反倒还越来越兴盛。
　　因为朝廷的手段粗暴强硬，百姓与莽山中的好汉的关系，反倒比官府更好。
　　可再怎么样，也是良民更多。
　　但最近几年，莽山地震频发、虫瘴盛行，百姓几乎颗粒无收。又连续有洪水泛滥、大雪成灾，淹死、冻死大批流民。
　　可谓天灾不断。
　　莽山中的人杀将出来，开始到四处州府烧杀劫掠，将抢回来的东西再散给周边流民。
　　频频出事之后，朝廷镇压的军伍终于来到了此处。
　　夜色之中，漫天兽骑如同黑云蔽月，黑压压的气势慑人。而地面上，更是数不清的军甲排列大阵，包围了整座山林。
　　威势如同大山巍峨。
　　对面的山石巅上，站着一位衣着破烂的青年，他瘦骨嶙峋、却满脸自信，“狗官兵，有种就进来山来吧！”
　　对面的军甲齐声顿喝：“投降不杀！投降不杀！”
　　“投降你姥姥！”青年高声道：“反正怎么都是活不下去，爷爷们宁可站着死！”
　　轰——
　　随着他的呼喝，一声重重的脚步声传来，似有小山般的巨兽从莽山深处行来。
　　场间沉默了下，对面的军伍中一面大旗落下。
　　随即全军发出顿吼：“杀！杀！杀！”
　　……
　　而在不远处的另一座山林处，两道人影静静站在这里，遥望着对面的血与火。
　　身披大氅的美貌女子似乎不忍，微微皱眉。
　　而旁边面相桀骜的青年却残忍的笑了笑，“真好啊，看到这些人族自相残杀，可真是痛快，只恨我不能自己动手。”
　　他长发披散，左脸有三道紫色的鳞状条纹。
　　女子看了他一眼，面露嫌恶之色。
　　“别老这个表情嘛，彩漪。”男子笑道：“有今天这个局面，你的功劳可比我大多了。帮那些人做事，我一开始还是不愿意的，可是你答应的。”
　　“只要能够找回妖神，我什么都可以做。”彩漪道。
　　“是为了找回妖神大人，还是找回你的人族情郎啊？”男子坏笑道。
　　“长风。”彩漪的声音突然冷下来，看着对面人的眼睛，一字一顿道：“不要逼我杀你。”

　　
第029章 楚师兄，我成了
　　噼啪的火焰声连绵不绝，半边林木都被燃烧成黑色的残骸，大地尸横遍野，寥寥几个人影在其间走动，寻找着还有没有残存的敌人。
　　之前对着朝廷兵马自信喊话的那个年轻人，此刻正蹲坐在一侧山头上，目光空洞。
　　他长发乱蓬蓬的，面色泛黄、瘦骨嶙峋，经历一场血腥厮杀之后没有受伤，浑身都是别人的血。只是方才那股狠厉完全不见，眼中只剩下迷茫。
　　“将童哥哥。”身后突然有一声童稚的呼喊。
　　青年回过头，发现是一个骨瘦如柴的小女孩儿，她手里握着一包干粮。
　　“瑶瑶？”青年立刻收敛了目光，眼中重新迸发出神采来，而后才回过头，道：“怎么啦？”
　　“大家找出来不少吃的，娘亲让我先拿来给你吃。”被叫作瑶瑶的小女孩儿将食物递上来。
　　“我不饿，瑶瑶吃吧。”青年轻轻抚了抚小女孩儿的头。
　　“娘亲说你已经好几天没吃东西了，又刚刚打过仗，不可以饿肚子的。”瑶瑶坚持道。
　　“嘿嘿。”青年一笑，“因为我修为高啊，我的妖族血脉最纯了，靠灵气也能活很久，你们不行。有东西还是得给你们先吃，快回去吧，这里说不定还有危险。”
　　将小女孩儿赶下山头，青年才又转过身。
　　这时他面前已经多了一个穿着黑袍的身影，面容完全被遮掩，看不清任何特征。
　　“吕将童？”黑袍人问了一声。
　　“是我。”青年皱了皱眉，“看来是又换了一个联络人，怎么不管哪个都神出鬼没的？”
　　“想给予你们支持哪是那么简单的事情，若是做得不隐蔽，早就被监国府抓住了。”黑袍人说着，丢过一枚玉简。
　　啪，吕将童抬手接住。
　　“里面是你们下一步要去的地方，还有足够撑到那里的物资。”黑袍人又道：“出了莽山会有专门的人给你们引路，切记管好你的人，不要出了疏漏。但凡走露一丝风声，谁也保不住你们了。”
　　“还是只有食物……”吕将童道：“你让我们和朝廷打仗，我需要兵刃、需要法器、需要坐骑，我们莽山人无所畏惧，可若是一切齐备，我的兄弟们也会少死很多。”
　　“那些都是能够查出来源的东西，得要靠你们去抢。”黑袍人道：“你要知道，现在的禹朝，粮食才是最珍贵的东西。”
　　“我当然知道。”吕将童自嘲似地笑了笑。
　　“还有……”黑袍人道：“最重要的一点，若是有化妖的人，千万不要手软，就地斩杀。南域的妖族闹得也很凶，再这样下去很可能找上你们。你们已经是朝廷的大敌，若是和妖族扯上关系，那九天十地统统都会下场……”
　　“呵。”吕将童嘴角上扬的弧度更大，眼神中却露出凶光。
　　他们莽山人之所以世代遭受歧视，就是因为身上的妖血。在很多人眼里，只要有体内有一丝妖血，那就与妖族无异。
　　因为体内怀有妖血的人，虽然修行极快、天赋异禀，可也随时存在返祖成妖的可能性。尤其是天赋越高的人，可能就说明妖血越纯，一旦返祖危害就越大。
　　而妖血的影响也有可能导致性情出现暴戾、淡漠、不好相处等情况，愈发激化了矛盾。
　　所以几千年了莽山人还是没法完全融入南域，这也是为什么落草为寇的莽山徒那么多。
　　而在这种尖锐的矛盾之下，朝廷只能愈发严加管制，不许莽山人修炼，以免酿成大祸难以收拾；禁止莽山人内外通婚，以免妖血向外传播……
　　莽山人心里都清楚，外面的人都在等他们自生自灭。
　　只是原本还能活下去，只要有一口饭吃，也没有人会想造反。
　　大概三十年前，有人开始暗中给莽山人提供修行所需的功法与资源，让其中天赋出众者偷偷修炼。这种行为本是朝廷与诸仙门严禁的，但由于规模不大，身怀修为的莽山人也没有出去惹事，所以一直也没被发现。
　　直到几年前九州天灾不断，四处闹饥荒，莽山内的生存环境更加恶劣，这下莽山人彻底活不下去了。
　　这才有之前的屡次劫掠与今日彻底杀官造反的事情。
　　而这背后，还有另外一股势力，提前找到莽山徒的首脑吕将童给予帮助。
　　这股势力的要求，便是一旦有人化妖立刻格杀勿论。
　　连番的战斗，本来就会大大加剧妖裔返祖的概率，现在每个莽山徒都是冒着巨大风险在搏杀。若是一个拼命的人最终被自家兄弟杀掉，是一件极其残酷的事情。
　　背后的人依旧要求吕将童这样做，显然是为了让他与妖族划清界限。
　　但他们不知道的是，妖族已经找过吕将童了。
　　就在刚刚。
　　黑袍人走后，吕将童又蹲坐下去，目光空洞地看着面前血火焦黑的战场。有人饿极了，想要从尸体身上割肉吃，但又被一群人阻拦住了。倒不是有什么忌讳，而是之前有莽山徒试过几次，吃过人肉之后，化妖的几率会大大增加。化了妖，就回不来了。
　　吕将童咬咬牙，目光逐渐坚定。
　　莽山徒出山之前，人人都嫌恶厌弃；莽山徒出山以后，又人人都想以之为刀。
　　人不拿我们当人，妖不拿我们当妖。
　　就该让全天下的人都知道知道……
　　莽山徒吃饱了是人，饿着肚子就是妖！
　　……
　　“这雪蛤肉，绝！”
　　跟班乙竖着大拇指，向大家介绍红月坊的极品食材。
　　虽然如今已经是大名鼎鼎的蜀山四霸天之一、坐拥众多修仙界门店的餐饮巨头、许多少女的梦中情人，诨号高山虎、大号孟首阳。
　　可他依旧初心不改，每有新食材就要以身尝鲜，对于红月坊内的食材没有比他更熟悉的了。
　　今日银剑峰的亲朋好友在此聚会，庆祝楚梁归来，所有食材更是由跟班乙亲自挑选，从红月坊搬过来，绝对都是最顶尖的。
　　“这些肉可都是来自赤尾牛，和一般牛肉天差地别……”
　　“这个新鲜，是西域的一种妖兽，形似植物而有血脉，当地就叫食人妖花。我也是突发奇想，这玩意能吃人，那人能不能吃它？一试就发现，味道相当好。”
　　“……”
　　他在这里介绍着，一样样上菜后，商子良忽然叹息道：“近年来四海九州许多地方都在闹饥荒，咱们能在这里大饱口福，当真算是幸运了。”
　　“饥荒？”楚梁抬眼问道：“不是有姚登仙坐镇，还会影响收成？”
　　“唉……”提起这个，林北也叹口气道：“没那么简单的，司云大道可以改变天象，譬如旱涝之灾。可突发的地震、山火、海啸、山崩、狂风、暴雪、飞蝗……这些天灾一茬接一茬，并非简单改变天象就有用的。”
　　“怎会如此？”楚梁蹙眉，“金龙走后，禹朝没有找到新的气运兽？”
　　“这已经不是气运兽的问题了……”商子良解释道：“原本四海祥瑞神兽一度在九州现身，应该是冲着镇压气运而来。可没过多久，禹朝国运开始狂泄……这是小道消息，我也不敢保准，但据说是国运突然开始飞速下降，而那些前来想要争夺镇压气运的神兽，也都纷纷离开了。”
　　国运衰微则乱世将至，楚梁也难免忧心，这并不是一个好兆头。
　　“天下一乱，邪祟诡案也多了起来。”林北又道，“近些年换剑阁的任务数量明显大涨，大师兄时常要去处理，蜀山上整日见不到他人。”
　　他所说的大师兄，自然就是徐子阳。楚梁回来这两天，确实没见过徐师兄人影。
　　“其实红棉峰的崛起还有几分是赶上了这波大势……”一旁的楚亦也说道，“因为世道乱了，修行者们也开始担忧自身安全，咱们的送货服务才会压过饕餮城。若非如此，可能优势还不会那么快体现出来。”
　　就算他这样说，楚梁也不可能高兴的起来。
　　修行者高高在上，若是连他们都开始担心自身安危，那普通百姓的日子得有多难过？
　　想了想，他又道：“那我们是不是可以搞一些赈灾的活动，红棉峰这些年赚了不少，也可以拿出来一些吧？”
　　楚亦答道：“其实资金一直很紧张，因为我们一直在和饕餮城还有仙人坊明里暗里争斗，但若是暂停扩张，只是保住现有的份额，那应该可以很快余出钱来。”
　　“听说云阙寺过几天会有一场宴会……”林北正要说什么。
　　“楚师兄！”就见迟到的闻玉龙突然冲进来，看也不看桌上吃的，兴奋道：“我成了！”

　　
第030章 仙友圈
　　“我昨天对照着冥王宗的功法钻研了一夜，我发现事情其实比我们想象得还要简单一些。”
　　闻玉龙兴致勃勃，直接对着楚梁就开始讲，楚梁也不在意谈话被他打断，点头示意他继续。
　　“冥王宗对于魂法的研究着实精深，虽然其中有很多邪法，但像你说的，确实有很多可以为我们所用，这个魂域空间只是其中之一！”
　　“我发现他们之所以提取魂火来组成阵法，是因为要操控麾下拘魂使的生死。有一道魂火在手上，随时可以使秘法将其杀死，这是为了威胁。如果只是为了联系的话，其实留下一点灵识就可以！”
　　他将怀里的拘魂令掏出来，又拿着一幅阵图，比比划划。
　　楚梁连连点头，一脸我听懂了你继续说的表情。
　　旁边小楚亦跟着听着，同样连连点头。
　　旁边林北、商子良见小孩子都懂了，也不好意思问，对视一眼，便也跟着点头。
　　跟班甲、跟班乙见他们都动了，便也跟着点头。
　　小锦鲤姐妹见状，也乖巧坐好，摆出认真听讲状，不时也跟着点点头。
　　外圈趴伏的金毛犼、烈龙驹、白泽幼崽这几只灵兽，原本玩得开心，见到所有人都开始点头，便也安静下来一起跟着点头。
　　坐在最上位的帝女凤看着连灵兽都懂了，便也跟着点头。
　　按着智商由高到低的顺序，一时间银剑峰上所有人都开始随着闻玉龙的讲述而动。
　　当然，有几个能听懂的，就不确定了。
　　“承载一点灵识的话，便可以将阵法规模扩大数十倍！”闻玉龙大声道：“原本以紫金侯的修为，也只能掌控百来道魂火。可如果我们只需要灵识，那应该足可以容纳几千道！”
　　“昨天你说越多越好，现在我们能做到的极限就是同一个魂域空间内可以承载数千人的灵识。”
　　“只是紫金侯原本的模式是一个魂域空间内最多承载四道魂火，然后细分中一个个的小阵法。如果想要将这些全部放入一道阵法之中，那压力可能会更大一些。”
　　“不过我们可以用灵符维持阵法，是比真气维持更加稳定且长久的。”闻玉龙道：“紫金侯应该是不放心手下，所以才要一直自己掌管这道阵法。”
　　“总之，他们以前都把这阵法用错了！实在可惜，若是用作通信，确实是一大福祉。比现在的普通传信手段，着实领先了一大截。”
　　闻玉龙介绍完，又从怀里掏出来一摞新的金色令牌。
　　“我连夜造了十枚新的令牌，你可以看一看。”闻玉龙道。
　　“正好发给大家试一试。”楚梁这才露出微笑，“反正以后咱们银剑峰肯定人手一份的。”
　　“嗨嗨嗨！”林北拿到令牌，笑道，“那可太好了！不过……我就冒昧问一句，这是什么？”
　　听了他这个问话，后面一排人与兽才第一次由衷地点了点头。
　　“是一个实时传信的法器。”小楚亦解释道。
　　“噢——”一众人马这才恍然大悟，“原来是传信的法器啊，我还以为是传信的法器呢。”
　　拿到令牌的便将一缕神识度给闻玉龙掌心的玉符上，上面早已雕琢好阵纹。不多时，就已经完成了准备。
　　金色的魂域空间里出现了第一条消息。
　　玉树临风小林北：“嗨嗨嗨！”
　　楚梁笑道：“这个令牌是专属的，弄好了就要在阵纹中打上烙印，所以只能取一次名字。大家取名的时候，务必要慎重噢。”
　　林北：“？”
　　闻玉龙道：“其实改名字也没有那么麻……”
　　楚梁一把捂住他的嘴，叮嘱道：“你记住，只有会员才能买改名卡，使用一张改名卡才能改一次名字。”
　　“嗯？”闻玉龙眨眨眼，“什么会员？”
　　“自然是花钱成为咱们的荣誉会员，回头我再跟你说。”楚梁又问道：“这东西肯定不能再叫拘魂令了，你给这它取名字了吗？”
　　“我有个想法……”闻玉龙道：“此物小而精巧、灵识一动、通达四海……所以我准备给它取名叫……”
　　“巧动海！”他一脸骄傲：“怎么样？”
　　不怎么样。
　　这是正常人类的脑回路吗？
　　楚梁心中吐槽，脸上却还是点点头微笑道：“很好，很雅致的名字。只是……稍微改动一点可能会更好。”
　　“楚师兄觉得改哪里？”闻玉龙问。
　　“不如就叫仙友圈吧。”楚梁道：“到时候拿到此物的，肯定都是咱们蜀山在修仙界的好朋友，大家一起在圈子里发出自己的想法。”
　　“可是……”柳小鱼歪着脑袋想了想，问道：“要在里面发什么呢？”
　　“随便有什么想要让大家看到的想法都可以啊，现在人少，我们可以每个人都发一发，活跃一下气氛。”楚梁道。
　　可大家都没接触过这种东西，自然不知道发什么。
　　就在这时，外面突然传来一声呼喊。
　　“楚梁！”一个容貌俊朗的青年僧人落在银剑峰上，连声道：“听说你回来了？怎么也不通知大家一声！我都到了蜀山才听人说，你知道这些年大家多担心你吗？像话吗像话吗像话吗？”
　　……
　　莽山战场上，一切已然硝烟落定。
　　一道人形缓缓出现在密林深处，此人一身淡金色劲装，一双蓝色异瞳颇为奇异。目光谨慎，神识铺开四周。经过一番仔细探查之后，他从怀中掏出一只木质飞鸟。
　　“我是禹都城小印姬灵风，受监国令之命前来探查莽山之事。”他对着那飞鸟耳朵说道，“发觉此地很不对劲。”
　　“莽山反贼绝非困顿流民，他们有充分的资源、战斗力强大，而且在极短时间内就转移走了所有人，这个行动能力……背后一定有强力的支持。”
　　“莽山造反之事，可能是早有准备。也有可能，是有心人早有布局。”
　　“此间莽山徒全部消失，邻近州府务必加强戒备。”
　　说罢，他右手双指一点，那木鸟突然睁开眼睛，好似拥有了灵性，扇动翅膀朝天飞去。
　　姬灵风自六年前与妹妹比赛离家出走，辗转来到监国府以后，便留在了那里任职，一步步从基层做起。至近六年，愣是做到了印官，近来很受监国令器重。
　　比赛仍未完结……
　　那边木鸟眼看要飞上高空，突然有一道寒芒向它射去。
　　姬灵风目光一转，陡然凌厉，戟指一点，那木鸟周围的空间好似瞬间扭曲。
　　那道寒芒瞬间穿过木鸟，却没有将它切为两半，而是穿透虚无而过。
　　木鸟无恙，飞往高天。
　　可下一个瞬间，却突然有一道硕大黑影呼啸而过。将那木鸟一口吞掉，而后呼喇喇落在姬灵风面前。
　　嘭——
　　那黑影原来是一只黑面獠牙的野猪，野猪身上还缠绕着一条狰狞大蟒。
　　这两只虽然都是未化形的妖精，可是不知为何，姬灵风就感觉他们的眼神很像人。尤其那野猪还如人站立，手里拿着一件长刀做兵刃。
　　他似乎想到了什么，眼神注视着二妖，缓缓道：“你们是化了妖的莽山徒？”
　　“不错。”一个声音从他背后传来。
　　一个瘦骨嶙峋的青年踱步走出，脸上带着邪笑，声音沙哑：“拜你们这些朝廷狗官所赐，我们莽山之徒，已然做不成人了。”

　　
第031章 天顶宴
　　“快收起来！”
　　听到这个声音，楚梁顿时紧张起来，嗖地将掌心的令牌收起，而后一脸笑容的迎过去。
　　“普善！”他这份欣喜确实是由衷的，经历生死之后见到一个碎嘴子朋友，是一件很值得高兴的事情。
　　只是他不敢让普善和尚看到仙友圈——这很可能让产品的用户体验和好评率都骤降一大半。
　　“阿弥陀佛……”普善的样貌与从前变化不大，只是更加神光内敛，看起来气质愈发庄严了。
　　可是一张嘴还是熟悉的味道。
　　“快说说你这几年去哪里了，我前两天刚和罗瑶见了一面，她也说很怀念之前一起卧底的日子呢？这几年冥王宗和西海魔门打得热闹极了，要是你在说不定我们还能参与一下，你倒是说说你这几年经历了什么呀？嗨，你都不知道，这次普诚、普友两位师兄与我一起去往各大仙门，我第一个就选的蜀山，看来冥冥之中就是要遇见你啊……诶？不是让你讲讲这几年，你怎么还不说话啊！”
　　“……”楚梁微笑了半晌，终于得了个空，道：“我想说的太多了。”
　　大概谈了一会儿，当然还是普善主谈，楚梁也知道了他这趟是来干什么的。
　　云阙寺身为九天仙门之一，所在之处是真正意义上的“天”，与其余仙门并不邻近，在平日里相交也不多，颇为超然。
　　寺中有一处佛光之地，是一片宽阔广场。每当日暮之时，晚霞铺洒下来便如大片金纱笼罩，这一盛景被称为“天顶佛光”。
　　当云阙寺有大事想要联系诸仙门时，便会在佛光之地大摆宴席，规模视情况而定，常规的譬如新方丈上任，按流程会宴请九天十地，有时候也会囊括全部九州仙门，场面相当盛大。
　　总之就是，人越多、事越大。
　　而这一次，云阙寺宴请的对象就是四海九州的全部仙门。当然，说是全部，也只是云阙寺知道的大中型宗门。有些实在小到没边的门派，也很难面面俱到。
　　而且寺中派出大批年轻僧人，亲自登临诸仙门送上请帖，态度相当重视。
　　“这般郑重的大事……”楚梁沉吟道：“想必是与天下苍生有关，才会让云阙寺如此吧？”
　　“正是。”普善和尚答道：“这次是九州各地遭灾、王朝国运衰微，我寺方丈想要召集九天十地商议对策，同时也想在宴席上化缘赈灾。”
　　“化缘啊……”原来是慈善晚宴，楚梁点点头，“我们红棉峰也正有赈灾之意，只是也不好号召别人，既然云阙寺愿意牵头，那再好不过。”
　　“方丈常言，我等修行者看似超然世外，实则乃是世人供养。”普善和尚双手合十道：“敬苍生当如敬父母，见其死当如见己身。”
　　“方丈慈悲。”楚梁略加思索，而后道：“不过仅仅是化缘，我觉得效果可能有限。其实诸仙门能够拿出来的余钱也不多，而他们能拿出的东西，很多对普通人也没什么用……”
　　“我等也知如此，可也只是想有一分力、尽一分力罢了。”普善和尚道：“天灾如此，人力毕竟难移。”
　　“其实我有个想法……”楚梁突然道：“我们可以把单纯的化缘改成……慈善义拍？”
　　……
　　聚餐过后，将普善送走，楚梁又来到了孤悬峰的钓龙潭。
　　当初那条小金龙被送来了这里，楚梁见过一圈蜀山家里人之后，也该来看看它了。
　　此时的钓龙潭格局与之前不大相同，潭水更加深邃，上方云雾渺渺，而且水中多出了一道横亘的弯曲壁垒，将完整的潭水切成两半。
　　好似鸳鸯锅。
　　这是小金龙入住以后才变成这样的，蜀山弟子不敢轻易靠近此间养龙之地，不知道发生了什么，只有从高空掠过时俯瞰一眼，觉得这格局颇为有趣。
　　他们将左边白龙栖息的潭水称为“大龙坎”，将小金龙栖息的部分称为“小龙坎”。
　　楚梁就是先来到了小龙坎这边，透过云雾袅袅之中，他的神识直接探查了进去。寻常蜀山弟子肯定不敢这样做，万一惊扰了真龙，难免会受责罚，可楚梁肯定不会在乎这个。
　　这真龙怎么来的心里没数吗？
　　要按珍稀程度来算，蜀山有两条真龙，但楚梁只有一个。
　　若是真龙惊扰了楚梁，倒是有可能受责罚。
　　可是神识扫了一圈，却是全无一点声息，楚梁干脆将身入水一探，才发现水底有一团硕大金光，映得四周通亮。
　　小金龙这是又成蛋了？难道是在消化金龙珠？
　　楚梁不了解情况，也没有轻举妄动，再浮出水面时，一抬眼就迎上了一颗峥嵘头颅。
　　“是……”这颗龙头发出惊异的声音：“主……主上……”
　　楚梁被他叫得怔了一下，随即才反应过来，指了指额前的龙神印记，“你是在叫它吧？”
　　“此乃吾等龙族的永恒主上、世间无上至尊龙神大人的印记……”白龙声若沉雷：“你是从何处得来？”
　　“机缘巧合吧。”楚梁耸耸肩，没有明说龙神王座之事，而是转而问道：“你见过龙神？”
　　“以我寿元自然是未曾见过，但这是在每一条纯血真龙记忆传承中的深刻烙印……”白龙缓缓低下头颅，“从今以后，您就是主上的使者，龙族遇之俯首。”
　　“客气了。”楚梁笑了笑：“之前你给我的传承，也帮了我不少忙，这点还要感谢你。”
　　“之前赠予真鳞，乃是有心躲避大劫。”白龙如实说道。
　　“大劫？”楚梁此前也听白龙说过类似的话，但是没详细交流过，此刻便道：“怎么一回事？”
　　“那是上古龙巢破碎时，那些人留下的预言，他们说万载之后，天地大劫将至、龙族尽皆覆灭。”白龙回答道：“后来有人为龙族推演，不愿覆灭者只能寻求大气运栖身。世上大气运本就不多，所以我才选中了蜀山，而在蜀山上……又见到了你。”
　　“你说我有大气运？”楚梁问道。
　　“是的，你的气运不盛，但相当浑厚，异于常人。若是不仔细探查根本感觉不到，可谓命里藏金的异相。”白龙缓缓说道：“但我原本也有几分犹疑，这本是我无可奈何之下的选择。今日见你竟获得了龙神印记，想必就是命中注定要助我龙族脱离大劫的！”
　　“呵呵。”楚梁面对它戴的高帽并没有飘飘然，而是谨慎一笑。
　　“一片真鳞已然不够，还请我为主上献上真魂。”白龙盘旋一周，似乎思考了下，而后开口道。
　　他所说的献上真魂，其实就是赐予龙魂传承，只不过是较为卑微的说法。
　　谁知楚梁一耸肩，“倒也不用，我现在身上有旁的龙魂守护，要得太多也浪费。以后如果有需要你帮忙的地方，我会来找你的。”
　　简单交谈几句，他便飞出了钓龙潭的云雾。
　　原本按他的性格，有便宜肯定不占白不占，管它有没有用，先拿来再说。
　　可是这白龙的赠予，楚梁却十分小心。
　　一开始它给楚梁龙鳞传承的时候，他就怀疑过一阵。它说那个话就不像是白给的，摆明了要有所求。
　　与其说是赠予，不如说是投资。
　　现在又搞这一套，万一遇见事了真拿自己当枪使，他第七境都扛不住的劫难，自己有那个能力吗？
　　还是别大包大揽才好。
　　当然，他说的也不全是敷衍。
　　龙魂这个东西能力虽强，但太过驳杂确实没用，还是纯的比较好。小金龙前途无量，自己跟它绑定就好了。如果是两条不大对付的龙同时给予龙魂守护，反而将来还有可能起冲突。
　　最主要的原因还是楚梁现在的龙族资产太丰富了，他不光身怀龙神印记、自己都快成纯血真龙了，还要白龙的馈赠干什么？
　　千万富翁会在乎百万富翁给的小费吗？何况你将来还可能要更多回去。
　　说白了就是看不上。
　　这样想着，正往出走的，迎面却飞来一人。
　　此人一头长发飘逸，长长的刘海儿遮住面前大半眉眼，只露出半只眼睛。一身黑色劲装，看上去气质颇为冷傲。
　　楚梁瞥见这人，惊喜道：“凌傲！”
　　“楚梁？”对面的人见了他，也露出笑容。
　　这人正是凌傲，他现在也是蜀山执事弟子，常在外行走。楚梁回山这两天没见到他，想不到在这里遇见。
　　“我一回山就听说你平安归来，立刻就去银剑峰找你了，他们说你不在。”凌傲道：“怎么在这里？”
　　“那你是来找我的吗？”楚梁问道。
　　“那倒不是，他们也没说你去哪了，我来这里只是惯例。”凌傲笑道：“咱们仙门大会的成绩不是挺好吗？我的修为进境也不错，算是得到了镇山真龙的赏识。后来白龙赠予了我一枚真鳞传承，嘿嘿，如今它算我半条师尊。我只要来回山，便来钓龙潭拜见一番。”
　　说着，他又压低声音道：“这不是想着我好好表现一下，将来说不定还能求到龙魂传承呢吗？”

　　
第032章 九官城
　　楚梁回到银剑峰的时候，正看到柳小鱼慌慌张张跑出来，见到他就赶紧道：“楚梁哥哥，有人找你！”
　　“嗯？”楚梁见她这副样子，有些纳闷怎么了。
　　又有人找？
　　进阁楼一看，发现一个血淋淋的身影躺在那里，柳小雨和楚亦正在照顾。帝女凤则在旁边抱着膀子站着，嘴里无聊地嘟哝着：“这两个伤口还能打偏，下手光狠，真业余……咦，背后原来还有一下？更差劲……可惜。”
　　“凤前辈，您这是怕我不死啊……”伤者听不下去了，气息奄奄地开口道。
　　“我师尊她这就是职业病，姬兄你别往心里去。”楚梁连忙上前道。
　　这身受重伤者，楚梁自然认识，正是姬家八少爷、姬灵风。
　　“我哪敢啊。”姬灵风苦涩地笑了下，“多亏你们救我一命，已经感激不尽了。”
　　“怎么搞成这副样子的？”楚梁问道。
　　“我现在不是监国府的印官嘛……”姬灵风道。
　　“都做到印官啦？”第一句话就让楚梁一怔，“这些年一直没回家？”
　　“没回。”姬灵风咬咬牙，“我都在禹都城买房了。”
　　“啊？”楚梁惊了下，“你和九小姐该不会还在打那个赌吧？”
　　“呵，自然了。”姬灵风冷笑一声，“我这算什么，她在天罡门都成亲了。”
　　楚梁听得一时不理解，但大为震撼。
　　这两兄妹比赛离家出走，比到一个买房、一个嫁人这个程度，他属实是想不到，赢了这个比赛会有什么奖励吗？
　　难道能直接晋升第九境还是成为姬家家主啊？
　　是什么驱使你们坚持了六年还在比，仅仅是因为那不知从何而来的胜负欲吗？
　　但无论如何不得不说一声……
　　姬家人，牛。
　　姬灵风继续讲述道：“近来南域莽山徒造反，你们应该也有所耳闻，我先前便去查探莽山。在那里遇到了反贼，修为极强，我被打成重伤逃遁，后来依靠隐匿之能方才脱困。只是伤势实在太重，我便昏迷了过去，醒来就不知道怎么来到了这里。”
　　“是红棉峰的兄弟出去送货，路上见到，才把姬大哥救了回来。”楚亦在旁边说道：“林北哥哥见是师兄的熟人，便让送到了银剑峰来救治。”
　　“多亏你们蜀山在南域，来往修行者极多。若是换个地方，可能我就要曝尸荒野了。”姬灵风道。
　　说着，他好像突然想起了什么，突然一个激灵，道：“我昏迷之前，听到了那几个莽山徒之间互相交谈！”
　　“谈什么？”楚梁问道。
　　“他们说……”姬灵风回忆道：“来不及了，算了吧……我们再晚点，就赶不上九官城的大事了！”
　　“九官城？”楚梁立刻在脑海中想到这城池的位置，“那里距离莽山确实不远，莽山徒要攻打那里？”
　　“你能不能帮我两个忙。”姬灵风道。
　　“自然可以。”楚梁颔首。
　　“先帮我通知一下监国令这个消息，莽山徒已然出山、且实力强大，他们的下一个目标极有可能是九官城！”
　　“然后……能不能再找几个蜀山的高手过去看看，若是他们真的在九官城生乱，也来得及阻拦。”他又道。
　　“好。”楚梁道：“我亲自去。”
　　现在蜀山上的修行者大半都在红棉峰，那里人数虽多，可人家挣的都是打工的钱，不可能给你干卖命的活儿。
　　而且这种干系重大的事情，还是得自己人去办才放心。
　　在第七境强者不轻易行动的情况下，蜀山上还真没有谁比楚梁更强了。
　　但帝女凤却有些不放心，楚梁丢了六年还是让她有些担心。
　　“要不还是我去吧。”她主动请缨道。
　　“我会带着师尊的行随符，有事情第一时间通报。”楚梁笑道：“您是第七境强者，哪能轻举妄动。而且弟子现在今非昔比，也不会轻易遭遇生死危机，不必过多担心。”
　　有些话楚梁没好意思直说，这趟去九官城，不止是万一莽山徒闹事立刻打击，最好是在他们还没搞事情的时候就提前制止。
　　这就需要提前排查发现，以师尊的智慧，如果能不打草惊蛇就已经是极限了。
　　“你自己去难免势单力薄，不如再找些帮手吧。”帝女凤道。
　　“好。”楚梁点点头。
　　人多好办事，虽然时间紧急，但也不差这一会儿。他也打算在山上看一看，找两个有空的街溜子和他一起去。
　　……
　　“你这飞舟是真豪华啊。”凌傲发出由衷的感叹。
　　“楚梁六年前的财富，放在今天的蜀山一样是首富。”林北笑道。
　　之后的红棉峰虽然是楚亦打理，但他只拿一部分分成，多的钱都放在公账上。楚梁回来以后，楚亦自然就把账交了出来。
　　楚梁一看，自己睡了六年，身家已然数不清了。
　　不过如今红棉峰正是用钱之际，钱也都在里面运作，他并没急着抽出来。这次赈灾，他也打算多捐一些。
　　“我对钱不感兴趣。”楚梁站在他们身后，叹息一声道：“其实我最开心的日子，还是以前做任务一个月赚几十枚剑币的日子。”
　　三人站在梁龙号的甲板上，向着九官城呼啸进发，凌傲的刘海儿在风中猎猎舞动。
　　“……”凌傲和林北对视一眼。
　　凌傲的眼神中写满了……我怎么那么想给他一拳，不行别忍了吧……
　　林北的眼神中则是……你在说什么，我看不清，你就露半个眼珠子谁能看懂你眼神啊……
　　“你们这几年过得挺不错吧？”楚梁又问道：“林北都成了闻香虎了，凌傲你这……头发又留起来了。”
　　按照他每逢受挫先剪发的习性，这些年应该是没怎么遭遇失败。
　　“嘿嘿。”凌傲一笑，“去年刚突破第六境，我的境界在咱们那一批算是很慢的了。像是徐师兄，都已经第六境巅峰了。”
　　说着他看了一眼楚梁，“你实在是太可惜了，若是没有这几年的耽误，根本不会输给其他人。”
　　他虽然也修习龙鳞传承，但体内龙息毕竟不纯，连一般的龙裔妖兽都比不上。对于楚梁身上的龙神印记，感觉也很模糊。
　　这种事就是这样，从龙族血脉上获得的益处越多，受到的血脉压制也会越大。他借助龙息开启神通，主要还是依靠自己的修炼，对于龙族血脉依赖没有那么强，也不会被楚梁压制太多。
　　所以在不知晓内情的情况下，现在的他看楚梁，只是一个第五境四阶的修行者。虽然以楚梁的年纪依旧不算弱了，可是考虑到他曾经的天骄战绩，就难免令人唏嘘。
　　曾经的楚梁多么璀璨耀眼，可是现在居然连自己都不如了……
　　“是啊。”楚梁点点头，也附和道：“这六年我可是耽误太多了。”

　　
第033章 放着我来
　　九官城。
　　这座城池在普遍贫瘠的南域诸城中也是显得贫穷的一个，城墙尚且是建国时的砖石，上面用以防御的法器与士兵都历经沧桑，若是真遭遇攻城不知能有多少作用。
　　但九官城在南域的地理位置其实极为重要，属于是南域中枢之地，沟通三洲四府，乃水陆交通要塞、兵家必争之地。
　　而这么区位绝佳的地方，能如此贫穷，在没有常年天灾的情况下，不外乎就是人祸。
　　南域崇山峻岭、皇权难至，有野心、有抱负、有能力的官员都不愿意来此任职，做出成绩不容易被看到、做不出成绩干脆就要老死在这里，历来就是官场冷宫。
　　而那些平庸的官员来此之后，既已没了权上的追求，那就得从财上找补一下。捞得多了，好好运作一番，说不定还有重返禹都城的机会。禹朝建国数百年，并非没有贤明君主决心治理，九官城十任主官里得有五任是因贪腐获罪，但此事却始终无法禁绝。
　　因为权是皇帝给的，这些官僚只需对君上谄媚、无需对百姓负责，在这山高皇帝远的地方，自然就肆无忌惮。即使杀得再狠，这些背靠皇权的虫豸也一点都不会少。
　　即使是太平盛世、君贤政和的禹朝也无法改变这一点，若是昏君乱世，那只会更加民不聊生。
　　楚梁三人行走在九官城外的大道上，眼中所见所感便是如此。
　　此刻已近黄昏，依旧来往行人众多、车水马龙自城门延伸到极远处，明明是一处人烟繁盛之地，却偏偏城池破败、百姓困苦，腰缠万贯的行商与面黄肌瘦的本地居民，每每擦肩而过时便会形成鲜明对比。
　　“都说禹朝国运流失，若是九官城这样的地方再多一些，那亡国自然不远。”凌傲望之凝眉。
　　“暂时不会的。”楚梁道：“南域贫瘠，东域与中州大些城池却还是一片繁盛景象。禹朝的人才都喜欢去那种地方，有理想、有抱负的官员也更多，正常来说，会变成东域越来越富饶……南域越来越贫穷，然后南域的人才都去往东域与中州，再加剧本地的贫穷……若无天灾，说不定能一直循环下去。”
　　“只是苦了南域的普通百姓，又做错了什么要受这些虫豸治理。”林北骂道。
　　“唉。”楚梁叹口气，也只能说道：“官场复杂，我们自认正义之士，真要让我们来做，还未必能做得更好，眼下只能先办好我们的事情。”
　　“这看上去依旧热闹，哪里有莽山徒的样子？”凌傲问道：“我们要在这里等他们现身吗？”
　　“莽山徒势力庞大，一旦发动，那多少都会造成伤亡。就算是我师尊赶来，也无法阻止……”说到这里，楚梁顿了顿。
　　帝女凤在城里大开杀戒，不但不能阻止伤亡，反而可能会加重。
　　最后认真一查，说不定在她手下伤亡的无辜人士更多一点。
　　虽然他不说，但林北和凌傲都懂。
　　常在银剑峰上厮混，自然要明白这种无声的默契。
　　而后楚梁继续说道：“我们最好还是先想办法，提前找到些许蛛丝马迹。”
　　“嗨嗨嗨！”林北朗笑一声，“凶恶的莽山徒，今日实在是你们倒霉，遇见我们蜀山双骄出马！”
　　凌傲挠挠头，笑道：“有姜师姐和徐师兄，我哪里配和楚梁称双骄……”
　　林北一脸奇怪地看着他，“我是说我和楚梁，你想什么呢？”
　　“我想什么？我想啐你一脸。”凌傲瞬间撂下脸来。
　　“好啦。”楚梁摆摆手制止他们，眼望着面前的城池，沉吟道：“即使九官城看上去摇摇欲坠，但那只是外墙材质，墙上的防御阵法还是每年都重新布置的。这是监国府的业务，大小城池一概不落，这点不会有疏漏。如果没有大型妖兽或法器，他们攻城依旧困难。但凡稍微拖一拖，朝廷的援军可能就到了。”
　　“可莽山徒只劫掠、不停留，他们不必太担心时间。”林北道。
　　“还是要的。”楚梁道：“若我是莽山徒的首领，打这样的城池，那我一定先让部分人潜入城中，待到攻城之时里应外合。这样要破解守城的阵法，就轻而易举了。”
　　“是这个道理。”凌傲点头附和道。
　　说完以后他才惊觉，虽然已经过了六年，他也早已是独当一面的蜀山执事，可楚梁一回来，他还是会不知不觉地卸下脑子，跟随楚梁的脚步。
　　他又自我安慰了下，好在楚梁境界受阻，自己虽然动脑不如他快，但修为要比他高，可以当个打手，也并非全无用处。
　　这样想着，凌傲内心就平衡了下来。
　　……
　　不多时，楚梁带着二人靠近城头。城头的士兵见他们过来，立刻竖起枪戟，喝问道：“来者何人！”
　　“我等是蜀山派执事弟子，想见守城的将军。”楚梁直接说道。
　　那士兵审视地看了一眼，“蜀山弟子？你们想……”
　　“这个给你。”楚梁抬手丢出一包银钱，而后再丢出一包，“这个给他。”
　　啪啪两包银钱将士兵砸得面色一变，登时露出一脸谄笑，“好嘞，小的这就前去通报。三位少侠，里面请——”
　　说罢，他就一路吆喝着冲上城头，嘴里隐约有什么男宾三位之类的字样……
　　旋即，三人便见到了把守城门的兵头，说是将军实在抬举，因为他顶多是个小队长。他但凡是个最末流的小将领，楚梁亮出自己御弟殿下的身份都可能有用。
　　可是对这种最底层的虫豸来说，你报太高的身份他反而不知道，即使知道也可能以为你在骗他。
　　为了节省时间，楚梁还是使用了最快速的通关方案。
　　啪。
　　又一袋钱拍在桌上，“我想知道今天都有哪些异常的人进了城。”他直截了当问道：“大批的那种。”
　　“你在说什么？”那兵头眉头一蹙，“本队长在此把守，岂会有半个异常人士敢……”
　　啪。
　　又一袋。
　　“我告诉你，九官城极有可能成为了莽山徒的新目标，我们就是收到消息来调查的。”楚梁同时又道：“监国府的人可能晚些也会来到，你若是再隐瞒，我们可就救不了你了。”
　　“啊……”那兵头面色大变。
　　啪。
　　又一袋。
　　“我现在是拿钱问，到时候监国府拿什么问，我可就不知道了。”楚梁最后说道：“若是莽山徒真的攻城，不知道会不会看在你放他们进来的面儿上，放你一马。”
　　“没有啊！”那兵头显然得到的信息太多，有点处理不过来，一下子满脸涨红，急得站起来答道：“今天没检查放进来的只有……只有持着宰相府手令的车队，别的都是平日行商，哪会有什么莽山徒啊？！”
　　楚梁瞳孔一缩，“宰相府？”
　　“是啊。”兵头道：“大批入城的黑车队只有他们，拿着宰相府的手令，还有主官大人打招呼，我哪里敢拦？若是出了什么岔子，那也不是我一个小队长能犯下的。”
　　“位置。”楚梁毫不废话。
　　一个时辰以前，持宰相府手令的车队以黑布遮挡，全部进入城中。凭借着多年经验，那队长能判断出车里坐的都是人，大概有两百来号。
　　那些车队就停留在城中“南宫府”，据说那南宫家的家主是宰相门客，家族中人在九官城里很有势力。
　　楚梁三人来也匆匆、去也匆匆。
　　“回头把九官城的情况通知监国府，这里的一个也不许跑。”楚梁一边走一边向林北说道，之后又喃喃一声，“我的钱是那么好收的吗？”
　　……
　　南宫府。
　　此刻已然初入夜，黯淡天色下，灰扑扑的九官城更显破败。但这府邸却极富丽堂皇，里外高悬着红彤彤的大灯笼，照亮着气派的宅邸。
　　楚梁和凌傲来到城墙外，对林北说道：“你在外面接应，我们两个进去看看。”
　　“好。”林北拍拍胸脯，“这个我拿手，你们一切小心。”
　　他之前跟楚梁合作那么多次，干的几乎都是望风和接应的活儿，算是资深接应了。
　　交代完，楚梁与凌傲一纵身，便跃进高墙之内。
　　其实楚梁如果直接化风，会更加隐蔽且迅捷，但是那样的话凌傲很难跟上来。既然叫人家来帮忙，又不给表现的机会，毕竟不大好，楚梁也就稍微迁就他一下。
　　反正凌傲现在第六境体修，行掠如风、速度奇快，相差得也不会太多。
　　嗖嗖两声，两人已经从后院翻进了南宫府。
　　“此间有阵法，小心。”楚梁提醒一声。
　　凌傲也早发现不对，身形腾跃两下，突然半空一拧，从一处空地上掠过。
　　二人就这么轻车熟路躲避了一切探查，来到那停了几十辆黑色马车的大院中。黑布之下藏着许多气息，藏的依稀像是人。
　　“但是这气息又有些弱？”楚梁纳闷道，“不像是修行者，更不可能攻城？”
　　怀疑之下，他飞身上前，轻轻掀起黑布看了一眼。
　　黑布之下，车中赫然坐着几名女子，浑身被绑缚、面黄肌瘦，一副无比虚弱的样子。
　　骤然见到黑布被掀开，一名女子突然受惊，喊叫出声：“啊！”
　　这一声喊，顿时惊动了看守者。
　　“什么人？”一队黑衣人马从院墙外窜进来。
　　楚梁正想动手，就听凌傲顿喝一声：“放着我来！”
　　蹭的一下，他便闪掠出去，拳脚抡动。
　　嘭嘭嘭……
　　不过呼吸之间，一队武者就已经被他一击一个打飞，但凡擦边，便是骨断筋折，哀嚎之声遍地。
　　这还是他留手的结果，以他如今的身体强度，想杀这些人不过弹指之间。
　　可这一番动静，还是引来了真正的高手。
　　就听风声呼啸，一位身着艳丽红袍的男子飘飘落地，身后还跟着四名彩衣少女，怀中各抱一剑。
　　“大胆蟊贼，敢闯我南宫家！”红袍男子面色粉白，不知多大年纪，只觉双目湛亮，闪烁着邪异的光芒。
　　他双掌一推，便有一蓬血煞之影向两人逼压过来。
　　“我对付他！”凌傲当先出马道，“你对付那几个姑娘！”
　　他察觉这红袍男子是个修为尚且在自己之上的强者，担心楚梁实力不够吃亏，是以主动承担。
　　“我……”楚梁犹豫了下，见他已经冲了上去，便还是没有阻止，而是迎上那四名抱剑少女。
　　四名少女齐齐出剑，口中清喝，霎时间剑光连成一片，隐约迷惑人眼，随即便有红芒盛放而出，姹紫嫣红犹如花开。
　　“幻术？”楚梁眨眨眼，轻吐一声：“退。”
　　轰——
　　一阵狂风自他身周卷起，涟漪般同时扩散到四人身上，轰然将四名少女同时击飞。
　　倒地之后立即昏迷不醒。
　　双方实力差距实在太大，不是什么人多就能解决的。
　　而凌傲那边就没这么简单了。
　　那红袍男子一动手便是第六境巅峰的修为，身前血煞化作九颗红粉骷髅，张牙舞爪可怖之极，接连不断向凌傲猛攻。
　　凌傲拳脚虽然凶猛，但始终有八颗骷髅环绕在男子身前，他向前一冲击便会撞到骷髅之上。那骷髅一经击打就会瞬间放出一团红雾，吸入口鼻便会令人意乱神迷、心神摇曳，失去战斗心境。
　　神魂算是凌傲的弱项，短时间内几次被这红雾侵体，险些受伤，一时间险象环生。
　　楚梁在那边看了一下，出声道：“还是我来帮你吧。”
　　“你……”凌傲有心让他远离，但自己陷入红雾之中着实难以脱身，落败只是时间问题，只好道：“你千万小心！他这法雾厉害……”
　　轰——
　　话音未落，便见当空一道紫金色雷霆。从天而降，将那红袍男子轰落在地，干脆利落毫无反抗余地。
　　嗤啦啦金龙闪烁，待全部褪去时，露出了楚梁脚踏在他胸口的身影。
　　原来方才那瞬间一击，是楚梁携一身龙神雷霆落下，一击破敌。
　　什么幻术、法雾，神雷专破花了呼哨。
　　“这……”凌傲惊讶地看着这一幕，愣了好一会儿，才说道：“你的修为……”
　　刚刚咋回事？
　　这自己对付起来如此棘手的敌人，怎么突然就躺在了地上，让你把脚放在他的胸口？
　　说实话，没太看清。
　　“是啊。”楚梁叹口气道：“我的修为，这六年确实耽误了很多。”
　　“……”凌傲只觉胸口一闷，有点什么东西想要吐出来。
　　虽然很多地方没明白，但是有一点他明白了，那就是自己又误会楚梁了。他现在的实力，绝非自己能比。可能两人之间的差距，比六年前还要大了。
　　想起自己之前对他的惋惜与同情，凌傲只恨不得眼前的黑发再长一些，直到能把自己的脸全挡住……
　　“不提这些，先问他莽山徒的事情。”楚梁踢了踢那躺倒在地的红袍男子，“别装死！说！”
　　“啊？少侠饶命……”那红袍男子赶紧求饶，但又有些困惑，“不过你们说的……什么莽山徒？”
　　“自然是先前造反的莽山徒，你不认识？”楚梁问道：“他们正要攻城，而今天只有你恰好拉了人隐秘入城，和你没有关系？”
　　“这是哪里的事情，这都是我从灾地买回来的弱女子，想要让她们修炼作为炉鼎。”红袍男子被楚梁踩得带着哭腔道：“和莽山徒有什么关系？”
　　“你是南宫至？”楚梁突然想起。
　　先前是听说相党八门八派之中有一鱼水门，专门让女子修炼功法，届时再定期采阴补阳增强自身修为。因为这一门让别人替自己修炼再定期收割的功法，与自己的大头娃娃倒有几分异曲同工，楚梁还多留意了一下。
　　禹都人都说，那南宫至就是靠着这一手功法得到相爷器重，如今宰相府里养着数以百计的女子，便都是替相爷练功的炉鼎。她们辛苦修炼一整年，自己能留下的修为连三成都不到，其余都要被采走。所以但凡有些修行天赋的女子都不会去做这个，只能收买一些贫苦人家的女儿。
　　但禹朝律法禁止人口买卖，这可能才是南宫至隐藏的原因。
　　想到这里，楚梁才一下子想到他身份，原来此人是鱼水门的门主。
　　想通这个，倒有另一件事想不通了。
　　既然和这里没关系，那莽山徒去哪里了？
　　……
　　江南，梧安城。
　　城池的街道上月光清透，像是一汪澄澈的水。
　　突然，有一道人影掠过，黑影披洒在街上，像是水中多了一条捕猎的鲨鱼。紧接着又是一道，再一道……足足数百道身影自四面八方出现。
　　“动作麻利点。”瘦骨嶙峋的青年人手持利刃，“监国府的注意力还在莽山那边，咱们干了这一票，够吃好久！”
　　夜色中，很快响彻第一声哀嚎！

　　
第034章 这样比较稳妥
　　“疯了、疯了，这些人杀疯了！”
　　外面的家丁慌慌张张跑回来，口中含糊不清地喊着。
　　唐松手持兵刃，立于堂前，一脸正气凛然，“你们都去画中躲着。这些贼人敢冲进来，我就用我蜀山绝学会会他们！”
　　“爹，怕就别装了。”唐裕安道：“你腿都打摆子了。”
　　画师唐松当初曾经随一个师尊练过几天神通，有个第二境修为，那师尊乃是蜀山出身，所以唐松一向对蜀山派有感情，这些年也捐了不少家财。
　　上一次他儿子唐裕安被女鬼摄入前朝名画《东郊仕女图》中，也是唐松找了蜀山的楚梁和姜月白来处理的。
　　那幅画事后也就留在了他们家，唐松以微末修为也能尝试开启。因为画中秘境时间流速慢，存储一些蔬菜瓜果之类的食材倒也方便，就挂在家里当地窖用。
　　如今外面喊杀声、惨叫声不绝于耳，方才听喊声好像是有反贼冲入梧安城烧杀抢掠，还有官兵沿街通报禁止百姓上街以免误伤。城中守卫与监城司修行者都已经出手，护城大阵也已启动，可惜凶徒势大，已经有一阵子没听到官兵的抵抗声了。
　　唐松单薄清瘦，乃是一介文人画师，监城司都拦不住，他那点修为又够干什么？
　　此刻他脸上强撑，双腿却是止不住颤抖。听见儿子戳穿，他咬牙道：“我收藏那么多古玩字画，若是被抢了都还好，万一被那些乱贼毁了可怎么办？”
　　“画重要还是命重要啊！”唐裕安急道。
　　“罢了，贼人还远，我再收拾收拾，之后再与你们一同躲藏。”唐松最后决定道。
　　此时家里人也都匆匆赶到后院书房，唐松打开东郊仕女图的秘境，让他们都进入躲藏，画上顿时多了一群仓皇的身影。
　　而唐松自己则将东郊仕女图先藏好，之后把所有古玩字画小心收起，没等他收拾完，突然听见外面嘭的一声。
　　不会吧？
　　唐松心头一跳。
　　凶徒是从南面杀过来的，他家住在城北，不该这么快过来才对啊？难道说还特地跑过来，准备先抢自家？
　　他小心翼翼探出头去，观望一眼，却发现院中空空如也。
　　自己吓自己……
　　唐松这才舒口气，刚转回身想要继续收拾，突然发出“啊”的一声惊叫。
　　原来是一位看上去瘦骨嶙峋、穿着不大合身新衣的青年，带着一脸桀骜坏笑，正坐在书房的椅子上。
　　“你……”唐松颤声问道：“是什么人？”
　　“我？”青年眯着眼，看向他，“你不用管我是谁，时间紧迫，我不想浪费。我就管你要一件东西，你给我、我就走，绝不伤你以及家人分毫。”
　　“你要什么？”唐松连忙问道。
　　“你家里是不是有一幅前朝的画？”青年问道：“叫什么……东郊仕女图？”
　　“啊？”唐松一听这话顿时露出哭容。
　　你这哪是不伤分毫，你这是要杀我全家啊！
　　……
　　“少侠，我把全部家当都给你，你放我走可不可以？”南宫至说道。
　　他被楚梁以缚妖绳捆成一个奇怪的形状，众目睽睽之下，实在有些羞耻。
　　楚梁、凌傲与林北三人则是一一将那些黑车上的少女解救下来，她们个个神态瑟缩、目光畏惧，看来是受了不少惊吓。
　　“我只要一半。”楚梁随意答道。
　　“啊？”南宫至眼睛一亮，还有这种好人？
　　“你可以把全部家当给我，但是放你走不行。”楚梁毫不留情地说。
　　好么。
　　原来是只要这句话的一半。
　　南宫至好歹也是一门之主，在禹都城里都是前呼后拥、享尽尊荣的人物，谁知道在老家翻了车，遇上正义执行。
　　“咦？”他看着楚梁，突然又道：“少侠，我好像在哪里见过你？”
　　“少来这套。”林北在旁边道：“这时候套近乎是没有用的。”
　　“不是……”南宫至道：“我真的见过，你是不是参加过六年前的仙门大会！蜀山的楚梁是不是！我当时有看过你的皇城之战，当时我很支持蜀山的队伍啊！听说你后来在宫中失踪了，居然又回来了吗……”
　　林北又问道：“你那么支持蜀山的队伍？你知道里面都有谁吗？”
　　“自然知道！”南宫至道：“姜月白、徐子阳与楚少侠，那一代的蜀山星光璀璨，何其耀眼！”
　　他面前的凌傲身子僵了僵。
　　稍顿一下后，他假装不经意地将自己刘海儿掀起，露出全脸，扬起来左右看了看。
　　“这位少侠你让一让。”南宫至道：“让我与楚少侠好好聊聊。”
　　“一会儿监国府的人就会来，你跟他们好好聊聊吧。”楚梁回以一记冷眼，将所有少女都救下车以后，他问道：“都在这里吗？”
　　“是的。”南宫至点头。
　　这时，旁边突然有一名少女怯生生道：“不是的。”
　　“嗯？”楚梁看过去。
　　就听那少女开口道：“我姐姐还有另外几个人，被他们带走了……”
　　楚梁瞥了南宫至一眼，转而道：“我去查查别的地方。”
　　“楚少侠！”南宫至有些急，可被打成重伤的他完全无法挣脱当初闻玉龙加强过的缚妖绳，毒素已经走遍全身。一激动，直接扑倒在地。
　　楚梁走出这方院落，神识立刻扑满南宫府。虽然没有发现别的气息，但是感应到了后花园一处所在，与旁的地方不大一样。
　　其余地方都有草木之息，唯独这里的一片土壤，没有任何生机存在。可能这只是一处细微不同，却被他敏锐捕捉到。
　　楚梁用脚踩了踩这处地面，之后猛一用力，轰嘭——
　　一脚剁下去，地面瞬间崩裂！
　　轰隆隆一阵响动，下方果然裂开了一个巨大的空洞。这里有一处能隔绝气息的地下室存在，所以才感觉不到，只是因为动过土，所以上面的草木生机断绝。
　　而在这地下室中，赫然是一片触目惊心的景象。
　　几名女子被悬在铁柱上，遍体鳞伤、奄奄一息，而一旁的牢笼中还另外锁着几人，见到楚梁的第一反应都是惊恐。
　　而地面上的血迹、空气中弥漫的怨气，都彰显着只是一个怎样的地方。
　　不可能每个人都愿意给他做练功的炉鼎，这里显然就是南宫至对那些不愿意听话的女子行刑的所在。
　　这样浓厚的血气，不知道已经有多少人惨死在这里了。
　　楚梁的面色转为冷硬。
　　他先将这些女子解救下来，而后飞身返回那处院落。
　　此时监国府的大队人马已经到了，他们是收到蜀山的消息后来到九官城的，发现此间目前还没有异常。而唯一有过违规进城记录的，就是这处南宫府。
　　一到这里，就见到了蜀山弟子与南宫至。
　　监国府领头的人，高大宽厚、面目俊朗，双眸湛亮，瞳孔是大片的暗紫色，正是天官姬紫电。
　　此刻南宫至已经被监国府的人拿下，押在阵中。林北正在跟他讲述方才的情况，突然见到楚梁现身，姬紫电顿时露出惊喜的表情：“楚梁！”
　　“姬天官。”楚梁稍一施礼。
　　“你这些年去哪里了？”姬紫电也道：“我们可是一顿好找。”
　　“旁的事情稍后再说……”楚梁摇摇头：“我觉得你们把他带走不大稳妥。”
　　“你不放心我们押送吗？”姬紫电纳闷道。
　　“刚刚我在地下室又发现了一些新的罪证，他罪当死。”楚梁一边走过来，一边问道：“若是你们将他带回去，能保证将其处死吗？”
　　“这……”姬紫电凝眉沉吟。
　　南宫至是宰相苏骞手下，而且是八门八派之一的门主，对宰相有功。即使犯了死罪，只要不是造反，宰相出手是有可能将他保下来的，也许最终只是严加惩处，但不会丢掉性命。
　　宰相也必须这样做，只有这样其余跟随他的人才会更加卖命。八门八派本来就会帮他处理很多见不得光的东西，若是一有事就断然放弃，那再不会有人愿意替他做事。
　　“所以啊……”说话间，楚梁就已经走到了南宫至的面前。
　　在对方惊恐的面容中，他猛然挥出一拳。
　　“楚梁？”姬紫电意识到他要做什么，顿时喊了一声。
　　以他修为若是出手，自然来得及阻拦，可是那一瞬间，他没有选择这样做。
　　嘭——
　　一拳，带着紫金色的神雷，如同天罚一般，轰然击中南宫至的头颅。只一霎，他的脑袋就像是被什么黑洞吞噬，消失在了躯干之上。干脆利落，没有留下一点痕迹。
　　转眼间就只剩下一具尸身兀自站立，一副摸不着头脑的样子。
　　楚梁这才淡然地甩甩手，转头道：“这样比较稳妥。”

　　
第035章 不了吧
　　“南宫至死了。”
　　六年过去，宰相府静室内的陈设没甚变化，依旧简单雅致。
　　苏骞依旧是那一身文士打扮，静静坐在那里，面容恬静。官职做到这个程度，已然进无可进，能一切不变已经是最好的局面。
　　“监国府的人原本已经要带他走，是那个蜀山弟子拦下，将他打杀了。”坐在苏骞对面的人，依旧是灵风派的掌门，顾山风。
　　在八门八派之中，也只有寥寥几人才有资格与苏骞对坐，顾山风是其中之一。
　　案上摆放着一封信，苏骞刚刚看过，顾山风神识一扫便也知晓其中内容。
　　“比起南宫至的死，其实那个蜀山弟子更让我在意。”苏骞微笑。
　　“楚梁？”顾山风也道：“不是当初那个最倒霉的仙门状元吗？才刚刚夺魁就掺和进宫里的事情，引得武皇后败露，险些被程虎所杀。想不到竟然没死，居然还回来了。”
　　“是啊，他出道的时间不算长，但其中经历颇为玄奇。”苏骞道。
　　“要我说程虎也是愚蠢，一位第七境强者，想杀一个后辈什么时候不行？”顾山风不屑地撇撇嘴，“非得在宫里，就算成功了也是一命换一命，亏到姥姥家。何况还失败了，现在徒增人笑柄。”
　　“非也。”苏骞摇摇头道：“若是程虎真能换掉这楚梁的性命，那可是他赚大了。失败固然可惜，但他此举绝非愚蠢。”
　　“相爷说的是什么意思？”顾山风纳闷，“这蜀山弟子身上还有什么奇异？”
　　虽说天骄弟子珍贵，但只要还没突破第七境，就有被阻拦住的可能，价值不可能比得上一个真正的问道境强者。这在修仙界里，算是一个共识。
　　可是按苏骞的说法，似乎那楚梁比程虎的命值钱得多。
　　“单单看一个红棉峰，你就知道了。”苏骞道：“你说蜀山派愿意用几个第七境来换？”
　　“倒也是。”顾山风点点头，“只是修行者还是要看修为。”
　　“他一看就是身怀大气运之人，是不可能差的。”苏骞道：“看云知天晴雨，看气知人命格。他的气运如虹、命里藏金，简直令人羡慕。”
　　“相爷不过是道路不同，何必羡慕他？”顾山风恭维道：“若是相爷出身仙门，也不会比这些天骄弟子差。”
　　“呵呵。”苏骞又笑着摇摇头，“我天生命格极弱，本就是多病夭折之相。就是因为有人为我改了一次命，方有我今日之成就。也正因为如此，我才如此笃信此道。”
　　“哦？”顾山风稍稍抬眸，“还有这种手段？”
　　“只是命里一切变化都有代价，我也为此付出了很多东西。”苏骞道：“若是命理之道，大概没人比的过荧惑天师。当初程虎想杀楚梁，我猜测应该也是他的安排……至少是有所推动。大概率是他看出那少年有威胁他的可能，所以才想提前将其扼杀。”
　　“荧惑天师？”顾山风更觉难以置信，道：“他第八境强者，想杀个年轻弟子何须如此费力？直接亲自出手不就成了。”
　　“哪有那么简单……”苏骞似乎想说什么，但欲言又止，道：“总之你记住，无论他在不在蜀山，以后就尽量少与他作对就是了。”
　　顾山风看着苏骞，身边人都知道相爷信命，但信到这个程度，还是让人觉得有些离谱。
　　“对了。”他又道：“太子殿下又向南音坊发出邀约，这几年已经许多次了，看来还是对沈姑娘念念不忘。”
　　“随他去吧。”苏骞道：“反正南音坊历来都是不理会的。”
　　顾山风又奇怪地问道：“之前相爷一直想要促成二皇子与沈卿颜的婚事，如今二皇子顺利成为太子，怎么相爷反倒不支持了？”
　　“太子？”苏骞的目光略带犹疑，“禹朝还能撑多久……都不好说啦。”
　　……
　　“禹朝还能撑多久？十年？二十年？若是天灾一直这样持续下去，可能要不了多久，九州的人族就要崩塌了。凡人一旦活不下去，修行者又怎能独善其身？”
　　梁龙号的甲板上，王玄龄迎着天风呼啸，表达出自己的看法。
　　“所以这次天顶宴，募捐倒是其次，最重要的还是要找出解决的办法。连年天灾，绝对不正常。这其中的猫腻，要揪出来才行。”
　　他身为诸峰首座，蜀山的重要外事自然还是由他出场。而随行方面，则是楚梁、林北、商子良三名弟子。
　　也是如今红棉峰的几个首脑。
　　“天灾不息，人祸也随之而来。”楚梁也道：“梧安城被莽山徒攻破，伤亡惨重。东域富庶之地，也有无数无辜百姓遭殃。”
　　“梧安城的那伙莽山徒很古怪。”商子良道：“不知道他们是怎么跨越东域与南域之间的大山，那么多人一下子就跑过去了的。无论是从天上飞还是在地上跑，都该有点痕迹才是。”
　　“肯定是有人暗中施以帮助，只是不知道是谁……”王玄龄沉哼一声：“想来肯定少不了那些祸乱天下之辈。”
　　南域的苦难对于禹朝来说打击还没那么大，但是莽山徒来到了东域，这才让朝廷真正的慌了。
　　这边正谈论着，此时距离云阙寺所在云端已经不远，依稀可见头顶氤氲金光。
　　林北突然一指，“是天罡门的队伍。”
　　“嗯？”楚梁转眼看去，发现不远处果然有一头体型如山岳的洪荒异兽，形似虎豹、通体漆黑。而异兽身躯上站着、坐着几位身着利落劲装的武者，正是天罡门的人。
　　林北当即凌身跃起，向着那边招手，朗笑道：“嗨嗨嗨！”
　　而对面的人注意到蜀山的飞舟，也立刻迎了过来。
　　天罡门本次的带队长老楚梁不认识，自有王玄龄与对方相攀谈。而他背后跟着的弟子，楚梁倒是熟识。
　　正是当初的大师兄任红刀，与李拂剑、姬灵雨二人。
　　任红刀依旧是一副背着长刀的冷酷样子，见到楚梁之时才面露笑容，“此前听说你回来了，想不到如此快就相见了。只是云师弟最近一直没回来，否则他定要第一时间过去寻你的。”
　　“我也很是想念各位啊。”楚梁由衷笑道，又看了看一旁的二人，促狭一笑：“李兄很是幸福啊。”
　　李拂剑与当初变化极大，那时的俊朗少年，此刻已经略微发福，面色圆润了不少，小肚子也微微凸出。表情也不再是那般高冷，反而老是带着憨笑。若是路上单独遇见，楚梁不一定能认得出来。
　　而他之所以有此变化，最大的原因应该就是成亲了。
　　成亲对象便是身旁的温婉女子，姬家九小姐，姬灵雨。
　　这事说来确实奇妙，当初姬灵雨是离家出走，因为与唐诗熟识便投奔天罡门。住得久了干脆就入门，谁知道现在干脆就过门了。
　　而且作为为数不多的聪颖之辈，她现在已经是天罡门内颇为倚重的智囊，所以这次天顶宴才会让她随同前来。
　　当初的伶俐少女，倒是变化不大，只是这时气质略微多了几分温婉柔和。
　　她看着楚梁，也笑道：“你回来就好了，云师兄在山门里整天提起你，你简直是他念叨第二多的人。”
　　“咦？”楚梁好奇道：“那第一多的是谁？”
　　“自然是铁锤姑娘。”李拂剑笑道。
　　嚯。
　　想不到感情上最先开窍的居然是罡门兄弟伙儿，也是神奇。
　　寒暄一番过后，楚梁便给几人分发令牌，道：“来，看看我们蜀山最新的仙友圈。”
　　“这是什么？”任红刀几人好奇问道。
　　“我叫它仙友圈，你们来看一下就知道了。”楚梁笑道。
　　几人取出一丝灵识，在楚梁帮助下注入阵法，随即绑定了令牌。
　　进入到魂域空间，便看到了其中的信息，顿时惊奇道：“这么多人？”
　　当下，楚梁便向他们展示仙友圈的作用。
　　不留神时，飞舟已经靠近了云阙寺的山门，一道身影热情地迎了上来。
　　“哎呀，看到你们要来了我立刻就出来欢迎了，哈哈天罡门的朋友们也在啊，这可真是……噫？”
　　“快收起来。”楚梁连忙提醒道。
　　可惜已经晚了，普善注意到他给几人的东西，虽然立刻被收起，可还是引起了他的好奇。
　　“你给他们的是什么？”普善纳闷道。
　　“噢……”楚梁笑道：“是我们蜀山最新的特产……酸笋腌的榴莲味儿臭豆腐！你要来点尝尝吗？”
　　“这个还是……”普善听得直愣，一抬手“不了吧。”

　　
第036章 我可真该死啊
　　云上天阙，至高佛法。
　　这传说中的佛门首善之地，即使同为九天十地了解也不多，楚梁更是第一次到访云阙寺。远远看去，便被其景象震惊。
　　但见一片茫茫的浑厚云海，托着上方楼阁殿宇，金光璀璨，宝相庄严。偌大一个“佛”字印在正面的墙壁上，让人不自觉心生崇敬。
　　虽然以前就听说过云阙寺的玄妙，但只有真地见了，才会知晓其真正的震撼人心之处。楚梁看着这浮空云海，讶异道：“这当真不是神通阵法的效果？”
　　想要承载这么大一片庙宇飞上高空，即使是阵法效果，也是相当强大的法阵。若说完全是天然景象，那也太惊人了。
　　“自然不是。”普善笑道：“这里是前代祖师意外发现的，若是神通阵法可以达到这般效果，那九天仙门不就都安排上了？要维持这样的阵法上千年，那要消耗多少灵力？”
　　听他所说，楚梁也深以为然。
　　若是以阵法将山峦建筑托起一时，那还不算什么，很多都可以做到。可要始终这么稳定的悬于高空，经历这无数年也不曾坠下半点，那便只有天地伟力能够做到了。
　　“那云海之中有什么？”楚梁看着那茫茫云海深处，想着其中一定是有极为强大的灵性来源。
　　“不知道。”普善道：“不少前辈高僧都想深入其中一探究竟，但即使是我寺中历史上修为最高的大德祖师，也只能在云海核心之外止步，隔着混沌云层瞥上一眼。据他所说，他在那一眼里看见的似乎……是一道人形。”
　　“人形？”楚梁听得入胜，“在这云海最深处？”
　　“不错。”普善颔首，“但这片云海存在不知几千几万年，其中的人不可能还活着。所以祖师推测，这片云海有可能某一位第九境神圣给自己留下的仙葬之地。而且这位神圣似乎与我佛门有关，因为此地的旺盛的灵性中都带有佛光之力。”
　　“可是佛门传入九州也才……”楚梁眨眨眼，突然想到了什么，说道：“难道是在那之前……”
　　普善面带微笑，表示他猜对了。楚梁是聪明人，自然一点就透。
　　“前代祖师的猜测与你所想差不多，他们觉得虽然现如今的佛门是从极西之地以外传过来的，但在更早之前……很有可能是从九州大地传过去的！除了这片佛光云海，这千余年间也曾有陆续几处藏有佛门遗迹的秘境被开掘出来，都在至少万载岁月之前，愈加证实了这一猜想。”
　　“那要是这样说的话，就是很久之前曾有一位佛门神圣出世，他在陨落前选择将自己葬于这片云海之中，永世漂浮于天际。可不知为何，佛门传承在九州大地被完全断绝，几乎被抹除干净……”楚梁越想越觉奇异。
　　似乎和之前听闻的一些历史差不多，又是强大的第九境神圣陨落，且存在被人完全抹除。这些屹立于天地之巅的人物，究竟是缘何沦落至此？
　　究竟是什么人在做这些事情？
　　……
　　谈话间风声呼啸，转眼就来到了云阙寺的山门前。楚梁等人收了飞舟，徒步走入寺庙当中。
　　正门前一位披着宽大袈裟的清瘦老僧正在等候，两缕白眉迎风招展，见到蜀山派与天罡门两路人马，立刻迎上前来招呼。
　　这老僧乃是寺中禅堂首座神戒大师，亦是一代高僧。
　　原本云阙寺内现如今的头牌应该是普善的师尊神游禅师，只是这待客的活计，也不能让一个修闭口禅的来做。所以许多重要的事务就由神戒大师来处理，神游禅师反倒能够安心修行。
　　几位长辈在前面走，普善则拉着楚梁他们在后面缓步参观。
　　楚梁问道：“神游禅师的闭口禅，修了好久吧？”
　　“闭口倾耳，师尊是以此举在追求大道。大道不得，有口难开。”普善答道。
　　“那你以后还会有这种时候吗？”楚梁笑问道。
　　“呵呵。”普善也笑了下，回头看看大门，突然道：“其实我一贯不喜欢走山门，你知道为什么嘛？”
　　“为什么？”楚梁谨慎回问一句，同时做好了接受轰炸的准备。
　　“我自幼没见过父母，只有一个爷爷。”普善缓缓讲述道：“年幼时师尊云游四方，见我有佛性，便带我上天修行。自我上山之后三年，都没有再见过我爷爷一面。因为云阙寺实在高远，他想要见我殊为不易。我一心想的是，待我修炼有成可以随意出寺，再多回家去看他。”
　　“可是有一天，爷爷突然来看我了。同门来通知我的时候，我惊讶极了，就赶紧跑过来山门处见他。爷爷就站在那里，笑呵呵跟我说话。可是我当时在修闭口禅，不能发一言。虽然我很想问问他最近好不好、身体怎么样了、还那么累吗……”
　　“但是为了修行，我一句话也没有说，也没有亲口叫他一声。他也知道我修行的事情，并没有多问我什么，只是叮嘱了我很多话。”
　　“后来他走了没多久，就又传来了消息，爷爷死了。那时我才知道，原来他早已身患重病，自知命不久矣，这才在山下寺庙苦求数日，换来一位僧人带他飞上云阙寺来。他一介凡人之躯，承受这来回的凛冽天风，只为临走前能见我一面……可是我都不能亲口叫他一声，也没有答他一句话。”
　　“后来当我闭口禅之期结束，终于可以出声了，我再跑到他墓前嚎啕大哭，他也听不见了。”普善苦笑了下，“所以自那以后我就决定，再见到重要的人，一定要多说些话。其实我也知道你们嫌我聒噪，可是……可是谁知道哪一次就听不到了呢？谁知道哪一次……我就再也说不了了呢？”
　　“……”
　　他这一个故事，讲的众人尽皆沉默。
　　原来……
　　普善身上还有这样的经历，那他略有些话痨倒是也可以理解。大家都是朋友，之前那样对他实在不应该。
　　想着直到刚才自己还在特殊对待他，走着路的楚梁恨不得给自己一耳光。这个时刻，大家所想的和他差不多。
　　就是内疚，就是自责。
　　顿了顿，楚梁递给普善一枚令牌。
　　“这是什么？”普善问道。
　　“仙友圈……”楚梁道：“一个永远有人听你说话的地方。”
　　“啊？大家都有吗？”普善问道。
　　“慢慢都会有的。”楚梁点点头。
　　“那可太好了。”普善接过令牌，顿时如获至宝，转过身去一边走路一边探索。
　　看着他欢快的背影，楚梁又咬了咬牙。他只是热情了点，他有什么错？
　　我可真该死啊。
　　……
　　当众人来到佛光洒落的广场，就见到已经有一众仙门人马提前到了，其中不乏九天十地。
　　而此刻的局势正不甚融洽。
　　天王宗的领队是一位中年壮汉，一身金边白衣、肌肉鼓涨，阔面寸头。
　　楚梁虽没见过，但是林北认识，称此人乃是天王宗的骠骑位，名唤张奎。只不过他坐在那里一副不管事的样子，倒把身前的凤朝阳推出去。
　　看来天王宗现在就是全力培养凤朝阳。
　　而他此刻就正在与面前的人对峙，那人一脸凶悍，正是雷霆堡的韦天低。
　　两家宗门最初的矛盾，就是由他二人而起，搞到最后各有伤亡，如今再在这种场合碰面，自然是分外眼红。
　　只是韦天低显然有所忌惮，压抑着自己的怒意，只是目光毫不回避。
　　凤朝阳则要更张扬一点，一副盛气凌人架势，顿声道：“杜无恨之事，依我看正是报应。你说是我干的，可得拿出证据来。”
　　“呵。”韦天低冷笑一声，“你做没做心里清楚。”
　　原来上次天王宗截杀杜无恨之事，如今江湖上已经传开了。杜无恨又多日未曾出现，自然是坐实了被杀。
　　韦天低的恨意也自此而来。
　　“二位！”一旁几位云阙寺的年轻僧人则在小声规劝，“万望戒嗔啊。”
　　“哼。”凤朝阳返身道：“我给云阙寺高僧们面子，自不会在这里教训你。但是劝你一句，敢得罪我天王宗的人，可不会有好下场。”
　　话音未落，就听那边传来一个声音。
　　“未必吧。”
　　转头看去，却是一锦衣玉带、体态颀长的青年，他手持折扇缓缓行来。
　　“杨玉虎？”楚梁看着这熟悉的面孔，自然是一眼认出。
　　蓬莱上宗过来的带队者乃是那玄鹿道人，只是此刻杨玉虎站在队伍最前方，面露微笑，看着凤朝阳。
　　“主子又来给你们撑腰了？”凤朝阳对韦天低毫不留情讥讽道。
　　韦天低怒气盈胸，却没有反击。
　　修仙界都看得清楚，若是没有蓬莱上宗的死保，恐怕上一次真是雷霆堡的灭顶之灾。被人拿这一点攻击，他确实无话可说。
　　“我蓬莱只给公理撑腰。”杨玉虎笑道：“唯有横行霸道之辈才会将我们当作敌人。”
　　“你说这话自己不害臊吗？”凤朝阳嗤笑。
　　就算别人都怕蓬莱，天王宗也是绝对不怕的，甚至一看见蓬莱就来劲。
　　“倒是不知道谁该害臊，上一次就已经商议好不再追究杜无恨，事后却还是暗中截杀报复。”杨玉虎摇摇头，“还好我玄鹿师叔早有预料，给了杜无恨一道保命法宝。”
　　“嗯？”凤朝阳面色一沉，“他没死？”
　　方才他已经放出豪言壮语，若是杜无恨真没杀死，难免会落了天王宗的颜面。
　　“杜无恨身受重伤，已被玄鹿师叔救下，入了我蓬莱门户，从此以后便是我等同门。”杨玉虎与其对视，昂首道：“谁再敢动他分毫，也别怪蓬莱上宗翻脸！”

　　
第037章 斩妖剑
　　“诸位！好久不见啊！”
　　就在气氛剑拔弩张，眼看几名年轻知客僧就要去请长辈了，楚梁的朗声一笑及时吸引了所有注意力。
　　方才蜀山的队伍刚入场时，并没有人仔细去看，毕竟那边天王宗与雷霆堡对峙正激烈。
　　此刻目光都看向他身上，才纷纷露出讶异的神色。
　　在场诸仙门多半都是当初亲眼见证过蜀山夺魁的，自然对楚梁印象深刻，也知晓他当初失踪之事。
　　想不到在这次天顶宴还能见到他？
　　楚梁的出场得到了很隆重的哗然声，他也上前一一施礼，而后掏出仙友圈的令牌，塞到凤朝阳的手里。
　　“这是什么？”凤朝阳问道。
　　他此前已经见过楚梁一次了，倒是没有那么惊讶，只是对于掌中的法器有些好奇。
　　“可以用来骂人的东西，一会儿我把那俩小子也拉进来，你就在里面骂他们就行了。”楚梁压低声音说道。
　　接着又走过去，把令牌分别递给杨玉虎和韦天低。
　　“当面吵丢份子、私下骂不解气？试试这个，既可以让大家都知道，又可以避免矛盾激化，好东西。”楚梁笑着说道。
　　二人见了楚梁，本来十分意外，杨玉虎还想问些什么，直接被他这一操作弄得有些懵。
　　“想问我话是吧，咱们先进来再说，我这几年的所有经历上面都有。”楚梁继续说道。
　　连哄带骗让几人都把神识纳入了仙友圈，楚梁这才收手。
　　在见到凤朝阳与韦天低对峙的第一瞬间，楚梁心中就闪过敏锐的灵光。别人看见这场面兴奋是因为这是看热闹的好时机，楚梁则是因为看见了推广仙友圈的好时机。
　　自古以来广大群众最爱看的无非就是两件事，一件看一会儿就腻了，另一件怎么看也不腻。
　　看不腻的自然是吵架。
　　若双方都是修仙界有头有脸的人物，今天你骂我两句，明天我骂你两句，谁能不想来仙友圈看个究竟？
　　现在的仙友圈能承载数千人，楚梁还觉得暂时够了，给闻玉龙的压力没那么大。看来这次回去以后必须给他加码，至少得能承载几万人才够！
　　打了一圈招呼，蜀山派便也先落座。
　　今天毕竟是云阙寺的主场，让诸仙门都知道楚梁已经归来就行了，没必要搞得像是他回归见面会一样。
　　今日的主题可是赈灾。
　　上一次楚梁跟普善提了那个慈善义拍的提议，普善回来一问，云阙寺高层大为赞赏。
　　仅仅是捐物的话，修仙者的东西普通灾民大部分都用不上。可要是捐灵石币，各家盈余有多有少，很多人不一定愿意拿多少出来，效果可能会不好。
　　但是各家捐物，互相拍卖，这想法就很棒了。
　　大家都能得到想要的东西，最后也可以将灵石币换成粮食、房屋、衣物等真正有用的东西。
　　眼看九天十地的队伍陆续到齐，诸仙门也早已落座，天顶宴却还未开始。
　　有人不免心急催促道：“诸位禅师，你们这是在等什么？”
　　“还有人要来。”神戒大师答道。
　　不多时，便听那边又传来一声笑：“不好意思，临时有事耽搁了。耽误了诸位仙师，实在抱歉。”
　　来人一袭青衫、文士打扮，气质颇为儒雅，样貌也是个文质彬彬的中年人。
　　楚梁看着眼熟，稍一回想便记起此人，当初在禹都城曾远远见过。
　　宰相苏骞！
　　……
　　“怎么是宰相大人亲自来了？”
　　苏骞一落座，便有仙门长老问道。
　　“呵呵，本来这种事都该是监国府来办的。只是近来天下乱事四起，监国令与几位天官疲于应付，这种重要场合又不能随意敷衍，只好将我指派过来了。”苏骞微笑道。
　　“诸位施主！”
　　苏骞一来，宾客在广场上落座整齐。前方地面突然钻出一朵五色花苞，绽放开来迎风暴涨，化作一座高高的炫彩莲台。
　　一位肌肤光洁、须眉垂地的老僧从中显露出来，他正在闭目冥神，待莲台完全盛开，方才睁开眼来。
　　这一睁眼，在场所有人顿觉心中一暖，好似有两道佛光照在心底最深处，有一股忍不住想要皈依的冲动。
　　这双眸中深邃的慈悲，恐怕没有两百年都沉淀不出来。
　　那老僧口称施主，言如清风，瞬间荡遍偌大的广场。
　　“老衲云阙寺方丈，法号大愚，已有多年未曾过问人间之事，只潜心礼佛。”他悠悠说道。
　　其实他不用自我介绍，在场之人也没有会不知道云阙寺方丈的名号。这个时候敢坐在莲台里出场这么华丽的，也就只有他了。
　　论年纪，大愚方丈是比闻渊上人更老一些的存在，这个名字对很多年轻人而言更像是古代传说。他也确实多年没有为俗务现身，毕竟神字辈弟子都已成长起来，云阙寺不缺人才。
　　就连天顶宴，他也不是每次都露面的。
　　这也足见云阙寺对这一次的重视。
　　“然我辈修行，到底不能独善其身。空有降龙伏虎之能，若无济世救人之策，终究无用。”他叹息一声：“这一遭天顶佛光，只为求诸位大发慈悲，想办法救一救天下苍生。”
　　“至于这天顶宴的形式，蜀山楚少侠的提议很好。所以我们邀请诸仙门都拿出一件宝物，以此竞拍，所得灵石币俱换成赈灾之物。”他又特意提了一下楚梁，而后道：“为此，我们云阙寺愿意先行其劳。”
　　说着，他一挥手，后面便有神戒禅师捧上一道剑匣来。
　　神戒禅师在平时是威风八面的一堂首座，可是在大愚方丈面前，还只能当个捧宝小和尚。当然，他也乐得来做。
　　“此物乃是几年前师尊自神墟之中寻得，虽然珍贵，但与我云阙寺修行不合，藏之无用。这一次，便决定将之捐出。若有意者，可以出价。”
　　具体的拍卖事宜，也由神戒禅师主持，就听他高声道：“这把剑的底价是，五十万朱雀币！”
　　“啊？！”
　　此言一出，顿时引得全场哗然一片，其中满是惊愤。
　　其含义无非是，我们敬你云阙寺是九天之一，赈灾也是善举，这才受邀前来。可说是干好事，你也不能拿人当大冤种啊？
　　秃驴你贩的什么剑？！底价就能拿五十万朱雀币？你不如去抢。
　　下一瞬间，神戒禅师掀开剑匣，露出一道古朴的青铜剑身，上方镌刻这繁复如画的古老铭纹。
　　此剑在场绝大多数人都不认识，可是少数几个认识的人，立刻发出倒吸一口凉气的声音。但凡认出来，便不会再觉得五十万朱雀币贵。
　　因为……
　　“若我寺中没有认错，此剑的名字应该叫……”神戒禅师一字一顿道：“斩妖剑！”

　　
第038章 真随便掏啊？
　　斩妖剑。
　　蜀山除妖六宝之一，万宝录排名第二十九位。
　　当年除妖六宝尚在时，一直有这样一个说法，镇妖塔威力最强、但斩妖剑杀伐最多。这把宝剑在蜀山的那些年间，一直在剑道五峰的领头人手里，乃是蜀山诛除邪祟的第一利器。
　　与守山用的紫青双剑不同，斩妖剑历来是外战所用，但有邪魔、虽远必诛。据说此剑因为杀妖太多，煞气冲天，以至于有无数妖魂环伺。
　　只可惜在三百年前蜀山一位长老外出时，与此剑一同失踪。
　　此刻见那青铜古剑上隐含的深邃煞气，自然一眼就可辨别真假。
　　王玄龄面色一凛，想不到竟能在此处见到这把剑，他回头看向楚梁，沉声道：“斩妖剑我们务必要带走。”
　　“首座师叔请放心。”楚梁点点头，“我有把握。”
　　听到楚梁这么说，王玄龄心里没来由就有了底气。虽然他才是长辈，而且是诸峰首座，但在金钱这方面……还是分得清大小王的。
　　蜀山如今已经今非昔比了。
　　此前在饕餮城中竞争降妖杵，还要畏惧蓬莱，得大伤元气并且耍一些手段才能取胜。然而现在有红棉峰，蜀山无所畏惧。
　　“五十万！”那边玄鹿道人直接举起了手。
　　这种级别的神器，很少会流到市面上，所以云阙寺定的这个底价还是参考了一下上次降妖杵的价格，最终确定的。
　　毕竟降妖杵的威力没法与斩妖剑比拟，它都卖出了八十万的天价，斩妖剑自不可能定得太低。
　　当初大愚禅师自神墟中取出此物时，就深觉是个烫手山芋。虽说是排名靠前的神器，但与佛门神通不合，云阙寺自己用不上。
　　按照修仙界历来的规矩，法器遗失在秘境内多年，就该与原主再无关系。他这下取得，倒是不必归还蜀山。如果蜀山愿意买，其实交易一番也未尝不可。
　　但偏偏蓬莱上宗也在收集除妖六宝，此前他们与蜀山争降妖杵的事情也闹得沸沸扬扬。
　　这东西他们卖给蜀山，就相当于得罪了蓬莱；卖给蓬莱，又会得罪蜀山。云阙寺这才会将宝物暂且收藏，等待一个合适的时机。
　　恰好这次楚梁提出了义拍的概念，云阙寺身为东道主自要大气一些，这件斩妖剑正是一件完美的拍品。
　　至于谁会拿到，那就是你们公平竞争了。
　　“一百万。”楚梁这边云淡风轻地举手翻了个倍。
　　这直接给那些觉得自己有点小钱、本来还跃跃欲试的九天十地堵死了，这个体量的灵石币，就不是一家宗门能拿的出来的。
　　要知道，当初蜀山派买降妖杵那八十万可都拆房卖地的。
　　就在十年前，修仙界里绝大多数修行者压根没有“余钱”这个概念。需要资源就去寻找，实在找不到才会去市场上买，市场上流通出来的也都是自己没用的。但凡赚些灵石币，也都立马换成能增进实力的东西。
　　除了九天十地这些自成体系的大户，谁留那么多灵石币干嘛？实力才是根本。
　　虽然有饕餮城这样借助市场大赚特赚的典型，但毕竟孤木不成林。而且它卖的东西，也都是修行相关的，没有太多花里胡哨。
　　可自从红棉峰崛起之后，用更多、更复杂的手段获取剩余的灵石币，之后再进行更多建设。修行者们可花钱的地方太多了，只要到了红棉峰，别说兜里有钱，就算没钱都可以带着一屁股债出来。
　　消费欲望的增加，也迫使了更多修行者投身赚钱的行列。
　　可以说，红棉峰正在逐渐改变了这个时代。整个修仙界流通的灵石币，都在飞速增加。
　　但是这些增加的灵石币，却没有留在修行者的手里，而是有三个大的去处。
　　红棉峰、饕餮城与仙人坊。
　　要比灵石币，已经没有什么门派能和他们媲美了。
　　“呵。”玄鹿道人笑看向楚梁，两家座位离得不远，他直接开口说道：“楚少侠够果决啊，这是直接喊出了上限？”
　　“玄鹿前辈此言谬矣。”楚梁摇摇头，回以微笑道：“我喊的不是我的上限，而是你的。”
　　“是吗？”玄鹿道人当即再一抬手，“一百五十万。”
　　“啊？！”此言一出，震惊全场。
　　这是可以喊的吗？
　　一百五十万朱雀币，这是什么概念？把在场的小门派归拢包堆，不一定值这么多钱。大门派虽然有可能值，但手里要拿出来也是不可能的。就算是有的十地宗门，可能也得把山门都卖了才能换这么多。
　　楚梁稍皱了下眉头，目露沉思看了眼玄鹿道人。
　　蓬莱内部三岛分立，此前对除妖六宝比较热心的是赤牛道人。玄鹿在这里不可能耗空三岛的积蓄，来为他一人换取宝物。
　　那钱从哪来？
　　楚梁的目光越过玄鹿道人，看到了坐在他身边的呼延彬。这位故人阔别六年，样貌憔悴了很多，看着楚梁的眼里，神情也十分复杂。
　　当初他投资红棉峰，为其提供了极重要的一笔启动资金。虽然现在红棉峰每年的分红数目依旧十分可观，早已超出当年的投资数目。可是这代价是饕餮城自己遭受重创，每年的分红到账都像是一记嘲讽。
　　他在饕餮城内部已经遭受了极大质疑，还好他没有兄弟，父亲不能另立继承人——不过听说最近已经在努力了。
　　前两年饕餮城主呼延东被看到外出寻找妙龄女子，说不定就是觉得自己废了，抓紧想要再生一个。
　　这一切都是拜楚梁所赐，原本以为他死了，也就罢了。可眼下他又活生生地出现，呼延彬的敌意便难以掩饰。
　　楚梁看见他，便大概猜到了一些。
　　想必是饕餮城与蓬莱背后有什么勾结，不外乎一方出钱、一方出力，合力对付蜀山之类的。
　　若是背后有饕餮城的补充……
　　“两百万。”楚梁又轻轻一抬手，浑不在意地喊道。
　　“噗——”
　　这次不止是外人，连王玄龄都差点一口老血喷出来。
　　两百万？
　　他回过头瞪大瞳孔看着楚梁，老头儿不懂经营，对于红棉峰有多少资产也没大概念。在他朴素的认知里，几百剑币能买一把不错的飞剑、几千剑币能买一株天材地宝、几万剑币就足够支撑一个修行者到达第七境全部的资源，需要花大半辈子去攒。
　　若是能有些许剩余，已经是极了不起的事情了。
　　楚梁这随手一挥，能供养近百个第七境出来……
　　可面对他的震惊，楚梁只是耸耸肩，示意他稍安勿躁。那目光就好像在说，既然他们要一起上，那咱们就一起打……无所谓的。
　　至于其他参与者，这一次反倒没有哗然呼声，而是大片的呆滞。只觉认知一次又一次被刷新之后，有些麻木了。
　　这是灵石币，又不是冥币。
　　真随便掏啊？
　　有可能是听错了。
　　一定是。
　　啊啊啊……
　　人世间怎么会有这种狗大户？！
　　面对楚梁淡然的疯狂，玄鹿道人沉默了下，没有再出声。
　　而莲台上的神戒禅师，捧剑的手腕也微不可察地抖了一下。虽然他们也觉得卖来的善款越多越好，可这实在也击穿了大师的价值观。
　　听着场下的沉默，神戒禅师反应过来，当即道：“既然无人再争，那这斩妖剑便由蜀山派获得。而这些善款，会全部购买赈灾所需物资，我云阙寺不会截留半点，诸仙门可一同监督。”
　　斩妖剑暂且被送下去，场间还沉浸在方才的震撼之中，过了好一会儿才响起连片的讨论声。不论是什么身份地位，都被楚梁这要价震得不轻。
　　楚梁倒仍旧是一副无所谓的样子，倒也不是全为了震慑对手，而是真的没有太在乎。
　　其实这个数目对他来说，也差不多是把这些年楚亦替他攒的私产清零了。现在他除了兜里当初剩的那十几万零钱，就再没什么剑币了。
　　不过红棉峰还能在他手里几年，只要产业在，花了也能赚回来。
　　而且就算没有这次义拍，他本身也是想要捐出一大部分，来筹措物资去赈济灾民。蜀山所在的南域，本就是环境最恶劣、百姓最贫穷的地方，也是绝大部分灾民的来处。
　　相当于多付出一部分钱，还为蜀山迎回了斩妖剑，何乐而不为。
　　当然这完全是他私人财产拍回来的剑，和上次降妖杵不一样，他是打算留着自己用的。
　　如今修为大涨，斩妖剑这个级别的神剑……自己未必不能催动。
　　“那接下来便由蜀山派介绍自己的宝物。”神戒禅师大袖一挥，又重新将目光引向蜀山派的座席。
　　而后老和尚自己飞身落地，找地方暂且冷静一下去了。
　　王玄龄看了楚梁一眼，楚梁朝他点点头，之后面带微笑，一纵身跃上莲台。
　　“诸位朋友、诸位仙门长辈，相信你们肯定也为这些事而困扰过……”楚梁没有立刻拿出自己的拍卖品，而是先开口道：“闭关数年，孤独寂寞；想要与人联系，又不知该说些什么；有些事情想要昭告天下，却不知如何去讲；七星邸报一个月一次，获得外界信息的速度太慢……”
　　“那现在……我们红棉峰就推出了一款划时代的新法器。”楚梁将那枚令牌取出，“仙友圈！”

　　
第039章 阳谋
　　“想一想，你干了什么除魔卫道、伸张正义的豪侠之举，想要立刻公之于众……”
　　楚梁对着前排的九天十地笑着说道，又将目光投向后排。
　　“想一想，你们与九天十地的天骄们同处于一个圈子，可以立刻看到他们说了些什么、做了些什么……”
　　“你有心仪的少侠，想要探寻他的行踪却不知怎么开口……”
　　“你有爱慕的女侠，想要约她一同出门却不知她喜欢什么……”
　　“这一切，都可以在仙友圈内得到实现。”楚梁用充满诱惑的声音说道：“我们的第一批仙友圈能囊括数千人，是不会对外出售的，只会以赠送的形式给到九天十地的朋友们。但是今天我带来了一百枚令牌，在场的家人们，这是送给你们的福利！”
　　“只要一百剑币，就可以获取一个进入仙友圈的机会……”
　　“机不可失、时不再来，有多少人想要买，举起手来我看看。只要超过一百人，那咱们就开始拍卖！”
　　“……”
　　他一番蛊惑之下，这里好像立刻变成了他的主场，在场的人都被说得心动起来，仿佛已经看到了融入九天十地圈子的美好光景。
　　“什么九天十地……”呼延彬小声道：“到时候咱们一起抵制他这玩意。”
　　“没有意义。”杨玉虎摇头道，“楚梁交游广阔，他的那些好友如今都已经是九天十地的骨干，他总是可以拉拢到大部分的宗门支持他。你盲目抵制，只是把自己排斥在这个圈子之外。”
　　“那就任由他把这个东西发展起来？”呼延彬并非不知晓这个道理，只是他看的角度不同，“一旦这个东西被他普及开，那我们与红棉峰就更加没法竞争了。”
　　“你应该做的，不是想办法做出和他一样……甚至比他更好的东西吗？”杨玉虎道：“这种能承载成千上万人的传信法器，无论掌握在谁手里，都是会有巨大优势的。”
　　“……”呼延彬无言以对。
　　是啊。
　　为什么我不这样做呢？
　　是因为不想吗？
　　传信法器这个东西，乃是魂域神通，正道诸仙门在这方面的钻研都不如冥王宗。可能正因为冥王宗身处魔道，才能更加放肆地进行试验，方有这般进境。
　　而楚梁他们直接利用冥王宗的成果，还做了些许改进，自然领先一大截。
　　至于是怎么拥有这个东西的，那可就说来话长了……
　　反正就是，红棉峰搞的其它东西，很多领先的都是模式，他们都可以拿来就用。像这种有技术壁垒的东西，实在不是能随便弄出来的。
　　杨玉虎就没有那么大的危机感了，他摆弄着手里不停震动的令牌，微笑道：“这玩意儿是挺有意思的。”
　　楚梁忙活了好一阵儿，最终将一百枚仙友圈令牌全部拍卖了出去，前面的一些几乎没什么人抢拍，但是到后面眼看名额不多了，竞争就激烈起来。最终一百枚令牌，拍出了近三万剑币的价格，算是相当高了。
　　平均下来两百多剑币一枚，这已经足够买一把不错的飞剑了。
　　如果楚梁当初有这么一把飞剑，可能也不会那么急着搞钱，说不定就没有今日的红棉峰了。
　　……
　　楚梁回到座位之后，九天仙门陆续上了几个，拿出来的宝物自然都不会太寒酸，但也没有比楚梁那些令牌更贵的了。
　　没办法，个个都是大几万灵石币的话，也没有几家宗门能买得起。
　　而现在登台的，是雾隐仙山的一位长老，他在莲台上取出一个小瓷瓶，神秘兮兮地道：“此物乃是真正能够拯救灾民的东西。”
　　“哦？”这话顿时让众人都来了兴趣。
　　“百年前，我仙山一位长老进入神墟，带回来了一堆各色种子。”他开口讲述道：“其中大部分已经灵性殆尽而死，一小部分还能种下，长出了各式奇异灵根。其中唯有一株，形如稻苗，长出来的果实不含灵性，硕大如拳、入口粘稠、味道极差。”
　　“所以前辈们就将那种子丢到库中，没有再理会。但就在前段时间，门中弟子在整理库房的时候发现，那种子已经在角落里生出小小一片，长出来的都是那果实。那弟子品尝之后发现，此物虽然没有什么优点，却只有一样——好生长、易饱腹。”
　　说到这里，在座的各位就都懂了。
　　对修行者的力量来说，什么天灾都可以对抗，不至于让太多百姓遭殃。唯独天灾之后造成的粮食减产，庄稼种不活了是最致命的。现在九州大地最大的问题，就是缺吃的。
　　若是这东西能够很容易生长，并且可以吃饱，只需让灾民挺过这一两年的时间，就能逐渐恢复从前的日子。
　　这确实是真正的能拯救万民的宝物！
　　“掌教将此物唤做‘仙人米’，要将其大面积播种，我们雾隐远在海外，多有不便。”那长老继续说道：“所以哪座仙门有此宏愿，便可将这仙人米的种子带回去。”
　　一壶粮种，起拍价一万朱雀币。
　　按理说不算贵，这可是万家生佛的善举，相当于买的不是粮种，而是人心。
　　楚梁立刻知道苏骞是来干嘛的了。
　　想必禹朝提前得到了消息，不会允许这种东西落入哪家仙门手里，必须由朝廷来推行普及。
　　在场的诸仙门也知道这种事情确实是朝廷来做更好，所以并没有出价的打算。
　　可就在这时，玄鹿道人却又举起了手：“十万。”
　　“蓬莱……”楚梁转眼看去。
　　确实忘了他们。
　　此物若是落在蓬莱手里，他们与扶摇国更为亲近，若是扶摇国以此招揽灾民，想必实力会迅速扩张。到那时，不知道会有多少禹朝百姓跨海而去。
　　禹朝绝不会允许这种事情发生。
　　“五十万！”
　　果然，宰相苏骞毫不犹豫地举手。
　　“七十万。”玄鹿道人又举手。
　　“八十万！”苏骞再叫。
　　“……”
　　两个人都开始对飚提价，全都不做思考。
　　朝廷虽然体量大，但是灵石币这方面是不占太大优势的。这几年富裕了，还是因为六公主把仙人坊经营得好。
　　等等……
　　楚梁看着玄鹿道人，似乎突然明白了什么。
　　蓬莱就算与禹朝关系一般，却也没有必要为了扶摇国做到这种地步。他现在这样叫价，就跟方才与自己出价没什么两样。
　　他只是想消耗红棉峰与仙人坊的力量，借着对方不得不要的东西，逼对方跳入陷阱之中……他应该早有谋划。
　　可是慈善义拍这个想法云阙寺才通知了没几天，虽说对于拍卖品各家都没太保密，但能四处获悉并且立刻想好策略，也是相当厉害。
　　他这是要为饕餮城打击对手。
　　经历过今天之后，红棉峰与仙人坊都不会再有足够的资金与饕餮城争。
　　而且这两样东西都是不能放弃的，这就是阳谋。
　　蓬莱上宗与饕餮城，勾结的程度比想象得更深！
　　呼延彬看着楚梁恍然的眼神，也露出一丝微笑。这些年桩桩件件，浮现在眼前。
　　可以说他是楚梁的恩人，但楚梁却是他的仇人。虽然生意场上的事情没法以恩仇讲，可他心中有不平也是难免的。
　　饕餮城如今已经沦为蓬莱的附庸，与雷霆堡无异。而这一切都是因为红棉峰与仙人坊的崛起，逼得他们不得不破釜沉舟。
　　“楚梁……”他口中喃喃一声，“既然你回来了，那就亲眼看着你起的高楼是如何塌的吧！”
　　……
　　轰隆！
　　巨大的龙卷在海底升起，将比山岳还要庞大的巨型海妖阻拦住，一道黝黑发亮的身影迅速掠过深海，在湍急乱流之中逃遁。
　　那八爪海妖迅速抡出一条长长触手，男人弯起镰刀一挡，可因为差距太过巨大，不仅没有割断触手，反而被一下砸飞。
　　嘭——
　　男人的身影陷入海底，只露出一张漆黑的脸，眼中满是疲惫。面对着无比强大的海妖，他几乎已经想要闭上眼睛。
　　可就在这时，那边传来一声呐喊，“啊——”
　　好像有什么渺小的身影一把抓住八爪海妖的另一只触手，猛然将其抡动起来，瞬间搅动半边深海！
　　轰轰轰轰轰——
　　接连抡动几圈，他才将那巨大的海妖一下甩飞，转眼渺渺无踪影。
　　“杜无恨，你还真是个废物啊。”那身影远远飞掠过来，落在眼前。
　　那被砸进入海底的身形，正是从雷霆堡转入蓬莱的大弟子，杜无恨。此前玄鹿道人说让他进入一处地方历练，便将他投入这妖魔海内。
　　此地处于东南两海交界处的深沟，压力巨大，别说是凡人身躯，就算是寻常妖兽到这里也会被瞬间碾碎。
　　但是灵气却异常旺盛，而且随着巨大的压力，还很容易渗入肉身。所以在此间生存的妖兽，普遍实力极为强大。
　　杜无恨第六境巅峰的修为，在这里也每日遭受凌虐，艰难求活。方才他筋疲力尽，甚至是已经有求死之心了。
　　而落在他眼前的那拥有恐怖怪力的人，却是一位面容桀骜的少年，看上去十七八岁年纪，脸上带着一股邪笑。
　　“齐麟儿……”杜无恨将身躯从海底拔出来，“你居然也在这里。”
　　“我当然在，而且我已经在这里生活几年了。”齐麟儿笑着道：“这可是一片好地方，我很喜欢，不过我马上就要走了。”
　　“我听说……”他抬头仰望着上空的一片浮光：“楚梁回来了？”

　　
第040章 沉默寡言的英俊和尚
　　“一百五十万！”
　　苏骞的声音带着冰冷，高声喊出一个数字后，便冷眼看着玄鹿道人。
　　经过方才一番激烈飚价，双方好像已经斗出了真火，价格逐渐又来到了一个难以想象的数字。不过有楚梁的两百万在前，现在这个对人心理的冲击就也没那么强烈了。
　　玄鹿道人沉吟了下，之后微笑摇头。
　　“那这份仙人米的粮种，就归由朝廷所有。”雾隐仙山的长老见无人再出价，便宣布道。
　　苏骞虽然赢了，但却并不开心。
　　这趟来没想到会有这般遭遇，他如果拿不下这仙人米，回去以后皇帝肯定会发怒。可用现在这般价格拿下，对朝廷的压力同样十分沉重。
　　要不是六公主将仙人坊做了起来，朝廷要凑出这么庞大一笔灵石币也很吃力。
　　这也更证实了楚梁的猜想，如今修仙界的市场形势是三足鼎立，他玄鹿道人此举就是为了消耗另外两家，为饕餮城争取优势。
　　父爱如山了属于是。
　　在三家烧钱抢占资源、材料的时候，饕餮城原本是底蕴最深、实力最强的，是仙人坊与红棉峰联合对付他，才让饕餮城最先陷入困境。经过这一遭，恐怕另外两家联合也不一定抢得过饕餮城了。
　　待九天仙门轮流拍卖过后，苏骞便飞身登台，面对诸仙门。
　　“此番陛下命我带来的，乃是宫中珍藏的一件残缺至宝，名唤‘宇天环’。”他掌心取出一枚小小玉环，果然上面有一道断口，使得玉环不全，“虽然是残缺法器，但灵性极为强大。一旦修复，定有神器威能。”
　　他这宝物一亮出来，大多数人一头雾水，而前排九天十地的少数人则露出震惊之色。
　　宇天环！
　　“竟是此物……”王玄龄喃喃一声，看向蓬莱的方向。
　　“这是什么？”楚梁好奇问道。
　　“蓬莱的神器你知道吧？”王玄龄低声道：“此物与那宙轮是一套。”
　　经过王玄龄一讲解，楚梁才知晓怎么回事。
　　蓬莱掌握的神器名唤“东海宙轮”，乃是能催动时间大道的绝顶法器，在万宝录排名第四，位居镜天八卦之下。
　　但这强大的东海宙轮，原来也非完整。
　　上古时期，曾有“宇环宙轮”两件法器，掌握在一对夫妻手中。男子掌握“宇天环”，女子掌握“宙劫轮”，纵横天下，无敌于当世。
　　可后来这对夫妻不知因何而决裂，男子带着宇天环隐居西海，女子带着宙劫轮居于东海。
　　这女子，便是后来成就第九境通玄的女子圣人，人族杨圣。
　　杨圣在成就通玄之后，并没有去寻回宇天环。反而穷尽世间之玄奇，将宙劫轮又补强了一个档次，成为了如今强大的“东海宙轮”。
　　可能她就想以此证明，即使没有另一半，也可以成就当世无敌，无论是人还是神器。
　　可是东海宙轮终究不全，即使再强，也只是有时间大道而无空间配合。后世蓬莱弟子曾大力寻找宇天环，希望能够重聚“宇环宙轮”。
　　若是能成，威力至少能凌驾于七星神剑之上。至于能不能够跟镇妖塔媲美，那就谁也不敢评断了。
　　只可惜当年那男子渺渺不知踪影，宇天环也与他一起失踪。
　　原来此物一直藏于禹朝国库之中！
　　虽然是残缺的，可也是一个希望，万一能够修复呢？
　　即使是为了一个希望，蓬莱也要拼了老命去争取。
　　楚梁看着玄鹿道人，他虽然看似淡定，但瞳孔却蓦然紧缩。
　　而莲台上的苏骞，则是带着微笑，说道：“起价，十万朱雀币。”
　　“二十万。”有人举手道。
　　玄鹿道人左右看看，没有急着出手，看来是不想将注意力集中到自己身上。楚梁就盯着他，也没出声。
　　直到叫了几轮价之后，场间稍微沉默。毕竟没有宙轮的人，高价买这个残缺的东西也没有太大意义。此前喊价的几家仙门，估计也是想借此与蓬莱交易。可是价格一高，也就没有必要了。
　　“四十万。”玄鹿道人这才慢悠悠出手。
　　“一百万！”楚梁二话不说举起了手。
　　“楚少侠……”玄鹿道人立刻回视过来，“你还有钱吗？若是随意叫价，可是在损耗你们蜀山的信誉了。”
　　“这个倒是不牢玄鹿前辈操心。”楚梁微笑道：“晚辈别的没有，唯有家中灵石币堆积成山、无处存放，颇为苦恼。”
　　他说这个话配上这副笑脸，让在场九成九的人都瞬间产生了一股给他来上一记老拳的冲动。
　　别说旁人了，就连楚梁自己都想给自己一拳。实际上他哪里还有如此大量的灵石币，只不过是为了将蓬莱的价格架上去，往高了喊而已。
　　朝廷将这件压箱底的东西都拿出来，摆明就是为了算计蓬莱，那自己当然要配合，不扒一层厚厚的皮，哪能让他们带着东西离开。
　　在提出慈善义拍这个概念的时候，他自己其实没有想到这么多，只是想借着这个机会推广一下仙友圈。
　　想不到蓬莱和朝廷都把这当成算计对手的战场，只能说相隔六年，自己对当下的竞争形势有些缺乏判断了。
　　九州大地的暗流汹涌，早已经到了剑拔弩张的地步。想要像以前那样一团和气，已无可能。
　　朝廷珍藏宇天环不知多久，自然是断定了此宝无法修复，才会将它拿出来。但即使是一丝希望，蓬莱也无法放弃，他必须拿到这件残缺的至宝。
　　这也是阳谋。
　　既然大家都是带着满满的恶意来的，那就没什么好说了。
　　朝廷既然要算计蓬莱，那我蜀山说什么也要帮帮场子。
　　“一百五十万！”玄鹿道人高声道，而后又对着楚梁压低嗓音，“若是再多，那就给你罢了。反正一件残缺法器，能够修复的话，朝廷也不会拿出来。”
　　“呵。”楚梁看着他的眼睛，笑了一下，而后高声道：“二百万！”
　　“二百五十万！”玄鹿道人一拂袖，顿声说道，已经有些破音了。
　　万万没想到，现世报来得如此之快。
　　现在的他倒是完全体会到了方才楚梁与苏骞的心情。
　　楚梁似乎有些惊叹，拱了拱手，“玄鹿前辈，好魄力。”
　　而玄鹿道人旁边，呼延彬看着他叫价，人都傻掉了，他颤声问道：“玄鹿前辈，这……蓬莱能拿出这么多钱吗？”
　　“你说呢？”玄鹿道人回身瞪了他一眼。
　　“要我说……那大概是不能吧？”呼延彬都快哭出来了。
　　我饕餮城认你当爹是想让你保着我的，不是让你败霍我的……祖宗也没有这么花钱的啊？
　　“放心，借你们的一定会还。”玄鹿道人安抚道。
　　呼延彬一脸苦相，未有半分改变。
　　这几年蓬莱已经向饕餮城赊了不少账了，没见过半分回头钱。现在又一笔借这么多，你拿你三舅姥姥还呐？
　　……
　　沉默寡言的英俊和尚：“天呐天呐天呐，居然是宇天环！”
　　沉默寡言的英俊和尚：“楚梁叫价了！”
　　沉默寡言的英俊和尚：“玄鹿道人又叫价了！”
　　沉默寡言的英俊和尚：“二百五！他居然是二百五！天呐，玄鹿道人喊出了二百五十万朱雀币的价格！”
　　沉默寡言的英俊和尚：“……”
　　随着竞争愈发激烈，仙友圈的令牌里也开始产生了一阵连环地震，一位名叫“沉默寡言的英俊和尚”的用户开始疯狂文字讲解。
　　对于不在现场的人，倒是看得挺精彩。可是大多数仙友圈用户还是坐在现场的，刚刚拿到令牌不久，就被震得一阵坐立不安。
　　掏出来一看，几乎满屏都是这同一个人的言语。
　　有些不熟悉的还不知道这是谁，但楚梁掏出来一看，自然就知晓了是怎么回事，顿时无奈地叹了口气。
　　当时怎么就一心软，就把这玩意儿给他了呢？
　　这今后还不得鸡犬不宁？
　　我是真该死啊……
　　后悔的同时，楚梁也想着得叫闻玉龙研究一个给会员的拉黑功能，这样应该还能创收。
　　正在这头疼呢，突然有一条另外的消息滚动了出来。
　　蜀山白玉扇：“南海海啸！海妖暴乱！”

　　
第041章 南海乱
　　“是海妖作祟吗？”
　　徐子阳高悬于茫茫南海之上，望着平静深邃的海面，神识瞬间铺出好远，却没有感受到半点异样。
　　他身着一身绣金纯白剑服，昂首而立，俊朗容颜变化不大，只是双目神光更加浑厚。曾经的他像是一把出鞘的利剑，锋芒刺人。现如今倒像是宝剑归鞘，灵光内敛。
　　不变的是那永远挺直的脊梁，屹立在那里，就像海上的一杆大旗。
　　“海妖不比陆地，妖魔邪祟有所行动，气息很快就被海水带走了，很难追查踪迹。”旁边的一名小弟子道。
　　他的身后跟着三名少年男女，看上去都是十六七岁年纪，天赋颇为出挑。其中一名温婉少女看着徐子阳的背影，眼睛里还有星星点点。
　　他们都是听着徐子阳的事迹长大的，对于这位璀璨耀眼的师兄，都充满了强烈的崇拜。
　　六年前那辉煌的一代，楚梁与姜月白早早离开，都只是传说而已。唯独徐子阳，成为了蜀山小辈们看得见、摸的着的存在。
　　“妖气会被带走，血腥味却带不走。”徐子阳沉吟一声，从怀中取出巴掌大小的一方铜壶。
　　他将铜壶盖子打开，里面钻出一只泥鳅似的金色灵兽，他一倾手，将那金色泥鳅投入海中。
　　但见一道金光在海内盘旋三圈，突然朝南极速游去，而且有越游越快的趋势。
　　“跟上！”
　　徐子阳清喝一声，飞身上前。
　　三名小弟子正要拈辟水诀，就见徐子阳背后长剑呛啷啷出鞘，霎时间化作剑芒当前开路，将前路所有海水统统劈斩而开。如此一来，四人就能够从容在后御风前行。
　　轰轰轰。
　　斩浪而行！
　　这番手法着实有些惊艳到了几位师弟师妹，不仅那名女弟子，就连两名男弟子眼里都放出星星。
　　少年修行，不就是为了这般恣意吗？
　　管你海陆天空，我自一剑开之。
　　很快随着那金色泥鳅下潜越来越深，周遭的海域也愈发幽暗，徐子阳的真气好似无穷无尽，开路之威丝毫未减。
　　过了还一会儿，前方显露出一面庞大的黑影。
　　有半只残破的三层楼船，被缠绕在茂盛的水草间。而楼船上覆盖着半边鱼鳍，相比之下那楼船就好像玩具。
　　这鱼鳍属于一条横亘于深海之中的巨型黑鱼，周身鳞甲闪烁着暗沉的光华，灵性相当强大。
　　陆地上很难看到这般巨物，比蜀山的一座山头还要大，几名年轻弟子不由得纷纷倒吸一口凉水。
　　“就是此妖兽兴风作浪，拖走楼船……”徐子阳目光如炬火，照透冰冷的海水。他们此行的任务，正是寻找这艘失踪的楼船，终于查到了此处。
　　显然楼船上的人是入了鱼腹。
　　轰——
　　那巨物似乎也察觉到了徐子阳攀升的气息，虽然这几个身影对他来说就好像人类面前的尘埃，可这尘埃释放出的气息也太可怕了些，让它还是注意到了这里。
　　庞然的身躯却不笨重，稍一扭动便转过头来，张开巨口，海浪夹带着恐怖嗡鸣声，向几人铺天盖地而来。
　　几名小弟子纷纷避让开来，徐子阳却不躲不闪，而是以尘埃之躯迎向吞天巨口。
　　剑出鞘。
　　嗤——
　　一道无比粗大的剑芒匹练划破海水，横向截开这巨鱼的身躯，色泽黯淡的鲜血瞬间从鱼身两侧染出来。
　　擎天一剑！
　　这道仙法虽然能放大剑芒，但是放大到这种程度相当罕见。几名小弟子如同观看神迹一般，若不是水下不便，简直想给徐师兄鼓掌欢呼一番。
　　嘭嘭——
　　两截巨大的鱼躯落向海底，片刻之后，有两声闷响传来，带着一阵浪潮涌动，好像整个海底都晃了晃。
　　轰隆隆——
　　“这家伙真大啊，落到那里跟地震一样。”一位小弟子笑道。
　　“是啊，多亏徐师兄神剑无敌。”另一位附和。
　　轰隆隆——
　　震动仍在继续，而且有愈演愈烈的趋势。
　　那名女弟子脸色微变，“不对，这好像……就是海底地震？”
　　就在这当口，突然有一阵隐约的歌声幽幽传来，好像在极远处，又好像很近。无数躁动的气息飞速逼近，徐子阳的双眉凌厉扬起。
　　“不对劲，南海有异动。”他翻过身来，那边的海域里已经亮起无数灯笼一般的眼睛，齐刷刷地映照着几人的身躯。
　　“你们快走！”他断喝一声，“回蜀山通报此事！”
　　轰！
　　……
　　“徐师兄带几名小弟子下南海除妖，遭遇南海暴乱，有无数海妖出巢。”楚梁说道，“当几名弟子出海时，南海沿线水域已经向岸上扩张了几里！伴随着无数海妖出没，徐师兄仍在海里，没有上来！”
　　“什么？”王玄龄顿时站起身来。
　　神戒禅师飞身前来，问道：“发生了什么事？”
　　楚梁将事情又说了一下，神戒禅师道：“南海生如此大乱，可诸仙门都未得到消息？准确吗？”
　　“绝对准确，是我同门自仙友圈发出，在场诸位也都看得到。”楚梁道。
　　方才拍到仙友圈的修行者纷纷点头，表示自己看到了那条消息。
　　而没有的则只能艳羡看着，突然感觉自己被排斥在了外面。
　　“待我印证一番。”神戒禅师目光一转，双目陡然射出两道神光，向南方遥遥看去。
　　佛门天眼通。
　　修炼到高深处时，丝毫不弱于仙法的效果。与仙法中的天视地听法，有异曲同工之妙。
　　“果然如此！”神戒禅师道。
　　与此同时，大愚方丈又再度出现，老和尚悠悠说道：“多亏楚少侠提醒，南海之乱不小。此番天顶宴先暂且中止，恰逢诸位都在，我们便一同赶赴南海吧。”
　　“愿随方丈前去！”众人齐声应允。
　　这种集体行动，多半是不会有什么危险，又能落得除魔卫道的大功，何乐而不为？
　　当即就看大愚方丈缓缓抬手，众人脚下各自生出一朵五色莲花，花瓣舒展芬芳，将在场所有人都向上举起。
　　而半空中不知何时出现了一朵巨大莲花，这些花瓣展开合上去，转眼化作一座彩色莲台。
　　云阙寺神器，万法莲台！
　　当年蜀山之战时，云阙寺曾经仗义出手，用万法莲台抵挡了地藏真身。这对蜀山来说，算是大恩。
　　蜀山弟子对此自然印象极深。
　　一众修行者被万法莲台包裹住之后，只觉滴溜溜一转，耳畔风声呼啸，神识透过花瓣感受外界，片刻便已经行过万里之遥。
　　那里是波涛汹涌的南海，整片海域都带着轰隆隆的巨大声响，海水已经向岸上蔓延出近十里，海边一线无数建筑被淹没。
　　而在蔓延出的海水中，无数妖物身形显露。
　　海底世界因为人迹罕至、空间广袤，妖物数量远胜陆地，寿命也会更悠久。只是因为灵气浓度普遍不高，所以修为没有那么强大。而且海妖多数是一旦离开水域，实力会大打折扣。在海水中，才能发挥最强实力。
　　而此刻伴随着海水的扩张，这些海妖也获得了逞凶的机会。大片的惨叫声被掩盖在轰鸣声中，往往伴随着海妖的吼叫。
　　“诸仙门速速出手，务必救人最先，斩妖除魔，阻止海妖向前！”大愚方丈先前看上去年迈，但此刻周身佛光暴涨，一下好似罗汉重生。
　　一股难言的威势笼罩了南海一线。
　　数不清的缤纷花瓣自莲台上飘落，每一朵花瓣都能精准找到一名百姓，发出一层蒙蒙的光华将其笼罩住，使其避免受到海妖侵害。
　　大愚方丈一己之力，瞬间便护住几乎所有幸存的人。
　　诸仙门的修行者也立刻出手，下去解救百姓、斩妖除魔。而直到此时，蜀山之外的诸仙门，山门内才陆续收到消息。
　　多亏这一日天顶宴刚好聚齐诸仙门，也多亏仙友圈传递消息迅速。所以才能立刻降临这样一支庞大的力量，应对这次危机。
　　否则等诸仙门都收到消息再组织起足够的人手，恐怕沿海居民十不存一。
　　往日最为和缓的南海，不知究竟缘何如此。
　　王玄龄看着那边妖氛滔天的深海，当即道：“我去里面看看。”
　　“王首座！”神戒禅师阻拦道：“海中妖气浓郁，不知有什么存在，当下不宜涉险！”
　　“我也知道那边危险……”王玄龄道：“但我徒弟在里面。”
　　“我与首座师叔同去！”楚梁上前道。
　　“大师兄在里面，我也去！”林北道。
　　“你还是留下接应吧。”楚梁道：“海域凶险，你去了还得分出一只手保护你。你不去，就等于我多了一只手。”
　　林北眨眨眼，原来手足兄弟是这个意思嘛？
　　神戒禅师看着王玄龄坚定的目光，顿了顿，没有多说，而是将那剑匣捧出来。
　　因为蜀山还没有付钱，按道理斩妖剑是不能先给他们的。但是神戒禅师直接将其递给王玄龄，“一切小心。”
　　“多谢。”王玄龄取出斩妖剑，没有多说什么，道了声谢，转身就劈波斩浪而去。所过之处但有海妖，根本不用照面，溢散的剑气就足够斩杀。
　　楚梁紧随其后，天风呼啸裹挟己身，居然没有落后太多。
　　二人转瞬之间便已远离海岸，深入到茫茫海域中央。不知何时，天色已经深了。蒙蒙夜空，不见星月。
　　这时，耳畔开始回荡起幽幽的歌声。
　　“星光洒在血海面，月儿照着骨船艄～”
　　“行路的人莫睁眼，神母娘娘把你瞧～”

　　
第042章 我还有
　　浩瀚翻覆的海面上，这幽远而缥缈的歌声，却又无比清晰，传进耳中直叫人毛骨悚然。
　　但老王是不惯这些臭毛病的，当即大喝一声：“何方妖孽藏头露尾！”
　　斩妖剑是楚梁花钱拍下的，可现在由王玄龄提着，他也没有任何意见。原因很简单，最强的兵器自然要在最强的人手里才能发挥最大威力。
　　王玄龄身为蜀山诸峰首座，南征北战上百年，除了帝女凤外没有人敢朝他龇牙，靠的自然不会是面子。
　　就见他仗起斩妖剑，凌空一斩，霎时间风云翻涌，漫天妖氛轰然破碎，一道浩荡剑气直奔那歌声传来的方向。将那海雾天风一并斩碎，转眼开辟了百里晴空。
　　隐约可见那面一方礁石，上面似乎有一位引吭高歌的倩影，但二人无暇多看一眼。
　　因为就在这歌声停止的刹那，正前方的烟雾蒙蒙的海面上，悬起了两颗通红的光团，像是一对硕大的灯笼，亦或坠落的星辰。
　　随着这两团红光的逐渐靠近，显露出光芒之后的些许模样，那是一面鳞甲斑斑的城墙，好像是一座高耸的城池？
　　不……
　　楚梁的神识延展开来，终于看清了来者的真面目。
　　那是一颗无比巨大的头颅！朝他们行进过来的，是一条头颅圆润的巨鲸，只是鲸身覆盖鳞甲，看上去狰狞可怖。
　　而在巨鲸的身上，隐约有一道黑色的人影，手中执一杆硕大的黑幡，大幡挥动，便有数条墨色龙魂招展，引动大海呼啸前行。
　　“那是瀚海云龙幡！”王玄龄登时认出，“难怪能引得南海异动！”
　　此宝大名楚梁自然听过，现今是万宝录中排名第九十四的法器。之所以排名不高，是因为战力不强，但是其拥有翻江倒海的大威能。
　　此刻大规模的海啸，便是此幡威力的证明。
　　但此宝应该一直在海王宗手中珍藏，怎会落在这不知是何身份的海妖一派手中？
　　正思忖间，那人已然挥舞大幡，远远朝两人扇动一下。
　　轰隆隆——
　　天海相连，一瀑巨浪顷刻包裹住两人。王玄龄斩妖剑一切，轻而易举便将水幕斩破。
　　“我去诛杀此贼！”王玄龄看见坏人压不住火，当即就要手持神剑上前。
　　但楚梁眼尖，一眼瞥见了海浪中的一道细小金光，隐约带着一丝龙息，正朝二人移动过来。
　　凭借着龙息感应，楚梁察觉到它的目标就是自己二人。
　　他便抬手将其摄到掌心，原来是一条灵动的金色泥鳅，王玄龄见了，顿时说道：“这是子阳的灵宠，最擅长在水中寻人气息。”
　　“哦？”楚梁目光一亮，“那徐师兄留下它，莫非是要给我们引路？”
　　说着，他抬手将那金色泥鳅抛出，果然它又化作一道金光朝远方遁去。
　　王玄龄看了一眼那边的巨鲸，哼一声：“子阳重要，且先饶他一命。”
　　时间紧迫，两人紧随那金光遁入海中，一路沉下海底，不敢落下半分。行得片刻，突然看见前方一个硕大旋涡，在那里极速旋转，内里深邃阴暗、不可视物，神识也无法窥探半分。
　　金泥鳅咻的钻入其中，看来徐子阳也是钻进了这里。只是在进去之前，将这条金泥鳅放出来领路。
　　嘭嘭！
　　二人毫不犹豫随后进入，只觉耳畔轰隆一声，身躯像是穿过了一层秘境壁垒，而后重重落在地上。
　　楚梁很快恢复过来，看着眼前景象，略有惊奇：“这里是……”
　　王玄龄重重说道：“归墟！”
　　……
　　此刻二人所在的，是一片灰蒙蒙的阴暗大地，面前满是连片的破败城墙与建筑，虽然没有堆积什么灰尘，但是看那损毁的程度，不知已经过了多少年。好像轻轻用手一碰，就会有半边墙化作飞灰。
　　而神识向前探查过去，这建筑群好似无边无际，好像是一座广袤的城池，就算当下九州最大的禹都城也无法与其相比。
　　“传说中的归墟入口在南海极深处，此时却在这里打开，难道这番动乱都是归墟教徒所为？”王玄龄一边仗剑前行，一边喃喃自语。
　　“归墟神教？”多亏前阵子拿到那卷南海神母像，楚梁才对此有些了解。
　　“我对这些人了解也不太多，可要在南海掀起这么大风浪，可能也只有他们能做到了。”
　　王玄龄与楚梁飞掠向前，再次寻找到那金色泥鳅。离开了水，它的嗅觉好像没有那么灵敏了，行动也没那么灵活。但依旧一路前进，飞了许久，才停下身形。
　　前方出现了一座诡异的建筑。
　　那是一座三层阁楼，之所以说它诡异，是因为附近都是上古遗留的断壁残垣，可这座雕楼却精致完整，甚至有点气派。
　　金色泥鳅远远对着那座阁楼，转了几圈，却不敢上前，似乎是其中隐含着什么危险。
　　王玄龄与楚梁便先将身形隐于断壁之后，偷眼观瞧那边。阁楼门户紧闭，神识也无法穿透，不知道里面有些什么东西。
　　“不知子阳是否被关在里面，若是寻不到门户，那我就提剑杀将进去。”王玄龄观察几圈，之后说道。
　　“首座师叔稍安勿躁，再看看。”楚梁则耐心劝道：“若徐师兄真落在敌人手中，谨防打草惊蛇啊。”
　　二人正在此处观望，忽见半空飘过一团黑云，便立刻收敛气息、隐匿身形，仔细看过去。
　　就见那黑云落地之后，化作一行四五人的样子，个个身着黑衣，当先一个中年人，神情冰冷没有半分表情，目中闪烁着隐隐的邪异神光。
　　楚梁看见此人，顿觉几分眼熟。
　　那人上前扣响阁楼大门，笃笃笃。
　　几声响之后，大门吱呀呀打开，走出两只妖物来。一只是通体红色衣甲，顶着一颗狰狞大头，两颗眼珠极为硕大；另一只形貌似人，却没有双手，双臂处是一对大螯。
　　原来是一虾一蟹两只精怪，打开门便怪腔怪调地问了一句，“来者何人？”
　　那黑衣人没有多说，而是抬手亮出一幅画卷，哗啦啦打开。
　　两只精怪见了，顿时扑倒在地，口中称颂：“拜见神母娘娘。”
　　一阵叩拜之后，这才躬身而起，道：“是元掌教吧？海师大人恭候多时了。”
　　说着，将一行人引了进去。
　　王玄龄看着那边的景象，蹙眉道：“那些人像是魔修，这次的事情还和他们有关系？”
　　“那人是西海魔门首领，元戮仙。”楚梁道。
　　当日他在镜天八卦中时，曾经见过元戮仙的真容，与那中年人相貌一模一样。只是眼前这个人依旧不像是有第八境修为的强者，应该又是一具分身。
　　魔门中人，行事更加刁钻谨慎，轻易不太会本体现身。除非是有极强依仗，像是冥王宗主那般，自信没人能留住自己。
　　否则就会像紫金侯那样，见面分一半。
　　想了想，楚梁又道：“首座师叔，我有办法能让咱们两个混进去。”
　　“什么办法？”王玄龄急切问道。
　　对于楚梁，蜀山人自然是绝对信任，凡事只要他说能做到，那就一定能做到。
　　楚梁取出一身敛息黑袍，又掏出玄阴子那块冥王钧令，“你扮成魔门前任宗主玄阴子，他此前应该也与归墟神教有些联系，我从他那里得到过同样的一幅画。而他本人已经失踪了数十年，现身应该也没有谁认得出。”
　　对于帝女凤和楚梁曾经斩杀了玄阴子这件事，王玄龄自然是知道的。虽然楚梁提醒过师尊，这件事不要对外张扬。
　　但杀人不装逼，犹如锦衣夜行。
　　干掉冥王宗前任宗主这种大事，不告诉别人是可以的，不告诉王玄龄断然不行。
　　那天帝女凤特地找上玉剑峰，问王玄龄如果她杀了冥王宗主可不可以把诸峰首座的位子让给她，王玄龄只当她又说疯话，没好气地说可以。
　　然后帝女凤就拿出了这一番战绩。
　　王玄龄后来跟她争论了好一会儿杀前宗主算不算的事情，帝女凤则理直气壮，杀前宗主的战功和现宗主不一样吗？你和前妻的孩子难道和现任的不一样吗？
　　后来争辩好一阵子之后，她打死玄阴子这件事没有传出去，可是关于王玄龄有一个前妻还有一个孩子、而且这个孩子还不是他亲生的……这桩绯闻倒是在蜀山上流传的很广。
　　王玄龄穿好黑袍，带好令牌，又看向楚梁：“你将这装扮给了我，那你呢？”
　　“没事。”就见楚梁轻车熟路地又拿出一套衣服和另一块紫金侯的令牌，微笑道：“我还有。”

　　
第043章 不对吧？
　　王玄龄与楚梁穿戴齐整，便上前再度扣响阁楼大门。
　　笃笃笃。
　　片刻之后，那虾兵蟹将又打开大门，问道：“来者何人？”
　　楚梁二话不说，直接展开那幅画卷。方才元戮仙就是凭借南海神母像，顺利进入阁楼之中。
　　果然，那两只精怪看见这幅画，立刻又跪倒在地，一番叩拜。
　　之后才又爬起来，又问道：“二位是……”
　　“冥王宗，玄阴子。”王玄龄抬手露出令牌。
　　“紫金侯。”楚梁也亮了下令牌。
　　“原来是二位大驾光临，请稍候片刻，小的这就是禀报海师大人。”那虾头精怪转身，飞快上去通报。
　　不多时又咚咚咚跑下来，高声喊道：“海师大人有请！”
　　一楼是空的，虾兵蟹将关了大门，才将二人引上阁楼的第二层。这一层也没什么房间，只有一张偌大长桌。
　　长桌首位坐着一名身形瘦削、灰白胡子的老者，气息十分深沉，端正坐在那里，周身隐有浩瀚之感。
　　就好像坐在那就是一片海。
　　应该就是那虾兵蟹将口中的海师。
　　而他的右手边坐着元戮仙，后面是几位随从魔修。
　　没等坐稳，西海魔门的元戮仙率先发难，冷笑一声道：“紫金侯，总算见到你本人了。你怕是没想到，今日我也在这里吧？”
　　此前他与紫金侯商议共襄盛举，结果被拿着紫金侯手下令牌的楚梁撞碎阴谋。这件事让他直接迁怒冥王宗，西海魔门就此与冥王宗开战，双方至今已乱斗了数年，各有伤亡。
　　“元掌教，当日之事我也是不得已而为之。”楚梁坦然道。
　　这件事若是问别人可能还是一头雾水，可是问到楚梁身上，却是正好问到了当事人。
　　就听他缓缓答道：“我本无意与元掌教为敌，只因林破云那厮担心你夺取镜天八卦以后，威胁到他魔门魁首的地位，是以命我暗中破坏。而我之所以委曲求全，只为骗取他的信任，找到他囚禁前宗主的所在。经过数年寻找，终于被我寻到了前宗主被困之处，将他救了出来。”
　　说着，他看向身后的王玄龄。
　　王玄龄怔了怔，方才点头道：“对。”
　　唉。
　　楚梁暗叹口气，老头儿演技不行啊。自己都给他讲好了背景故事了，也不说多发挥两句。
　　不过说多也可能错多，这样倒也未尝不是好事。
　　“呵呵。”上位那老者突然发声笑了笑，“当年与玄阴子宗主取得联系，不久便杳无音信，原来是被新任宗主囚禁了起来。不过现在既然出来了，便正该东山再起。”
　　“不错。”王玄龄坐下来，沉沉应道。
　　楚梁坐下以后，也笑道：“我们今日来南海，本也是为之前的事情来的。不想今日南海如此热闹，既然如此我们也不多搅扰，你们谈你们的就好，若是需要，我们可以回避。”
　　实际上他根本不知道当初玄阴子跟这伙人有何谋划，只是如此主动提及，再轻轻绕开，省的被问到罢了。
　　“欸。”老者抬抬手，“若是怕你们听，自然就不会叫你们上来了。”
　　元戮仙仍旧是没好气地说道：“原来海师大人那么早就联系他了，看来我们西海魔门，倒是后入的您眼。”
　　“元掌教莫说气话，你们西海魔门前些年一直偏安一隅，我们就算想联系也无从知晓，也是近年来才知晓你们的野心。”老者悠悠说道。
　　“诚然如此，而且西海魔门近年来与冥王宗斗得厉害，说明我们共同的敌人除了正道之外，还有林破云。”楚梁接道：“正该精诚合作。”
　　“谁知道你是不是林破云派来的卧底？”元戮仙似乎觉得他说得有道理，但是这几年的气都是由他而起，难免还是有些忿忿。
　　“元掌教！”楚梁道：“我若是冥王宗派来的卧底，就叫我满门死绝、成为孤儿！”
　　他语调顿挫，字字铿锵，不容得在场几人不信。
　　“哼。”元戮仙冷哼一声，不再说话。
　　“好了好了。”老者摆手做和事佬，“玄阴子与紫金侯，二位这次登门是想如何合作，大可敞开谈谈。”
　　“既然是元掌教先来，自然是你们先谈。”楚梁苦笑了下，“而且我们如今势单力薄，哪有先说话的份儿。”
　　“此话休要再提，进得门来，皆是我归墟教的贵客。”老者摇头道。
　　但他还是转眼看向元戮仙，“那老朽便先与元掌教谈一谈。”
　　王玄龄在旁边看得一愣一愣的，还能这样？
　　怎么感觉这小子跟魔门谈事情这么门儿清啊，好像魔修不知道的事情他都知道。
　　你这几年最好是在秘境里养伤，而不是偷偷混黑道去了。
　　“我的条件很简单。”元戮仙也直截了当说道：“只要你们如之前承诺的那般，除掉西海剑皇，那我们西海魔门可以配合你们一切计划。但有一个条件是，一旦九天仙门动用神器，我会立刻离开。”
　　“神器确实是个麻烦事情，没有人会去正面对敌。”老者呵呵笑道：“自然也不会逼你们去送死。”
　　这边刚刚开始谈话，那边就又传来脚步声，一道身影上得楼来。
　　来人是一个身着宽大布袍的中年男人，脸上带着些许胡茬，满面慵懒，腰间悬着一个大大的酒葫芦。
　　楚梁见了此人，也立刻感觉到眼熟。
　　霍天琊！
　　此人正是当日凰羊秘境外的荧惑党徒。
　　果然，人间的任何动乱都少不了荧惑的影子。
　　就见霍天琊来到那老者身前，将一面巴掌大的黑色小旗掏出来，道：“海师大人，给你。”
　　他取出的法器，正是瀚海云龙幡！
　　“呵呵。”海师接过那黑色小旗，感慨道：“若是去九天仙门夺取神器，能和去海王宗拿走瀚海云龙幡一样容易就好了。”
　　霍天琊看着那边坐着的楚梁与王玄龄，突然问道：“这二位是？”
　　“这二位是冥王宗的前宗主玄阴子与紫金侯。”海师介绍道。
　　“嗯？”霍天琊眉头一皱，“不对吧，我曾与紫金侯见过面啊……”

　　
第044章 你不是他
　　敛息袍可以遮挡面容，只露出部分阴影，对于他们这些混黑道的来说，倒是并不稀奇。反正真正的强者识人依靠气机，而不是肉眼。
　　也正是因此，霍天琊才能感觉出楚梁与此前的紫金侯并不相同。
　　他见紫金侯之时，乃是当日紫金侯、白银王与九疑仙人大战，他在暗处远远观望。也只有那个时候才能确认紫金侯绝对是本体，今日才有自信询问。
　　听到霍天琊这句话，王玄龄整个人突然绷紧，心念已经附在斩妖剑上，准备下一瞬就要暴起杀人。
　　他心中飞速盘算，元戮仙虽然是第八境强者，但降临此地的只是一尊第七境分身，不足为惧。反倒是那霍天琊实力更强，但如今斩妖剑在手，应该也足以抵敌。
　　唯有那海师……
　　他貌似非人，而是一尊海妖化形。之所以察觉不出妖气，一是因为他没有发动神通妖法，二是因为他修为远高于自己。
　　极可能是一尊第八境大妖！
　　即使斩妖剑对妖物有强力克制，也很难帮助自己跨越一大境的修为差距。若是动起手来，自己以一敌三的情况下，想来难逃一死。
　　如果是只想逃脱，未必没有机会，但自己岂能独身逃遁，留楚梁在此处？
　　他才是蜀山的希望。
　　当即，老王心中定计，若是一旦妖魔出手，自己便让楚梁拿斩妖剑离开，自己舍身将这些人拦住。斩妖剑遗失多年，如今刚刚寻回，绝不能再失落于此处。
　　只可惜还未寻到子阳，徒儿，为师还有很多话没来得及交代给你啊……
　　“呵呵。”就在老王心里已经在思忖遗言的时候，楚梁突然淡然一笑。
　　嗯？
　　王玄龄听到这声从容笑意，不觉双眸一湛，莫非有转机？
　　楚梁的神奇之处他早有知晓，难道到了这种时候，还有什么办法扭转局势吗？
　　旋即，就见楚梁一把掀开面罩，露出真容。
　　靠，原来是破罐破摔吗？
　　王玄龄的斩妖剑已经提到嗓子眼儿了，眼看就想先下手为强的时候……却听楚梁又一笑：“我这张脸，你们见过吗？”
　　“楚梁？”霍天琊惊疑道。
　　他此前就曾见过楚梁，后来仙门状元举世瞩目，他身为荧惑之人对此印象深刻并不奇怪。
　　“是啊，就是他。”楚梁笑了笑，“霍先生既然认识，怎么还不动手呢？”
　　他这样一问，反倒把霍天琊问住了。
　　审慎地打量一圈之后，霍天琊也轻笑了下，自信地摇摇头：“你不是他。”
　　“哦？”楚梁问道：“霍先生如此肯定？”
　　“若你当真是个正道蜀山弟子，岂敢光明正大地走进这阁楼之内？那玄阴子前辈又岂会认不出来？”霍天琊退一步坐下，自信笑道：“而且楚梁失踪整整六年，世人皆知。今日突然出现，想必其中定有蹊跷吧。”
　　“霍先生果然聪明。”楚梁给予赞许的眼神：“当日我在北域封崖山那骑鲸仙人一指重伤，险些身陨。而后被这蜀山小贼撞见，企图杀我，亏得我专修魂法，最后以一丝残魂隐入他体内。后来在他重伤之时，趁机夺了他躯壳。这六年藏头露尾，也是养伤之故。”
　　“确实。”元戮仙也说道，“紫金侯与楚梁……都是六年未曾现身。”
　　霍天琊目光一动，“那紫金侯以如今这副相貌，岂不是可以潜伏蜀山？”
　　“哈哈！”楚梁一笑，“霍先生果然聪明，这正是我的下一步计划。这小贼在蜀山内极得器重，若我以他的身份回归，定能接触蜀山高层隐秘。”
　　“紫金侯若是假扮这楚梁，千万要小心他的师尊。”霍天琊提醒道：“那蜀山帝女凤凶残无比，简直是混世魔头，比我等更恶十倍。若是被她发现，那便危矣。”
　　荧惑干将屡次折在帝女凤手上，看得出他们也是心有余悸。听到这话，旁边一直紧张不出声的老王都忍不住点头附和，“确实！”
　　……
　　一番风波平息，楚梁重新套上帽兜，隐藏面孔。老王则在心里默默给楚梁竖了个大拇指，六年不见，这小子编瞎话的本事又见长了。
　　子阳若是有他一分油滑，自己哪里用得着整天操心他的终身大事？
　　“那咱们言归正传，此番南海之事，是霍先生与我归墟海族一同的行动。”海师道：“目的并非是真的要上岸，而是即使上不去，也要将九天十地的精力牵扯过来。”
　　“如今禹朝四面起火，他们撑不住多久的。”霍天琊补充道。
　　“可手中没有神器，我们终究翻不了身。”元戮仙说道。
　　“神器嘛……”霍天琊笑了笑。
　　正想说些什么，突然听那边又有虾头精怪进入，禀报道：“海师大人，极西妖族的神使来了。”
　　“哦？”海师看向外面，“来得好快。”
　　霍天琊小声道：“与极西妖族谈的事情，就不好给人听了。”
　　海师随即对王玄龄与元戮仙说道，“既然会过面了，就请二位先带人在一旁的静室休息片刻，待我与那极西妖族神使也敲定计划，届时咱们再一起商议。”
　　“想不到你们南海的海妖与极西的妖族也有联系，那我们就暂去静候。”元戮仙起身道。
　　“如此也好。”王玄龄便也起身离开。
　　自有虾兵蟹将带着他们，走上阁楼第三层。第二层没有房间，第三层则是一圈静室，王玄龄二人与西海魔门那几个魔修被安置在相邻的两间中。
　　出门时楚梁向下看了一眼，确实有一装扮熟悉的黑袍人，脸上戴着古怪的青铜面具。
　　对于这妖族神使的面具，楚梁后来也做了一番了解，知道是在神庙中得到过妖神赐福的面具，只有对妖神最虔诚的信徒才能戴上。如果不是，那一眼就可以认出。
　　可是自己曾经几次戴过，也没有被认出。
　　不太清楚这是为什么。
　　楚梁甚至怀疑过，不会自己养那只傻乎乎的小吞吞真是妖神本神吧？所以才有这个交情？
　　可是自己第一次戴上这面具时，吞吞还没有出现啊。
　　总之具体原因想不太清楚。
　　来到静室内，王玄龄道：“这阁楼第一层是空的，第二层没有隔档。若是子阳被困在这里，那可能也在这第三层的静室之中。”
　　“那咱们去看看？”楚梁道。
　　“这整栋楼都是经过炼制的，实际上是一尊法器。”王玄龄蹙眉道：“若是房间锁上，神通遁术难以穿透。我若以斩妖剑劈砍，或许能够开辟道路，但难免会引起响动，惊动外面的人。”
　　“我有办法。”楚梁立刻笑道。
　　你又有？
　　王玄龄老眼惊诧地看着楚梁，心说这小子怎么浑身都是办法？
　　就见楚梁将兀自熟睡的小吞吞取出，托在手上，温柔哄醒：“开饭啦。”
　　小东西支棱一下，立刻坐了起来。
　　“这是……”王玄龄的瞳孔缩了缩，“噬天虫！此物可是一露面便要禁绝诛杀之妖物！”
　　楚梁赶紧捂住小吞吞的耳朵，“当着孩子说什么呢？”
　　“此物一旦成了气候，为祸甚大，当年妖神之乱将再次重演。”王玄龄道：“你怎敢私下豢养？”
　　“我没私下啊。”楚梁道：“这不是当着您老的面儿拿出来的吗？”
　　“你……”王玄龄被说的一怔。
　　“放心吧，首座师叔。”楚梁劝慰道：“吞吞已经跟了我几年了，我从来不给她吃带灵性的材料，只有在困境之中才让她出手。时至今日她已经救了我好几次，我总不能忘恩负义再伤害她。只要愿意做好事，噬天虫也可以从善嘛。就像现在，你要如何去救子阳师兄？”
　　他一番话说得王玄龄哑口无言，半晌，方才一拂袖道：“罢了，但你万万严加看管。若是叫此妖兽养成祸患，那可万死难赎其罪了。”
　　“弟子晓得。”楚梁应了一声。
　　那边小吞吞已经咔嚓咔嚓啃出一个大大缺口，隔壁的房间是空的，摆设与他们的房间一般无二。
　　楚梁之所以敢这么肆无忌惮地让吞吞啃过去，也是因为料定这阁楼看管如此之严，能进来的客人一定不多。只要避开元戮仙他们的方向，应该不会遇到海师他们的同党。
　　再向前啃一间，这静室中就显现出一道身影。
　　可却不是人。
　　而是一只通体漆黑如墨的大蛤蟆，足有一人来高。它正在房中沉睡，身下有一道符阵，将其禁锢其中。随着呼吸起伏，体表有一颗一颗的黑色泡泡鼓起落下。
　　二人无暇多顾，继续向前啃。
　　终于，再次打开一间静室之时，其中显露出一道盘坐闭目的身影。
　　正是徐子阳！

　　
第045章 吞没九州
　　“子阳！”
　　王玄龄一见弟子，顿时快步上前，并指一划，一道金光嗤啦啦将那道封印划开。
　　盘坐于地的徐子阳猛睁开眼，见到眼前二人，略微惊诧：“师尊……楚师弟？！”
　　“此地不宜久留，咱们有话出去再说。”楚梁赶紧上前道。
　　“那咱们即刻脱身。”王玄龄道。
　　这阁楼虽然坚固，但在吞吞的强力啃噬之下，经过什么炼制的围墙也挺不过两口。
　　“不……”楚梁沉吟了下，而后摇头道：“若是就这么离开，这个身份就用不了了。”
　　现在那海师与霍天琊都信了他们是真正的玄阴子与紫金侯，此刻若是就这么钻个洞一起离开，那这个身份今后就没法利用了。
　　“你要做什么？”王玄龄问道。
　　现在他已经习惯了这种跟不上楚梁思路的感觉，有一种给大脑减负的舒适感。
　　“徐师兄先穿上我这身走。”楚梁将黑袍脱下给徐子阳，为了稳妥，连同紫金侯的令牌也一起给了他，“你们就这样走正门就可以了，我晚点自行离开。”
　　“你把身份给了他，万一你被人发现怎么办？”王玄龄急问道。
　　“不用担心。”楚梁又掏出一件黑袍，另外还有一张青铜面具，“我还有身份应付。”
　　然后当着师徒俩的面，将这面具熟练地戴上。
　　王玄龄、徐子阳：“？”
　　对于青铜面具，师徒俩也是略有了解。
　　可以这么说，一个在野外修炼了几百年才化形的根正苗红的妖怪，它过来不一定能戴的上这个面具。
　　但是想想他能把冥王宗从上到下的令牌搞出一套连续的来，这种事情貌似也就没有那么离谱了。
　　或者说什么离谱的事情发生在他身上以后，也就没那么令人惊讶了。
　　王玄龄拍了拍楚梁的肩膀，“我也不必告诫你小心行事，反正你办事向来是稳妥的。我只提醒你一句话……”
　　老头儿望着楚梁的眼睛，恳切地说了一句：“千万坚持正道，不要误入歧途啊。”
　　楚梁哭笑不得，应道：“弟子会记住的。”
　　叮嘱完毕，王玄龄带着徐子阳下楼找个借口先行离开。虽然身形气息有些许变化，但应付那几个看门的虾兵蟹将还是够的。
　　而海师与霍天琊两名强者正在与妖族神使交谈，也无暇仔细查看，二人便顺利离开了阁楼。
　　楚梁则在楼上听了听动静，半晌，听着隔壁元戮仙等西海魔修也离开了，他才动身。
　　先让吞吞将另一边的墙壁也都啃穿，而后将元戮仙那边的墙壁也啃穿了，最后才咬破外墙，一跃纵身出去。
　　看来这伙人对这座阁楼的质量很有信心，除了一个封印之外都没有额外的看守。架不住楚梁手里有吞吞这个大杀器。
　　世上本没有路，吞吞在哪开饭，哪里也就变成了路。
　　他再沿着原路返回那片旋涡之处时，却发现那片不再如来时那般一片荒凉，而是聚集了数不清的海妖。
　　一时之间妖气冲天！
　　就见各式各样奇形怪状的海中妖族围拢在一座高台之下，手舞足蹈，神态狂热而虔诚。
　　在那高台之上，有一只一人来高的金色蛤蟆，模样与阁楼中见到那只被封印的一模一样。在它台子最下方是一名下半身是鱼尾的少女，正在仰首歌唱。
　　“星光洒在血海面，月儿照着骨船艄～”
　　“……”
　　这熟悉的歌声，正是此前在海上大雾中听见的那一曲。而随着她的歌声，那只金蟾似乎正在缓缓睁开眼睛。
　　这时，楚梁突然听到了一道传音。
　　“过来！”
　　……
　　楚梁循声走到一处断壁后面，就见披着黑袍的王玄龄与徐子阳正在暗处窥视。这么多海妖聚集，他们也没法堂而皇之地从上空旋涡处离开。
　　他便问道：“这是在做什么？”
　　徐子阳道：“这是归墟神教的仪式，他们在等待南海神母的旨意。”
　　“南海神母？”楚梁眨了眨眼，“那不是早已陨落的第九境吗？”
　　“不清楚……”徐子阳道：“貌似这些海妖都将这只金蟾奉作神母的使者，只需祈求它便可获得神母旨意。能够让所有海妖全都听命的，也唯有南海神母了。”
　　“意思是南海的所有海妖都是归墟教徒？”楚梁惊道。
　　“应该不是，若是海妖全部归属一教，那早就称雄当世了。”王玄龄摇头道：“归墟神教的首领便是海师，但他无法号令全部海妖族裔。这次南海之乱，无数海妖前仆后继而死，定然是神母降下了旨意。而现在，是它们向神母回禀的仪式。”
　　他们两个早来一步，旁观了许久，所以得到的信息比楚梁更多。
　　听到这些话，楚梁觉得着实有些惊人。
　　因为种种原因，海妖的数量是比陆地妖族多上许多的，只是因为它们从来不用与人族争夺生存空间，所以人族对它们知晓不多。
　　若是所有海妖都信奉南海神母，那纠集起来该是多么庞大的一股势力？
　　他脑海中甚至出现了一个可怕的念头，那南海神母……不会真的没死吧？
　　正当此时，就见那金蟾睁开眼，同时张开巨口，吐出一道金光，咻——
　　金光打在那唱歌的鲛人少女身上，她浑身一颤，眼中蓦然放出纯白色的光彩，之后仰首痛苦地哀嚎一声。
　　“啊——”叫过一声，她猛然转过身，对在场的所有海妖高声说道：“神母娘娘命诸族裔，不顾死伤，定要让南海吞没九州！她才能够复活！”
　　原本肃然沉默的场间，听到她的喊话，顿时爆发出高昂的战意：“吞没九州！吞没九州！”
　　“这场战争……”王玄龄凝眉道：“难道真是那神母娘娘发起的？”
　　“不对。”楚梁摇摇头。
　　一连串信息在脑海中串联起来。
　　此前他曾听说过有假的南海金蟾出现，而这金蟾又是神母的使者，在那阁楼中正困着一只黑色蟾蜍……归墟神教是信奉南海神母的强硬派，历来对进入归墟的人类斩尽杀绝……归墟神教号令不了全部的海妖，除非是神母娘娘的旨意……
　　而那霍天琊又是荧惑党徒，历来到哪里只为制造混乱。
　　“这只金蟾是假的……”他抬起头来，断然道：“这肯定是荧惑的阴谋！”

　　
第046章 你还在想什么？
　　“我是看在荧惑的面子上才与神使见上一面，可你们也不能欺人太甚。”
　　在那栋阁楼之中，南海妖族与极西妖族的会面似乎并不愉快。
　　那身形瘦削的老者坐在上首，不喜不怒时如同静谧深海，面色稍稍一沉，便好似怒浪惊涛，令人顿感窒息。
　　在他的对面，坐着那戴青铜面具的神使，面对这近乎浩瀚的威压，也看不清他面具背后的面孔是否痛苦。但露出的一双眼，确实尚且平静。
　　还是霍天琊摆手笑道：“海师大人莫要动怒，大家有话好好说，凡事都可以商量。”
　　随着他的一声劝，海师才收回威压。
　　场面看起来有些诡异，海妖与陆妖的会晤，却要靠一个人族从中斡旋。
　　等海师撤去威压，那神使才缓缓开口道：“现如今云阙寺方丈大愚以万法莲台镇压南海，你们海妖一只都无法露头，更遑论上岸。而我们虽然有办法帮你解除封锁，可却并不容易做到，要冒极大风险。索要吞海魔壶作为报酬，这并不算过分。”
　　“你别以为我不知道你们要做什么，我们要做的是同一件事情……”海师沉声道：“把话挑明了说，我们根本就是竞争关系，世上只能有一个……”
　　“的确，世上只能有一位……”神使回道：“可是海师大人，若是我们互相折损，那谁也成就不了。若我们互相帮助，那最后的胜者可能就在你我二族之中……总好过落到旁处。”
　　霍天琊微微一笑，道：“我说句公道话，这次万法莲台的镇压乃是意料之中，就算极西妖族不出手，我们荧惑也会出手帮忙，这乃是盟友之义。神使若仅仅以这件事来交换吞海魔壶，未免太过贪婪。”
　　“就算不考虑其中蕴含的吞噬大道，仅仅是一件万宝录排名四十二的宝物，也不只这个价吧？”他继续说道。
　　神使看了他一眼，而后说道：“那霍先生意下如何？既然这次会面是你们牵头邀请，想必心中也有计较吧？”
　　“这也不是我的意思，而是天师的意思。”霍天琊顿了顿，而后说道：“以道换道。”
　　“嗯？”神使的目光锐利起来。
　　“你也知道归墟神教想要的是什么……”霍天琊说道：“重溟。”
　　“蕴含重溟大道的宝物也不多，海师大人想要什么？”神使问道。
　　“碧波盏。”海师当即回道：“碧波盏排名人间万宝录第六十七位，以此换吞海魔壶，你们还是大赚。多出来的部分，就算作这次解云阙寺之围。”
　　“好。”神使霍然起身，“我回去禀报二位妖王，若是可行，来日便带宝物来南海交换。”
　　“另外……”海师又开口道：“我希望咱们彼此可以达成默契，既然合作，那不论是哪一方成功。来日之世，都给对方留一席之地。”
　　“这是自然。”神使颔首应道：“同为人间妖族，断无相杀之理。”
　　……
　　“海妖与极西之地的妖族不同，历来不与人族相争，突然想要杀上岸去。”楚梁道：“这必定是荧惑从中作梗，这只金蟾根本就是假的。”
　　“你是说并没有南海神母的旨意，而是荧惑与归墟神教的人伪造金蟾、假传神旨？”王玄龄问道。
　　“不错。”楚梁道：“应该就是这样。”
　　归墟神教就是海妖中的强硬派，有着强大的野心。
　　可是他们的力量是不足以发动一场席卷南海的大战的，除非将全部海妖种族全部裹挟在内。而能够让所有海妖甘心赴死的，也只有神母娘娘了。
　　荧惑定然是联系到了归墟神教，提供了某种能够假造神旨的方法。
　　“可那鲛人女子能承接到神母旨意……”徐子阳看了一眼那边的鲛人歌女，目露犹疑，“莫非其中也有蹊跷？”
　　“大多数海妖根本没有想要登上陆地的野心，我们如果能戳破其中奸谋，说不定能消弭这场大患。”楚梁道：“否则看它们这副架势，迟早还要再起波澜。”
　　“我知道有一只海妖，或许能够帮忙。”徐子阳突然道。
　　楚梁与王玄龄同时看向他。
　　就听徐子阳说道：“我在进入归墟之前，其实遇到了一位鲛人女子。当时南海风浪刚起，无数海妖袭来，我突然听到一阵歌声……”
　　随着他缓缓讲述，楚梁与王玄龄也知晓了他此前的遭遇。
　　原来徐子阳不是一开始就被归墟教徒俘获，当海中大乱方生时，他眼见撤退不及，便让几位师弟、师妹先走，准备孤身阻挡群妖一阵，再觑机离开。
　　可就在众多海妖想要扑将上来时，却有一阵幽幽歌声响起，那空灵悠远的声音来到近处，将一众凶神恶煞的海妖纷纷驱退。
　　那些海妖在旁边张牙舞爪，却不敢再向徐子阳前进一步，只能愤怒离开。
　　接着，徐子阳便见到了一名身披轻纱、肤如象牙、黑发茂密披散的美丽少女，她有一双灵动活泼的眼，好似倒映着温柔海波。少女的下半身悬在海中，依稀可见腰际的银白鳞片。
　　徐子阳认出她是一名鲛人。
　　“人族，你快些离开，去到海边告诉那里的人，统统远离南海。”鲛人少女柔声道：“这里马上要发生灾难了！”
　　“好。”徐子阳没有多问，道了声：“多谢”
　　就在他刚刚转身离开之时，突然见少女背后窜出数道黑影，手持利刃，带着浓烈杀气向她扑了过去！
　　“啊！”
　　鲛人少女惊叫一声，转身灵活逃脱，但还是被其中一人挥出的铁索斩中，口中顿时溢出鲜血！
　　“你们是什么人？”鲛人少女呼喊道。
　　但对方的目标显然就是她，一行四人均是黑衣蒙面、魔气冲天，倏忽间身形一闪，便将她围在中央。
　　这鲛人少女自身柔弱，唯独有号令海妖的能力。可是她刚刚亲自将附近的海妖驱赶离开，骤然生变，再召唤求援已来不及。
　　这几人修为不低，各自抛出数道铁索，转眼织就了一张大网，眼看就要将她擒住。
　　“呔——”
　　这时旁边悍然杀出一道剑芒，如光似电！
　　嗤！
　　一名黑衣魔修瞬间被斩成两半。
　　赫然是刚刚离开的徐子阳，察觉到这鲛人少女被魔修围攻，立刻就返身救援。
　　徐子阳剑气纵横，几名魔修再强也没到第七境，如何是他对手？被他仗剑冲杀，转眼斩落三人。最后一人见机的快，这才逃遁。
　　鲜血一时染红海面。
　　“谢谢你……”鲛人少女虚弱道谢。
　　徐子阳赶紧扶她来到附近一块礁石处，替她包扎疗伤，而后才知道她原来是鲛人族公主。
　　鲛人在海妖之中地位极高，据传说是因为南海神母就是鲛人族。这一族裔血脉半人半鱼，爱好和平，也只有鲛人族的少女才有资格作为承接神母娘娘旨意的使者。
　　而她作为身份高贵的公主，一直承担着这样的责任。
　　与她简短交流一番，徐子阳并未久留，因为他还急着回去疏散沿海百姓。这场海啸与妖祸来得太突然，不知要有多少无辜的海边居民遭受牵连。
　　鲛人公主也目露悲切：“不知神母娘娘为何会突然变得陌生，还下达这样的旨意……”
　　徐子阳刚要离开，突然见波涛翻涌，一位神情淡漠的中年人从天而降，抬手就要将二人一同灭杀！
　　“元戮仙！”听他描述，楚梁一下就想到了那人身份。
　　危急关头，徐子阳将鲛人公主推入海中，自己与那人交手。可元戮仙即使是一道分身，也是第七境修为，徐子阳无力抵抗太久。
　　他最后只来得及放出金色泥鳅，便被元戮仙所擒。之后便失去意识，醒来时就见到了师尊与楚梁。
　　而那鲛人公主不知去向，眼前正在举行的祭典上，那位承载神母旨意的鲛人歌女并非是她。可能正是因为鲛人公主受了伤，才会更换了承接旨意的人选。
　　“那位海师大人……霍天琊……元戮仙……甚至还会有极西之地的妖族……”楚梁心下盘算，渐渐猜到了这些人的阴谋，而后道：“看来海妖之中并非全部都是邪恶之辈，甚至绝大多数都不是想要掀起战争的。这样一来，我们或许可以去找到那位鲛人公主，只是……”
　　说着说着，他突然垂首沉思，露出困惑神情。
　　王玄龄看着他沉吟模样，问道：“你还在想什么？”
　　“我在想啊……”楚梁抬眼道，“你们说世上第一只鲛人是怎么来的？”

　　
第047章 复活
　　归墟深处，有一片广阔而幽深的湖水。在湖水中央，有一座崎岖嶙峋的大型岛屿，上面依稀还有一些房屋建筑。
　　此地名唤鲛人岛。
　　有资格进入归墟的海妖本就不多，而能够生存在里面的更是少之又少。而归墟之中干涸，有条件打造一片适合的栖息地的，唯有鲛人族。
　　一直以来作为神母娘娘的使者，它们在海妖之中拥有着崇高的地位。
　　想要打探到这片聚居地也并不困难，王玄龄带着俩小的劫住一只落单的海妖，“礼貌”询问一番便得到了答案。
　　那金色泥鳅早先就回到了徐子阳手中，此刻他将其放出来，它当即窜入水中，滴溜溜转了一圈，之后立刻向着一个方向窜了过去。
　　楚梁刚才问了一下，此物大名叫“寻龙”，是一种靠灵识感应寻物的神奇灵兽。只要近距离见过的东西，全都可以找到。虽然看上去就是一只没甚特别的大金泥鳅，实则世上现存不超过三条。
　　徐子阳也是在一处秘境中发现了这条寻龙被冰封，才将其解救出来，令其认主。论年纪的话，这玩意少说得有三千来岁了。
　　没有一根儿须子是白长的。
　　一路渡水来到鲛人岛上，三人才小心翼翼隐匿身形。离开水后的寻龙没那么灵敏，前进速度很慢。好在此地鲛人族应该都外出了，剩余的不多，很好避过。
　　辗转一番之后，来到了岛屿另一侧的一块礁石旁。
　　这里有一位鲛人少女正在面向湖水出神，黑发披散、背影纤细，有种空灵的气质。
　　徐子阳上前一步，少女闻声回过头来，正是那鲛人公主。
　　“少侠？”她见到徐子阳的一瞬间，眼睛顿时亮了一下。
　　但很快就发现他身后还跟着两个人，一个不像好人的老头儿和一个面带微笑的娃娃脸。
　　鲛人公主顿时又警觉起来，可能因为刚刚经历过危险，身子挺直倒退，保持了一个随时能进入水中的姿势。
　　“公主莫慌，这位是我师尊与师弟，我们并无恶意。”徐子阳朗声道。
　　听着他浑厚清朗、富有磁性的嗓音，鲛人公主犹豫着放下戒备，又问道：“你们来我鲛人岛做什么？”
　　“我们是专程来找公主的。”徐子阳如实道。
　　“啊……”鲛人公主低低讶异一声，突然低下头去，“这这这……怎么就专程来找我了，你我萍水相逢，我甚至连你名字都不知道，你怎么就来了……还带家里人一起来，哪有这样的道理，而且……”
　　“公主你说什么呢？”徐子阳纳闷道：“现在有贼人假借神母旨意，掀起南海祸端，我们特来相告，此事不找你找谁啊？”
　　“哦。”鲛人公主一下抬起头，脸上的红晕火速褪去，看似漫不经心地撩了下头发，“原来是这事儿啊。”
　　“公主你怎么了？”徐子阳问道。
　　“我没事儿。”鲛人公主笑了笑。
　　又顿了顿，她的眼睛突然瞪圆：“什么？有人假传神母旨意掀起南海祸端！”
　　徐子阳一脸困惑，心说这姑娘看着聪明伶俐的怎么一副不大聪明的样子。
　　楚梁则是以促狭的眼神看向王玄龄，小声道：“徐师兄平时智慧过人，怎么这种事就如此迟钝？”
　　“没办法。”王玄龄似乎是想起了什么，叹息一声道：“谁的徒弟像谁嘛。”
　　楚梁顿时也一瞪眼：“您老怎么说说话就骂人呢？”
　　……
　　坐定一番长谈之后，三人也将事情与鲛人公主讲清楚了。
　　鲛人王族皆以“宝珠”为姓，公主名唤宝珠莲歌，三人便称之为莲歌公主。
　　在楚梁讲述了这一系列猜测之后，莲歌公主也深深蹙眉，“我上一次就发现不对劲了，平时金蟾带来的神母旨意都是温暖的，这一次的神母旨意却无比冰冷。但有海师极力推动，母亲也无法违抗旨意。”
　　“可能他们之所以想对公主下手，也是怕你发觉这其中蹊跷，从而戳破奸谋。”楚梁道。
　　“对！”莲歌公主起身道：“我得去将此事告诉母亲，让她带领海妖族裔反对海师！不能让他掀起战争，搅乱家园。”
　　鲛人族的女王在海妖族裔中同样德高望重，如果有人能够公开反对海师，那应该就只有她了。
　　事实上，鲛人女王与海师不睦并非一日两日。
　　海师执掌的归墟神教，起初是为了守护归墟，让神母的威严不受外人侵犯。
　　可是在海师执掌这数百年间，归墟神教开始越来越壮大，对归墟之外的人族也开始进行狩猎。曾经杀害了许多渔民，也引来很多次修行者的围剿。
　　海妖族裔对这种解气行为自然是支持的，但鲛人女王觉得这样可能会引发更大的矛盾，希望海师只守好归墟就可以了。
　　海妖在茫茫大海上本就是一盘散沙，难得的两个领袖还意见不同，所以从来无法聚集起来。
　　此番之所以能统一力量冲击九州大陆，就是因为神母的旨意。
　　若确认这旨意是造假，那鲛人女王振臂一呼，肯定还是希望和平的海妖族裔占绝大多数。
　　在莲歌公主的带领下，三人也顺着水路进入鲛人岛中央的一座宫殿。
　　这宫殿在归墟之中堪称豪华，但也不过是一座没甚装饰的洁白殿宇，看颜色像是用某种巨大生物的骨骼打造。
　　有公主带路，一道的鲛人守卫们并没有拦截，几人顺利地来到了大殿正中。
　　高台上有一汪水池，水池中摆着王座。身形姣好的鲛人女王就那么盘踞在王座上，身着金色纱袍，一头秀发，眼尾高高挑起，看向几人的目光十分不善。
　　“莲歌，你怎么敢带人族修行者过来？”她语气严厉地问道：“是他们威胁你的？”
　　“不，母亲！”莲歌公主忙道：“徐少侠就是那个救了我的修行者，他们都是好人。我要来向你说的是海师的阴谋！”
　　当即，她将方才楚梁对她说的一切，都复述与鲛人女王听。大抵就是金蟾为假，实乃荧惑阴谋。
　　而后是好一阵沉默。
　　鲛人女王沉思良久，突然飞身而起，道了声：“跟我来。”
　　莲歌公主自然听母亲的话，随同前去，徐子阳几人不明所以，便也跟了上去。
　　绕过王座阶后，她不知按动什么机关，内里有一道墙壁向两侧推开，露出一片金色的空旷水池。水面平静时，就好像一方纯金打造的地面。
　　“若想找到证明金蟾真假的证据，就必须得下去。”鲛人女王说罢，当先纵身，一跃进入这水池之中。
　　莲歌公主犹豫了下，随后纵身跃入。
　　王玄龄带着两个小的，互相看了看，便也随后进入池中。在一片茫茫金色之中，肉眼极难视物，只能靠神识感受前方，跟随着莲歌公主的影子缓缓下潜。
　　这方水池看着不大，却是极深，一直向下行进很久，方才落到池底。此间有一处水洞，钻进去以后，内里居然是完全干涸。外面的金色池水，一滴也涌不进来。
　　可是三人陆续进入水洞之后，却只见到了莲歌公主，没见到鲛人女王的影子。
　　“母亲呢？”莲歌公主怔怔看着三人。
　　“坏。”楚梁意识到不对，想要回身时，就见异变陡生。
　　洞外的金色池水几乎是在一瞬之间凝结，转眼就已化作一根凝固的巨大金柱。而这水洞的出口，便被死死地堵住！
　　“陷阱？”
　　王玄龄双眉一凝，仗起斩妖剑狠狠一斩。
　　嗤——
　　一剑斩穿，剑气开拓出几尺裂痕，想要挖上去，不知还要什么时候。
　　“楚梁，看来还要用你那灵兽吞吞。”王玄龄道。
　　呵。
　　用不上就叫人家噬天虫，用得上就叫人家吞吞。
　　楚梁腹诽了下，看着这灵性充沛的金柱子，也有点犯怵，“这不得给吞吞吃个八分饱？”
　　正当三人心想如何突围的时候，就听外面传来了鲛人女王的声音。
　　“这里就是鲛人洞，向前吧，你们想要知道的一切，都可以在里面找到答案。”
　　……
　　“鲛人洞？”
　　莲歌公主听到母亲的声音，露出惊讶无比的神情。
　　“这可是我们鲛人族里只有历代女王才能进入的禁地，原来就是这里吗？”
　　“历代女王？”王玄龄和徐子阳、楚梁面面相觑。
　　思忖了下，楚梁道：“其实我也觉得可以向里去看看，如果鲛人女王的目的是用陷阱坑害我们，没道理用唯一的女儿来做诱饵。我觉得她应该还是有什么事情，想要让我们知晓。”
　　“那为什么不直接说，而是用这样的办法？”王玄龄问道。
　　“那可能要看了才知道。”楚梁当先朝前迈步，亮起神光剑，红彤彤的光芒顿时照亮前方洞窟。
　　这又是一条狭长的路，四人小心翼翼，向前走了不知多久，终于感觉到周围的墙壁颜色出现了变化。由坚韧的金转为浮凸的黑，上面开始出现各色雕刻。
　　“好像是壁画，讲述着古老的故事……”楚梁抚摸了下，壁画上方还有笔画繁复的符号，“这些貌似是字？”
　　“是我们鲛人族的上古文字。”莲歌公主道。
　　“你认识？”楚梁惊喜。
　　“一个也不认识。”莲歌公主道。
　　好么。
　　敢情您公主殿下还是漂漂亮亮的小文盲一枚。
　　看着三人的眼神，莲歌公主又是脸色一红，道：“这种古文字极其复杂，我们现在都是用人族文字，不用这些了……不过我有带记录文字的玉简，可以对照。”
　　她赶紧取出一枚玉简，开始翻译工作。
　　趁着她皱着小脸看字的时候，楚梁三人便将墙上的壁画看了个遍。
　　讲述的应该也是上古时期的天地变迁。
　　天空崩颓、大地破碎，无尽的水火当空落下，陆地上的生灵无路可逃。漫天的雨水汇进大海，很快吞没了陆地。
　　而海中的神母娘娘也由此成就了第九境通玄强者。
　　她在壁画中的形象，正是一个充满光环的鲛人。
　　神母娘娘无比慈悲，庇护了那些陆地上陷落入海的生灵，为他们建造归墟，供他们在海底生活了许多年。
　　直到有一天……
　　电闪雷鸣，神母娘娘在漫天雷电之中陨落。天上的场景可能是因为雕刻壁画的人也看不清楚，只有一片混乱的色彩。
　　但清晰可见的是，在大海的另一端，有几个小小的人形正在远处看着这一幕发生。
　　咦？
　　楚梁看得心中嘀咕一声，苍龙秘境内刻的龙神陨落之际，也有这样的场景。
　　那些在每一个第九境陨落时都出现过的人，究竟是谁？难道这一切都是他们造成的吗？
　　壁画的最后便是，在神母娘娘陨落之后，海水逐渐褪去、大地重见天日，归墟中的生灵也回到陆地上。
　　但还有许多海族聚拢在归墟之地，围绕着神母娘娘的躯体。上一幕明明神母娘娘已经消失，可这一幕里她却还是安详躺在那里，仅仅像是睡了一觉，随时都会醒来。
　　“这是什么意思……”他不由得喃喃道。
　　这时，就听莲歌公主逐个找出那些文字的含义，口中念道：“重聚重溟大道，神母娘娘终将……”
　　“复活？！”

　　
第048章 云顶之战
　　听到复活两个字，蜀山三人都惊了一下。
　　半晌，王玄龄才道：“第七境借用大道、第八境执掌大道、第九境融合大道……若是陨落之后有人能够将大道重聚，那第九境复生确实是可能存在的……只是从未听过这样的传闻，实在太过惊人。”
　　“融合？”徐子阳问道：“那诸般大道，为何世间只能有一个通玄？”
　　对于大道的领悟，他们年轻人自然没有王玄龄这个老问道来得深。
　　“可能因为世间灵气不足……”王玄龄道：“想要以身融合大道，必须要将通玄大道凌驾于诸般大道之上，完成‘证道’之举，方能屹立天地之巅。而如此成就第九境，需要从天地间汲取海量的灵性……”
　　而楚梁则沉默不语。
　　听到这个，他脑海中仿佛划过一道灵光。此前的一些疑惑，突然得到解答。
　　为何第九境陨落之后，总会被抹去痕迹，原因莫非就在此处？
　　有人不希望逝去的第九境归来，所以要将他们存在的影响尽力消除，防止后世的有心人想要将他们找回。
　　这个抹除第九境存在的势力一定古老且强大，像是什么南疆巫神、九黎邪神都拥有大量追随者，却被一起镇压，化作历史上的传说。
　　再往大了想，难道那些第九境的陨落也与他们有关？
　　不。
　　不会。
　　其强大也有一定的限度，无法与真正的第九境媲美。至少人族的二圣与妖族的南海神母、妖神之流，依旧遗留了数量庞大的信徒。
　　不过也有可能是目前还没人有这种危险行为，若是被他们发现，可能也会迎来雷霆打击。
　　这让楚梁想起了上古龙巢的崩碎。
　　当初在龙神陨落之后，又过了数千年，上古龙巢才遭遇天罚一般破碎。
　　可能是因为有龙族筹划重聚大道，复活龙神？
　　楚梁不由得想起那个一直听闻却从未见过的地方，神墟观。
　　莫非就是这个古老势力？
　　可他们又为什么要这样做？
　　这些他暂且还想不清楚，就听莲歌公主又继续道：“神母复活的只是神魂，她需要一具肉身作为躯壳，必须是拥有纯正神血的鲛人……”
　　念到这里，她的话语停滞了一下，“纯正神血在王族之中很罕见，只有我与母亲两个！”
　　“鲛人女王……”楚梁揣测道：“可能是想以自身为躯壳……”
　　他没有多说。
　　若是想要复活神母，那鲛人女王即使知道这是一场阴谋，也一定会同意的。
　　而归墟神教的人本意应该是想要让莲歌公主作为这个复活神母的容器，所以才会有西海魔门的人去抓莲歌公主。
　　因为此事无法公之于众，在神母真正复活前，是要对海妖大群体严格保密的，否则极有可能引来那暗中的古老势力强力打击。可若无这个前提，海妖不会允许对鲛人公主下手，这才让西海魔门这群外人动手。
　　若不是徐师兄横插一杠子，那现在莲歌公主应该在那栋阁楼里，和那只大蛤蟆住隔壁。
　　可鲛人女王知晓这些事情之后，应该是不希望女儿作为神母躯壳。第九境的强大神魂灌注进来，原有的神魂会迅速像烛火一般熄灭。
　　与其说她将莲歌公主困在此处，不如说是保护，她应该是想趁这个时间去做些什么。
　　“不行！”莲歌公主急道。
　　楚梁又说道：“我们现在如果想救你们母女两个，就只能去救出金蟾，然后将归墟神教的阴谋去戳破。”
　　“可这样一来，神母就无法复活了……”莲歌公主黯然道。
　　“如果将所有海妖视作孩子的神母真的有灵，你觉得她会想要牺牲如此之多的海妖子民，来换取自己的生命吗？”楚梁突然问道。
　　这问题让莲歌公主直接一怔。
　　若是神母不惜牺牲海妖族裔来复活，那她就不值得作为海妖的信仰；如果她不愿意，那即便强行复活她也是违背了神母的旨意。
　　总是感觉哪里不对，但是又好像很有道理……想死的神母娘娘才是慈悲的神母娘娘，才是值得信仰的好娘娘。
　　如此想来，好像阻止这一切发生才是对的，莲歌的目光渐渐明亮起来。
　　可她刚刚想到什么，就又颓然道：“但母亲将我们困在这里，根本无法出去的。”
　　楚梁摇摇头，看着洞窟外面的方向，留下一声叹息。
　　“唉。”
　　……
　　“唉声叹气的干嘛？”
　　脸上有三道紫色花纹的精壮青年，在浩荡天风之中，眺望着远处的煌煌殿宇，出声问道。
　　这男子不是别人，正是极西之地的大泽妖王，长风。
　　而在他旁边的云层中，另立着一位媚态天然的女子，她望着远处的云阙寺，刚刚略有唏嘘地叹了几声。
　　正是青丘妖王，彩漪。
　　“我是叹这天顶庙宇，建成何其不易，今日却将毁于一旦。”她幽幽说道。
　　“几栋破楼而已，毁了就毁了，有什么打紧？”长风邪笑道，“以后我等君临九州，你再在上面盖不就好了？”
　　彩漪沉默了下，想让这些野蛮的大妖明白上面所承载的“文化”的意义，实在是太困难了些。
　　想了想她还是说道：“动手吧。”
　　“嘿嘿。”长风当空一笑，“三千年来，这还是我们第一次光明正大的反击九天仙门吧？”
　　畅快的笑声中，他的身躯凌空翻滚，光华闪烁间，转眼化作一条紫青色的斑斓巨蟒。由于体型膨胀得太快，甚至响起了惊雷般的轰隆隆巨响！
　　那边云阙寺的僧人不过一转眼，就看见一条万丈巨蟒横亘当空，体型几乎比整片云阙寺还要大！正在带着隆隆轰鸣压将下来！
　　“妖！”
　　寺中广场上的大批僧人见到这一幕，纷纷发出呼喝。但声音却很快卡在嗓子里，因为有一股沁着清香的彩色风烟卷过云阙寺，所有人的眼前都忽尔一亮。
　　轰——
　　云海中升腾而起一根白玉巨柱，上方盘坐着菩萨一样光芒闪耀的身影，让人想要忍不住上前看清。
　　轰轰轰轰轰——
　　很快接连升起八根玉柱，罗汉、菩萨佛光璀璨，映照的此间如同灵山。僧人们心中的虔诚被唤醒，纷纷忍不住想要皈依。
　　可就在这时，背后却传来洪钟大吕一般的顿喝：“妖孽！还不显形！”
　　一只擎天巨掌自云阙寺的深处探了出来，一把抓向其中一根白玉柱。那玉柱一转，竟化成一条毛茸茸的白色狐尾！
　　再仔细看时，那八根佛光白玉柱赫然是八条狐狸尾巴！其中一条与那巨掌对撞弹开，剩下七条已然将云阙寺所在的云海缠绕了起来！
　　嘭嘭嘭……
　　这并不是攻击，只是将云阙寺整个束缚住。可半空中那紫青色的万丈巨蟒，已然当头砸落下来。
　　轰隆——
　　云海之上的殿宇群落，在这一砸之下，半数崩坏、大地碎裂！而那茫茫云海看似缥缈，遭受这重击却只是泛起几重涟漪。
　　而另外没有崩坏的半数殿宇，则是因为一身着粗布破旧僧袍的老和尚立起顶天立地身形，扛住了那巨大蛇尾。
　　他形容衰老、体格干瘪，看上去毫不起眼，就好像后山扫地的刚刚丢掉扫帚。
　　大愚方丈持万法莲台在外，此刻寺内坐镇的第八境强者唯有其师兄，即后山扫地僧人大悟禅师。
　　此刻万丈金身显化，体型丝毫不逊色那通天巨蟒。
　　可长风的攻击却不止于此，它将长尾一甩，浩荡天风席卷而过，此间的空气突然被扫荡一空。无论是清气、浊气、灵气、阴气、阳气……这高空之上，陡然化作虚无一片的存在。
　　大悟禅师缓缓吐出两字：“绝息？”
　　风之大道同样分为阴阳两面。
　　像是苍龙生前曾执掌的大道名为“司舜”，乃是天地流动、席卷世间的阳风之道。
　　这长风所执掌的大道名为“绝息”，乃是绝灭天息、重归虚无的阴风之道。
　　此刻他在云阙寺上一经施展，必将此地化作一片灵气禁绝之所在，而紧接着便有道道摧灭肉体的风力自所有云阙寺僧人的体内呼啸而起。
　　“啊——”
　　寺中所有僧人，都开始发出痛苦的哀嚎。有些修为低的，瞬间便化作干瘪骷髅！
　　此风名为“赑风”，不在天地之间，却在人五脏六腑之中，非要将人肝胆摧灭！
　　“终究是妖孽……”老僧大悟叹一声，“执掌大道只为生杀。”
　　说话间，字字如雷，轰在长风的耳中。
　　不知为何，他突然觉得心头升起一股无名火，无处发泄，只想暴怒；但又有一股哀情，内心凄苦油然而生；大悲的同时却又有大喜，直欲仰天狂笑；但莫名而来的恐惧，又让他想当场惊泣……
　　瞬息之间七情六欲，混杂在一起，轰然炸开。
　　“停手。”大悟禅师口中念道。
　　而万般痛苦的妖王长风，随着他的命令停止了神通，胸中七情方才稍稍缓解。
　　梵音般若。
　　普善曾经看骑鲸仙人施展过此法，对第八境施展自然与对旁人不同，但能起到效果，已经足以证明大悟修为的强大。
　　云阙寺幸存的僧人们也获得解脱，纷纷逃得性命，在这场第八境的对决中，他们连池中之鱼都不如。
　　但见一片金光披洒，那向来不出声的神游禅师出手，所过之处寺中弟子大片地消失，统统被他渡到别处。
　　在这片战场上不止帮不了忙，还会让大悟禅师束手束脚。
　　另有十八尊罗汉般的高僧，各自手持禅杖，主持护山大阵，撑起一片金光佛影，将那八尾妖狐发出的虹芒抵挡在外。
　　可随着八尾飘摇，道道彩光氤氲，眼看这大阵也要支撑不住。
　　神游禅师将寺中僧人弟子渡走之后，翻手掏出一杆金刚之杵，猛地朝天一掷。那杆金刚杵当空飞涨，化作三丈长短，锵然落地！
　　嘭——
　　金刚杵落地，当即发出耀眼的白金色光芒，如同利剑斩破天宇。
　　旋即，云海之中便响起一声冲天狮吼，似乎在响应这金光，瞬间震破云海一隅！
　　“嗷——”

　　
第049章 您来啦！
　　在遥远的归墟深处，另有一处旋涡连通大海。
　　鲛人女王来到这旋涡之前，径直钻了进去，来到了一片漆黑的海水之中。她半身鳞片散出金芒，驱散部分黑暗，一路继续向前。
　　终于来到了这黑色海水的中央，这里有一簇无比庞大的海底珊瑚山，发出莹莹光亮照亮附近。仔细看其形，有如一座宫殿一般。
　　“乌巢大人，我请求您的帮助。”
　　在海妖各族中德高望重的鲛人女王，在这珊瑚宫殿外，却是个恭敬的晚辈。
　　呼隆隆——
　　整座巨大的珊瑚山开始摇动起来，半晌，方才打开一个缺口。缺口之中探出一条长长的灰色物体，好似触手，却又布满暗沉的鳞甲。
　　那触手来到鲛人女王的面前，咕噜噜开始再度生长，居然一下子长出一个老者的半身模样。他看上去头发稀疏、胡子花白，不知有多老了，就连眼睛都有一些浑浊。
　　“你是……”他回忆着说道：“这一代的鲛人女王吧？是神母娘娘的后裔啊，怎么啦？”
　　“归墟神教的海师大人想要复活神母娘娘，他瞒着我做了许多事，还想要将我女儿作为躯壳。”鲛人女王道：“我不知该如何做，所以前来询问乌巢大人的意见。”
　　“若是您也支持他，那我愿意以自身作为神母娘娘的躯壳；若是您不同意，那南海也只有您才能阻止他！”
　　“复活神母娘娘？”被称为乌巢的老者瞳孔一缩，一阵无言，良久才道：“他这是取死之道啊……”
　　“乌巢大人您是……不同意？”鲛人女王的目光抬起。
　　“若是能够让神母娘娘归来，那过去数万载的岁月，无数海妖岂会不做？”乌巢大人沉沉说道，“我出生在龙神统治的年代，亲眼见证过龙族的辉煌……所以我也知道，曾经试图召回龙神的那些真龙，是什么下场……”
　　“这是碰也不能碰的啊……”
　　“那就请乌巢大人速速阻止他，若是晚了，他不知道还要葬送多少海妖族裔的性命！”鲛人女王急道。
　　“好……”乌巢大人点点头，轻轻唤了一声：“海师——”
　　随着他这一声呼唤出口，漆黑的海水嗡嗡震动起来，化作道道波纹扩散开启，转眼跨越了无边海域，传到了那阁楼之内。
　　“嗯？”
　　阁楼中，正在发怒的海师闻声，面色更加阴沉。
　　“这老……老乌贼，唤我做什么？”他沉吟了下，道：“我得过去一趟。”
　　“乌贼？”面前的霍天琊闻言，问道：“可是那位镇压万载岁月，无人可以匹敌的……”
　　“就是他。”海师颔首道，“曾经他是海妖中最强大的存在，也是归墟神教的创建者之一。现如今已经很少离开他那片肮脏的海，不知叫我又有什么事情。”
　　“那这里的事情就交给我来处理吧。”霍天琊道：“劫走那蜀山弟子的，要么是元戮仙、要么是玄阴子，亦或是外来的什么人。我去西海和蜀山逛一圈，自然就能断定他们有没有问题。”
　　“那不是关键！”海师道：“那个蜀山弟子有没有都无所谓，重要的是碧波盏不容有失！”
　　“那个楚梁还是有点关键的，呵呵，放心吧。”霍天琊笑道：“你就在家安心等待，妖族神使很快就会带着它上门的。”
　　海师与霍天琊一同离开阁楼，转过身，看着那被啃穿过刚刚修补好的墙壁。他又打出一团黑光，从上方罩住阁楼，只余下一个正门。
　　之后才安心离开。
　　……
　　“这阁楼外面又多了一层禁制。”
　　楚梁看着那阁楼外氤氲的黑色光环，皱了皱眉头。
　　现在那座阁楼只有正门能走，别说为了离开鲛人女王设下的金池禁锢，吞吞现在已经吃撑睡着了。就算把它叫醒，也只能啃噬实体，拿这种虚体的禁制毫无办法。
　　“这禁制相当强，应该是那第八境大妖设立的，我如果施展斩妖剑不计后果，是有可能破开。”王玄龄道：“可那样一来肯定会动静很大。”
　　“我从正门进去探一探。”楚梁掏出妖族神使的面具。
　　“这太危险了……”王玄龄道。
　　“没事的。”楚梁微笑道：“我有保命的手段，一旦那第八境大妖动手，你们赶快撤退就行了，不用担心我。”
　　王玄龄和徐子阳虽然不知道他的自信是从哪来的，但是听楚梁这样说，他们就信了。
　　他说他有，他一定有。
　　在这方面玉剑峰师徒俩也是有自信的。
　　楚梁走上前去，心中还在思忖，一会儿该编造什么样的理由上去查看。
　　结果没等他敲门，大门自己就打开了，那虾头精怪与蟹螯精怪满面笑容，高声道：“神使大人，您来啦！”
　　“盼星星、盼月亮，总算把您盼回来啦！”
　　“啊……”他们的热情让楚梁都一愣，随即点点头，“我来了。”
　　“快请进、快请进！”虾兵蟹将把楚梁迎进来，什么都没问，连南海神母像都没有验。
　　行走间带着一股捡到亲爹般的热情。
　　“真是没想到您回来的这么快，极西之地的同族办事可真快啊！”虾头精怪连声道：“只是不太凑巧，海师大人临时有事离开了，他吩咐过您如果来了，就好生招待。”
　　“海师大人离开了？”楚梁面具下的眉毛挑了挑，声音却是有些不悦似的，“他要多久回来？”
　　“哎哟，这可说不好。”蟹螯精怪压低嗓音道：“他也是临时被乌巢大人召唤走了，那边可挺远呢……但是您放心，我们一定把您伺候好！您有什么要求，尽管跟我们俩提。”
　　“那个……”楚梁左右看看，又问道：“这之前不是挺热闹嘛？那些人呢？”
　　“都走啦，嘿嘿。”虾头精怪道，“那都是我们海师大人的盟友，事办完就都离开了。平时这阁楼里啊，也就我们俩。”
　　“噢……”楚梁点点头。
　　“神使大人您可有什么需要吗？”将他簇拥着坐下之后，蟹螯精怪又道。
　　“我想吃点东西。”楚梁点点头道。
　　“您想吃什么？”虾头精怪忙问。
　　楚梁摘下面具，露出一张微笑的脸：“海鲜。”
　　……
　　“都解决了！”楚梁打开门，朝那边的王玄龄等人招手呼唤道。
　　王玄龄、徐子阳与莲歌公主惊疑地走进来，颇有些难以置信。进到阁楼内才发现，原来那位海师大人并不在家中。
　　几人快步赶往三楼，找到那囚禁着黑色大蛤蟆的房间，它果然还在原地。
　　一见到这黑色蛤蟆，莲歌公主顿时肩膀一颤，道：“金蟾！”
　　果然就是它吗？
　　楚梁虽然猜测的不错，但还是有些纳闷，“你们这金蟾……是黑金的吗？”
　　“不是，它应该是中毒了……”莲歌公主心疼地看着这黑色的金蟾，“可恶的海师！居然这样对待神母娘娘的使者！”
　　“先把它从禁制中救出来再说，解毒我说不定有办法。”楚梁道。
　　我有一鞭，六年未动。
　　斩开禁制自然是王玄龄的活计，老头儿抡起斩妖剑，嗤的一声便将阵纹斩断。
　　“先带它走，出去再说。”徐子阳将金蟾以布袋兜住，之后扛在肩上。
　　师徒俩现在都有一种自觉，和楚梁出门，主动多干一点力气活。
　　一行人正要离开，突然听楼下传来敲门声。
　　笃笃笃。
　　此刻只有正门能走，门口若是有敌人，他们就肯定没法离开。
　　“嗯？”老王顿时紧张起来，竖起斩妖剑，凝眉道：“杀将出去？”
　　“别急……”楚梁抬手道：“哪有回自己家还敲门的……多半是外人。”
　　众人来到一楼，神识一探，门外原来是两位戴着青铜面具的妖族神使。
　　“别紧张。”楚梁心思电转，又将一袭黑袍丢给徐子阳，“首座师叔你和公主先上三楼躲一躲，徐师兄……现在咱们俩是海妖了。”
　　说罢，他便套上帽兜，而后大笑着打开门，高声道：“神使大人，您来啦！”
　　“盼星星、盼月亮，总算把你们盼回来啦！”

　　
第050章 关门
　　门外两位妖族神使，其中当先一个是第七境大妖，身形高大、气势迫人，露出一双豹子眼瞳。他是妖族神庙中排得上数的强者，此番护送碧波盏至关重要，恰逢来到九州的两位妖王都在袭击云阙寺，才派他前来办事。
　　另一个便是先前来到此间的那位神使，约莫第六境修为，看着楚梁与徐子阳，不由得眉头一皱。
　　“方才怎么没见过你们？”他沉声喝问。
　　“神使大人您有所不知，先前那两个兄弟看家，竟然被外人进来盗走了宝物。海师大人一发火，把他们俩就给炖了……”楚梁一边把两个神使迎进来，一边应付道。
　　“盗走了宝物？”那第七境大妖问道：“该不会是吞海魔壶吧？”
　　“额……”楚梁拉了个长音，看他们表情变化，之后笑着回道：“自然不是，那宝贝我们海师大人定然是随身带着，怎么会被人偷走？”
　　“那就好。”第七境大妖颔首，而后道：“碧波盏我们已经带来，可以与海师交易。”
　　“碧波盏……”楚梁念叨一声，回身道：“那两位就随我上来吧。”
　　“等等。”那大妖忽然又道。
　　“嗯？”楚梁又看向他。
　　就听那大妖开口问道：“你等既是海妖，为何周身全无妖气？”
　　说话间，他的一身妖气沛然而起，气机已然拔到最高。
　　原本他在这一路上十分谨慎，来到海师所在的阁楼之后，已经稍微放松。毕竟哪个不开眼的蟊贼，还能在归墟中到海师家里来抢东西？
　　可发现这古怪之后，他修为立即又运转起来，看得出如果楚梁不给出一个合理的解释，他会立刻出手雷霆一击。
　　“这……”楚梁笑了笑，“还是被你们发现了，其实海妖只是伪装，我另有一个身份。”
　　“嗯？”两位神使齐齐戒备起来。
　　就见楚梁当着他们的面取出一枚青铜面具，熟练地戴在脸上，立刻化身与二人装扮相差无几的神使。
　　这啥意思？
　　紧急加入？
　　两位神使看着他这突如其来的入伙，一时间满头雾水，面具下满是“你是不是在逗我”的表情。
　　可是同出于神庙的联结，又让他们能够感受到这面具货真价实，此人身份不似作伪。
　　“你这究竟是怎么一回事？”那大妖急问道。
　　就听楚梁道：“说来话长，你们先告诉我碧波盏呢？”
　　“在这……”那第六境神使闻言就想取出，被大妖回头呵斥一声：“让你拿你就拿？”
　　他这才将手缩回来。
　　楚梁点点头，微笑道：“事情我说不清楚，得找另外一个人跟你说，王师叔……”
　　原本只是想把这俩货骗进来杀了，以防生变。后来发现他们好像是带着宝物上门的，这才多搭了几句话。现在既然确定了宝物在他们身上，那就没什么好说了。
　　关门！
　　放老王！
　　轰——
　　随着楚梁一声呼唤，一道令人窒息的强大剑气自楼上劈斩下来，夹杂着一股缭绕的赤红焰气，让两只妖物瞬间汗毛倒竖！
　　不止是他们，方才还站在王玄龄身旁的莲歌公主，都是浑身一软险些瘫倒在地。
　　这就是斩妖剑的强大威能，对妖物有着天生的克制。它之所以排在万宝录第二十九，不是因为只能排二十九。而是因为斩人能排前四十、斩妖能排前二十，综合下来才落到第二十九的位置。
　　而此刻面对着这两个神使，自然爆发出了最强大的神威，如同天罚降临！
　　“吼——”
　　面临强袭，那两只妖物自然也不会坐以待毙。
　　那第七境大妖将身一卷，黑袍炸裂，露出半身斑斓黄色纹路，每一道黑色纹路都化作一道黑气，旋转一周之后凝成一团黑色豹影，猛朝王玄龄冲击过去。
　　而它本体则瞬间腾跃到另一个地方，速度近乎瞬移。
　　而那第六境的神使并非王玄龄的气机锁定对象，也早将身后撤到门口，伴随口中“喵嗷”怪叫一声，似是一头灵活的猫妖。
　　那第七境大妖，楚梁二人看都不看一眼，那不是他们该操心的事情。这头第六境猫妖，却迎来了楚梁和徐子阳的一同关照。
　　但见剑芒纵横，徐子阳仗剑在手，目光凌厉得可怕，连旁边的楚梁都被他一身剑气惊到。
　　嗤——
　　千百剑气看似凌乱出击，最终却汇聚一处，攒射那猫妖身躯。它将身横撤一步堪堪闪过，轰然声响中再想来到门口时，发现已经来不及。
　　门口已经站着那位戴着面具的同行了。
　　不过他此刻爆发出来的气息看起来并不强大，不过第五境的样子，猫妖嘴角不由得咧起一抹残忍的笑。
　　你自己找死。
　　这可就怪不得我了。
　　嗤嗤嗤嗤——
　　他一爪挥落，楚梁右手竖起一只龙爪相接，霎时间金龙游走、紫电神霆，眨眼之间就从这只猫妖身上收割了一道金色印记。
　　这神使的修为不可谓不强，只是如今在第六境这个档次里，能扛住徐子阳和楚梁联手出击的，恐怕不比普善的头发多。
　　而另一边，王玄龄自从拿到斩妖剑之后，自信心膨胀得可怕。他原本面对妖魔邪祟下手就很重，何况有神剑助威。
　　但见剑光纵横，瞬息之间轰鸣无数，将那豹妖已然逼到死角。
　　那豹妖情知不敌，本想撞破墙壁逃窜，却被一股黑光反弹回来。这墙壁本就有炼制过的阵纹，又有海师设下的禁制，哪里这么好突破。
　　嗤——
　　稍一失神，便被王玄龄一剑拦腰斩断半身。
　　“吼——”这豹妖只剩上身，妖血抛洒一地，当即朝门口猛扑过来，恶狠狠地看着守住门口的两人。
　　妖风呼啸，凶神恶煞！
　　但两个年轻人毫不畏惧，眼中同样绽放星芒，真气疯狂运转！
　　轰——
　　楚梁一马当先，展开一双龙翼，肉身化作半龙模样，上前双掌抵住一刹。而徐子阳自他背后出剑，无数剑光当空斩落！
　　轰嘭！
　　这第七境大妖的亡命之搏，硬是被两人挡住一刹。
　　下一瞬，楚梁与徐子阳同时被撞击翻飞，身躯先后轰然撞落到另一侧墙壁上。也亏得这栋楼足够结实，否则这个级别的战斗稍微两下就给夷为平地了。
　　虽然只阻挡了短短一瞬间，但也足够了。
　　身后王玄龄的剑光落地，那重伤的豹妖完全没有再抵抗的余地，就被从中再度斩为两段。
　　嗤——
　　滚烫的妖血落地，发出嗤啦啦声响。
　　莲歌公主看得一阵惊恐，这几个人……下手好狠，对待妖怪好残忍。
　　“动静太大了，咱们快走。”楚梁突然动了起来。
　　他将两只妖物的尸身全都装进储物法器带走，连碎成几块的都没放过。除了可以再利用以外，主要还是担心他们身上有遗落的法器，在这里又无暇细搜，干脆全带走。
　　左右看看，他又突然深吸一口气，之后猛然吐出一口强烈的炽焰龙息，轰——
　　龙息缭绕半晌，场间气息已然被冲散。
　　“这样方才剑气会被龙息掩盖冲淡，就算他们感觉到剑气，应该也无法锁定斩妖剑了。”楚梁又道。
　　之后又放出几只傀儡，个个拿着布料将几人的脚印与掌纹统统擦拭干净。
　　“这样他们就没法判断我们的人数与种族，莲歌公主也可以放心。”
　　将三层楼一应现场都料理好，拢共也只花了片刻时间。之后他才推开门，一行人匆匆离开犯罪现场。
　　莲歌公主跟在几人后面还觉得一愣一愣的，只觉心里七上八下的害怕。
　　本来还以为他们是正道修行者，可是刚才那一套毁尸灭迹、清理现场的操作，也未免太熟练了一些。
　　自己跟着他们走一起真得没关系吗？
　　心里害怕，她不由得抓住徐子阳的衣角。现在这伙人里，只有他一身正气最像好人了。
　　其实楚梁本来也不是这么熟练的，上次击杀玄阴子之后，帝女凤兴起便给他传授了一些经验。师尊难得教些干货，楚梁自然虚心受教。
　　对此王玄龄和徐子阳倒是不大意外。
　　毕竟谁的徒弟像谁嘛。

　　
第051章 口头感谢？
　　来到一处隐蔽废墟之后，一行人这才安顿下来。徐子阳将通体黑色的金蟾放在地上，它身体还在冒着黑色泡泡，一副沉睡的样子。
　　莲歌公主不忍地看着，说道：“它一定很痛苦。”
　　“我这就尝试着救他一下。”楚梁说着，翻手就掏出了祛毒鞭。
　　一看见这鞭子，莲歌公主眼圈儿都红了。
　　我就知道你们不是好人。
　　哪有拿鞭子解毒的，你这是要帮它解毒还是帮它解脱啊？
　　于是她鼓足勇气，出声问道：“你干嘛？”
　　“公主稍安勿躁。”楚梁劝了一声，而后将祛毒鞭一抖，啪一声响。
　　呼——
　　一股黑气腾空而起。
　　虽然六年未曾动用，但还是出手即灵，没有辜负神鞭少侠的美誉。
　　莲歌公主见到这一幕，第一反应便是你都给它打冒烟了……
　　但随即便也意识到不对，这冒出的烟气似是有毒。随着楚梁闪电般连抽五鞭，金蟾的颜色竟由浓转淡，很快恢复了一身灿灿金芒。
　　“咕……”
　　金蟾的大眼皮抖动了下，腹腔一鼓，发出半声滚雷似的嗡鸣。
　　“咕！”片刻之后，这灵兽便完全醒来。它睁开眼后，第一下便看向了楚梁：“咕——”
　　“它在感谢你！”莲歌公主说道。
　　她也露出些许不好意思的笑意，为刚才的误会感到愧疚。
　　“是嘛。”楚梁近前摸了摸金蟾麻麻赖赖的脊背，微笑道：“光口头感谢啊？我听说金蟾肚子里全是宝贝，不让我见识一下吗？”
　　“咕咕——”金蟾再度雷鸣一声。
　　“它说可以！”莲歌公主道：“只要你向它口中喂一株灵植，它就可以给你一件宝物。”
　　“……”楚梁眨了眨眼。
　　在他朴素的认知里，这似乎叫买卖，不叫感谢。
　　不过听说金蟾换宝历来只赚不亏，不如试一试。反正一株灵植而已，他储物法器中存货数量也不少。
　　如此想着，他便将一株灵植取出来，喂给了金蟾。
　　“咕——”
　　这次金蟾的腹腔鼓涨得极其厉害，而后憋了一下，猛一张口，吐出一团金色光华。
　　咻——
　　楚梁接住那团光华，待其褪去之后，发现掌心的是三颗润黄色的小珠子。一股福灵心至般的感应，让他突然明白了这珠子的用途。
　　法宝名叫迷识珠，三颗一起打出，可以令人五感错乱、神识晕眩，短时间内无法感知周围的一切。
　　在这个瞬间，楚梁突然产生了一股熟悉感。
　　这所谓的金蟾换宝，与自己的白塔何其相似？
　　只不过与金蟾交换，自己付出的是天材地宝；与白塔交换，自己付出的是那斩杀妖魔获取的金色印记。
　　这之间可有什么联系？
　　这是楚梁身上最大的秘密，他没有露出得到法宝的喜悦，而是突然问道：“金蟾吞的天材地宝都到哪里去了？看它修为也不高，那些灵植都消化哪里去了？”
　　“不知道……”莲歌公主也有些疑惑，“这个问题我也好奇过，金蟾的腹中应该是一处秘境，可以完成这种互通。至于那秘境是从何处来，可能是神母娘娘开辟的吧？”
　　那神母娘娘开辟这样一个秘境，是为了什么呢？
　　难道她料到自己有一天会复活，所以在积攒灵性？亦或是什么别的原因……
　　思索无果，他便道：“现在我们准备一下，要向海妖各族裔揭穿海师的阴谋了。不能让它们再继续被骗，投入无意义的战争之中。”
　　……
　　“丢了？”
　　妖王长风凝眉立目、气息凌乱，仰倒在一片青色的湖水之上，上半身是人形，下半身浸泡在湖水之中，依稀可见其中庞大的斑斓紫色影子。
　　彩漪状态稍好一些，站在岸上，手握着一枚玉简，面色同样冰冷到了极点。
　　“归墟神教传来的玉简是这样说的……”她缓缓道，“有贼人趁海师不在，潜入他家中，杀了他的部下与两名神使，将碧波盏也夺走了。”
　　“呵呵！”长风气得直笑，“偌大归墟，可真好潜入啊。”
　　他们此前在云阙寺刚刚经历了一场生死大战，打得云顶崩塌、天地变色。
　　第八境大战历来罕见，何况是这个多人规模的混战。这场战斗若是发生在地面上，不知有多少无辜百姓要跟着遭殃。
　　云阙寺内原本只剩一个大悟禅师，他执掌七情大道，一手梵音般若有如神明，长风本不是它对手。
　　但十余名高僧主持的护山大阵抵不住彩漪的攻击，摇摇欲坠，眼看云阙寺就要被攻破。
　　好在此时神游禅师唤醒了云海之中沉睡的镇山神兽，金刚狮子。
　　金刚狮子同为第八境镇山神兽，守护云阙寺已达数千年，修为无比强大。如此两相对决，两位妖王也没占到太大便宜。
　　稍加僵持之后，算计着万法莲台差不多已经要赶回来了，二妖王当即退去。
　　在没有神器的情况下，两个决心要走的第八境，完全无法阻拦。
　　如此一战杀伤了云阙寺数十名弟子，半数庙宇坍塌，云海上的地基几乎崩碎。虽然看起来惨烈，其实造成的实质性伤害并不算大。
　　只要被杀的不是年轻一代核心弟子，那很快就可以补充新血。至于倒塌的庙宇与地基，就更加容易恢复了。
　　可是这一战的威慑意义却很大。
　　这还是三千年来妖族第一次反攻人间至高仙门，也给其它九天仙门敲响了警钟。
　　以后九天仙门都要掂量一下，能不能将宗门神器轻易带出山门。哪怕不会遗失在外面，也要承担山门被毁的风险。
　　当然，蜀山除外，他们完全没有这个担忧。
　　其实很多老牌仙门早就已经知道这个道理了，历来都有严苛的规矩，轻易绝不会将神器带离。而云阙寺在九天仙门中算是资历较浅的，可能还没有吃过大亏。
　　上一次蜀山之战，就是云阙寺带神器出手帮忙。这件事放在其它仙门身上，是很难会出手的。
　　只是这次之后，这种威胁会更加强烈，九天仙门将进入一个威慑纪元。
　　这也是二妖王悍然出手的最大目的。
　　像是大愚方丈以万法莲台镇压南海这件事，很难再出现了。
　　当然，这件事本质上是妖魔邪祟这些力量通过某个势力的暗中串联，整合到了一起。这才会出现云阙寺镇压海妖时，极西妖族偷袭山门的情况。
　　想要破解，其实只要整个九天仙门也拧成一股绳就好了。当一家神器出动时，另外几家的强者就过去支援镇守。正道的力量，还是会强过邪祟的。
　　但这件事情目前却很难做到。
　　好在的是，因为某位蜀山弟子的存在，现在邪祟之间脆弱的合作也产生了极大裂痕。
　　“连我们的东西都敢黑。”长风脸上带着狞笑，“是时候给这些海妖一个教训了。”

　　
第052章 但它是真的
　　“咕——”
　　茫茫归墟底，突然出现了一阵雷鸣般的声音。归墟很大，居住的海妖并不算多，相对来说很是分散，自然没有什么海妖听到。
　　但鲛人族却对这叫声极为敏感，不多时，便有一位鲛人歌者来到此处，见到发出这雷鸣的灵兽。
　　那是一尊端正立在高台上的金蟾。
　　这高台就是专门为了祭典而建造，每当神母娘娘有旨意时，金蟾便会降临此地。
　　“金蟾使者！”鲛人少女惊叫一声，之后立刻开始发出歌唱的声音。这是见到神母娘娘的使者时，每一位鲛人都会做的事情。
　　鲛人的歌声尖锐，能穿透云霄大海，很快就吸引来了大批的归墟海妖至此。围绕着中央的金蟾，展开了一场集会。
　　就在鲛人少女准备承接神母娘娘的旨意时，却突然听那边传来一声呼喝：“这只金蟾是假的！”
　　少女转头望去，叫了声：“公主？”
　　不错，来人正是鲛人族的公主，宝珠莲歌。
　　“就在刚刚，真正的金蟾来到了鲛人岛，向我传达了它被人所困的遭遇。”莲歌公主登上高台，大声说道：“是归墟神教抓住了真正的金蟾，伪造了这只假的金蟾，传达了假的战争旨意，让我们那么多海妖同胞白白送死！这一切都是海师的阴谋！”
　　下方海妖群体还在茫然的时候，就听一阵风声，随后一只巨大金蟾轰然落地。它通体金光灿灿，立在那假金蟾的边上，大眼睛里鼓着怒气。
　　两只金蟾长得一模一样，居然像照镜子一样。
　　“你们只要给它们投喂灵植，看吐出来的宝物，就知道哪只是真的、哪只是假的了。”莲歌公主高声道。
　　正待海妖们将要验证的时候，突听得那边传来一声：“不必了！”
　　众妖立刻纷纷让开出路。
　　因为来到的不是别人，正是鲛人女王与海师大人，二妖当先行路，后面各自跟着一队随从。
　　鲛人女王身后带着的自然是鲛人侍卫，海师则带着一票归墟神教的手下，个个凶神恶煞，满脸噬人之相。
　　可以看出，鲛人女王的神情淡漠高冷，海师则是一脸阴沉与压抑的愤怒……那表情就好像是回到家发现手下死光了而且家里宝贝被人偷走了似的。
　　“此事不是海师大人所为，而是有人族修行者想要搅动南海，设下的圈套。”鲛人女王看向莲歌公主，眼中一闪而过赞许的目光。
　　之后转过身，朝着那假的金蟾一指。
　　咻——
　　光华一闪而过，那假金蟾突然发出咕咕惨叫，而后一身金光褪落，转眼间已化作一只满身脓水的丑陋癞蛤蟆精。
　　“呱啊！”这癞蛤蟆精方才还兀自镇定，此刻被人揭穿，吓得整个尖叫起来，它转头看向海师。
　　海师二话不说，只是看了它一眼。
　　嘭——
　　这癞蛤蟆精便爆开身亡，肮脏的脓水飞溅开来，众妖纷纷躲避。
　　“竟敢假冒神母使者。”海师沉声道。
　　“神母娘娘不会让她的孩子们白白舍弃性命，希望这种事情以后都不要再发生！”鲛人女王高声道。
　　听闻如此，一众海妖也发出欢呼。
　　海妖虽然数量庞大，但想要登岸付出的牺牲也是巨大的。先前一次大战，就染红了大片海域，没有妖物想要送死。
　　就在这一片欢腾的时刻，大地突然一阵晃动，远处升起一道可怕的巨大龙卷，在归墟地下肆意行进，所过之处皆化为虚无。
　　“住手！”海师飞身而起，一股阴沉气浪随之涌现，将那道龙卷原地定住，显露出其中长风的身形。
　　“你是……大泽妖王？”海师封锁四周声音使其不能外传，而后问道。
　　“是我。”妖王长风邪笑道：“我们为你去云阙寺打生打死，你想吞掉我们的宝物？哪有这样的好事。”
　　“我不是给你们传信说明了，我回去以后，一切已经结束了。我留下看家的喽啰，也都被杀了。”海师怒道。
　　他也十分生气。
　　原本好好的计划，结果突然被乌巢那个老不死叫去教训了一通，严令不许再继续此事。回到家就发现虾兵蟹将的尸体，还有一地来自极西妖族的妖血。
　　一下子鸡飞蛋打，什么都没有了。
　　这下还要被人堵上门来打。
　　“呵。”长风不屑道：“这种骗鬼的话，对你说你会信吗？”
　　“我不会信……”
　　海师的语气中有三分无奈、三分愤怒、三分委屈，以及一分想杀人的欲望。若让他抓到是谁做到，绝对要将对方碎尸万段。
　　“但它是真的！”
　　……
　　“阿嚏！”
　　楚梁端坐在迎风的甲板上，打了个喷嚏，而后无所谓地继续闭目冥神。
　　归墟中的事情，自然是由他和莲歌公主商量好的。如果他们几个人族修行者出面的话，会让事情变得更复杂。就说是金蟾自己回归，然后趁一次祭典的机会公布真相就好了。
　　只说是归墟神教的阴谋，会让海妖们白白送死，千万不要提复活神母的企图。
　　这样一来战争就会被消弭。
　　若是提及复活神母的事情，说不定倒将海妖们的虔诚激发出来，就变成战前动员大会了。
　　楚梁笃定，那海师也不敢将这件事公之于众。
　　这样南海暂时消停下来，他们也可以乘着梁龙号安心回家，事了拂衣去、深藏功与名。
　　不过出来以后在仙友圈里知晓了一条令人震惊的消息：青丘妖王与大泽妖王袭击云阙寺，造成极大破坏。
　　难怪南海上镇压的万法莲台离开了，竟是如此。
　　楚梁心中渐渐勾勒出了这两伙妖族进行的交易，碧波盏加出手解围，换取吞海魔壶。
　　吞海魔壶蕴含的是吞噬大道，莫非极西妖族也在尝试复活妖神？
　　可是之前不是说妖神还没有死嘛？
　　难道只是妖族的虚张声势吗……
　　可是这样放出假消息，成为众矢之的，对它们有什么好处？
　　亦或是他们想要这法器另有目的。
　　稍加思忖之后，楚梁还是先来专心做自己的事情。
　　他先从玉盒中取出一株灵植，服下之后稍加运转，然后吐出一口气。
　　好了。
　　突破了。
　　经过几天的沉淀，他已经来到了五行境的第五阶。只待再沉淀一段时间修为，就可以达到五行境巅峰。
　　原本这一步凝聚法体是一大难关，但是他现在已经身怀玄翼神龙法体，而且修炼到了一个相当完满的程度。
　　到时候只要临门，突破只是瞬息之间。
　　他现在就像是先把关底大魔王打死了，才来打小怪刷经验，最终通关只是时间问题。
　　突破之后，他便又将神识遁入白塔之中，此时这里面已经关了三道金色印记。
　　虾兵、蟹将、猫妖。
　　是时候来一波快乐的三连奖励。
　　他兴冲冲上前，先将第一只虾头精怪的印记炼化，轰。光华飘出，楚梁用手接住，一道信息也传入脑海之中。
　　红魔盔：
　　集神异与美观于一体的强大头盔，戴上以后可以将自身神识探查范围扩大十倍，且增强其穿透力。此盔建议用于探查、战斗、警戒等情境，不建议用于不正当用途。
　　在楚梁手中的，乃是一枚造型奇特的头盔。
　　“集神异与美观……”他无语地念叨了一声。
　　这头盔的形状就像是一颗刚刚剁下来的虾头，把里面掏空以后，外面的壳子做成一只头盔。虾这种生物，如果它的头长得像人头一样大，其实还挺恐怖的，活像什么魔物。
　　楚梁尝试着将其戴上，虽然面目都被包裹在里面，但是头盔上的一双金珠立刻竖立起来，澎湃的灵性灌输进灵台之中。
　　能够感受到，神识确实得到了极大增强。
　　呼——
　　一瞬间，整座白塔在他脑海中都清晰了许多。
　　忙得烟雾缭绕的几只娃娃、睡得成了个茧的吞吞、黑暗中近乎无尽的铁牢……还有成为了一个虾头男的自己。
　　都出现在了神识传来的画面中，若是在外面的话，这个范围应该会扩大许多。
　　不错。
　　除了美观这方面有些超前，效果还是很好的。
　　“咦？”
　　用强化后的神识扫视白塔的楚梁，突然注意到一个以前从未发现的细微之处。在白塔某处的墙壁上，居然有一个小小的黑点。
　　仔细看过去，似乎是一个缺口，可能比一根绣花针还要细。但是就那么真真切切地存在，似乎通向了外面。
　　这白塔自出现以来，在楚梁心里一直都是神秘且强大，应该是不输给万宝录前十神器的存在。
　　有什么能够将这东西穿透吗？
　　真叫人难以置信。

　　
第053章 它在对我笑！
　　轰——
　　第二个炼化的蟹精，这次炼出来的东西看起来有些奇怪，长长的像是兵器，但是好像又没法拿来战斗。
　　赤罡剪：
　　蕴含先天赤焰罡气的神剪，使用时会有赤焰罡气喷薄而出，可以剪断任何坚不可摧的材料。想知道什么东西够不够硬，用它验一验就知道了。
　　光华褪去以后，原来是一把赤色的大剪刀。把手极长，前方的锋锐合上更像是圆形。打开以后，内里的刀刃是锯齿状的，刃牙处有赤金色纹路。
　　这信息看的楚梁感觉一阵凉飕飕。
　　为了测试其强度，楚梁将先前搜到的多余的青铜面具拿了出来。此前第一次搜到青铜面具时，他曾经尝试过攻击，当时的全力攻击也无法伤损分毫。
　　即使是现在的楚梁，徒手也很难将其毁坏，足以证明这面具材料的强度。
　　接着他便将赤罡剪合在那青铜面具上，真气催动。
　　嗤——
　　赤罡剪锋刃内缩，刃牙处开始泛起赤金光芒，有剧烈的高温在那剪合处冒出，随着楚梁再用力下压，青铜面具微微变形。
　　啪嗒。
　　片刻僵持之后，两片碎裂的面具落地。
　　楚梁举起这赤罡剪看了看锋刃处，没有丝毫磨损。
　　好厉害的剪刀！
　　虽然因为构造不适合战斗，但是这材料强度当真是一绝。不止是够硬、够锋利，最重要的还是那先天赤焰罡气，那才是能够无坚不摧的秘诀。
　　在某些特殊用场，此物堪比神器。
　　将这赤罡剪收起来，楚梁便又把目光投向最后的猫妖印记。今天的运气似乎不错，开出来的前两样东西都是法器，而且有不小作用。
　　轰！
　　炼化之后，这次飘出来的似乎是书册。
　　灵猫微步：
　　以修行者之躯体感悟灵猫神通道韵，行进间可做到收敛一切气息、声响，躲避探查，但行进速度稍稍放缓。
　　是神通典籍，楚梁将这书册大概翻阅了下，已将如何修炼了然于胸。
　　这门神通是模仿灵猫捕猎，以一种缓步慢行的方式靠近猎物，这期间不会泄露出任何的气息与响动。
　　所谓静步。
　　稍加习练之后，楚梁已经掌握了这灵猫微步的精髓。
　　他睁开眼，看着甲板另一侧负手而立的王玄龄，想着试一试效果。
　　于是楚梁压低身子，一步迈出，而后再迈出一步。
　　神通效果是真的，呼吸之间全然收敛，没有一丝气机或脚步声音。
　　但所谓的“行进速度稍稍放缓”，根本就是扯淡，这速度老王在路边撒个尿都提好裤子了。
　　花了一会儿功夫，他才从甲板另一侧缓缓靠近到王玄龄的背后，正在这时，船舱内的徐子阳走出来，纳闷道：“楚师弟你在做什么？”
　　王玄龄闻声回头，就见原本在另一头的楚梁不知何时跑到了自己背后，正用一个狗狗祟祟的姿势迈步。
　　自己竟完全没有任何察觉！
　　“嘿嘿，王师叔。”楚梁尴尬笑了笑，把弯曲的膝盖提起来，“你看我的鞋好看吗？”
　　老王玄龄不由得警醒起来，一阵后怕。
　　楚梁就算平日里装得再如何面善，可他毕竟是帝女凤的徒弟啊。说不定哪天放松戒备，他就把自己给刀了，然后师徒俩狼狈为奸、把持蜀山……
　　一阵脑补之后老王暗自念叨。
　　防梁之心不可无啊。
　　……
　　等楚梁奖励得差不多了，梁龙号也就回到了蜀山上空。相对于繁华热闹、星芒无数的红棉峰那边，蜀山这边是较冷清的。
　　楚梁直接来到通天峰，去寻闻玉龙。
　　“楚师兄？”一见楚梁，闻玉龙先笑道：“你来得正好，我想到了一个扩大仙友圈的绝佳方法！”
　　“哦？”楚梁边没急着说自己的事情，而是先道：“说来听听？”
　　闻玉龙拿出一张纸，在上面画了两个圆，道：“我们一个阵法可以容纳数千灵识，那如果我们用其中一个灵识作为中转，让他既再加入另一个阵法，这样两个阵法之间的信息就可以互相传递了。用这个方法，我们甚至可以打造无数个阵法，将全天下的修行者都联结到一起！”
　　他在纸上将一个个圆用一个个点，连成一片。
　　“可是这样一来……”楚梁思忖道：“一旦相连的多，是不是需要承载的灵性也会大很多。”
　　“是的。”闻玉龙道：“所以依靠现有的大量灵符，我们最多能够同时负担三个阵法，后续的话，可能需要更强大的灵性能源。要是有第八境强者那个级别的存在，至少能负担数百个满员的阵法。如果愿意努努力，应该还有更多。”
　　“要不你跟你爷爷商量一下？”楚梁建议道。
　　“别吧？”闻玉龙道：“我俩本来就不熟，要不你跟他说？”
　　“那倒也是不急，反正现在也还没那么多用户。”楚梁道：“当务之急是……”
　　“屏蔽！”闻玉龙点头道：“我这两天一直在想这个问题，如何单方面切断与一道灵识之间的联系，这很难。我还是在思考这个问题的时候，才启发了上面的思路。”
　　“因为我发现如果让每个人都拥有屏蔽别人的功能，这很难。但是我们可以准备两个阵法，如果有人不想听他说话，就可以跳到另一个阵法去……避一避。”
　　至于闻玉龙口中的那个“他”，楚梁就不用多说了。
　　都是命里该有的劫。
　　于是他颔首道：“反正你抓紧点办。”
　　“那你这次回来，是又有什么好东西？”闻玉龙又问道。
　　他也知道楚梁从外面回来立马找自己，多半是有收获了。
　　果然，楚梁取出一枚储物袋，看上去较为古朴，应该有一定年头了。
　　刚才他就将那两堆尸首都摸了摸，最后只搜出这么一个储物袋。
　　“嚯。”闻玉龙惊叹一声，“高阶储物袋，这可是老物件儿。”
　　现今修仙界流行的高阶储物法器都是玉戒、腰带、簪子之类的，隐蔽且美观。储物袋都是比较低阶的，运送一些大批货物才会使用。
　　也只有极西之地的妖族，还会把这种过气的高阶储物袋拿来用，而且是当成好东西。
　　储物袋上有个结，需要一定手法才能打开，闻玉龙钻研一阵子之后，尝试了几次，才将上面的绳扣解下来。
　　“还好你带回来了，这阵法里带着机关。若是强行拆解，极可能让里面的物品散落到无尽虚空之中。”他说道。
　　“我自然是小心的，这里面说不定有大宝贝。”楚梁道。
　　说着，他神识探入其中一阵搜索，最先将一枚锦盒掏了出来。打开一看，果然是一枚巴掌大的翠玉盏。
　　形制精巧、灵性氤氲，玉璧内侧好像有晶莹的水在流动，稍一触碰便有一阵涟漪荡漾。
　　“这莫不是……”闻玉龙惊道：“万宝录第六十七的碧波盏？”
　　“是啊。”楚梁用手抚摸了一下，叹口气道：“果然在这里，只可惜此物定然是正道仙门所有，被那些妖魔夺去。回头打探一下这是谁家的法器，说不得还要给人送回去。”
　　“我知道。”闻玉龙道：“这是蓬莱青鹄道人的挚爱法器，不过青鹄道人前日里外出之后失踪了，至今下落不明。”
　　“蓬莱的啊……”楚梁眨了眨眼，突然低头道：“闻师弟，你看！”
　　“嗯？”闻玉龙看向那碧波盏，纳闷道：“看什么？”
　　“你看这碧波盏……”楚梁道：“它在对我笑！”
　　闻玉龙：“？”
　　“那没办法了，唉。”楚梁叹息一声，道：“看来此物与我有缘。”

　　
第054章 碧波盏
　　像碧波盏这种万宝录排名第六十七的法器，并不担心不会用，只要上护法阁典籍中搜索一番，自然知晓其威能。
　　楚梁并没有急着试验，而是继续摸了下这两具妖尸的其它东西。
　　掏出了两把兵刃，看上去有些年头了，材料应该是还不错的，只是实在过了太多岁月，炼制手法相当落后。若论品质，也就值个几百剑币。
　　在漫长的岁月之中，修仙界的神通术法、丹鼎阵器等等技艺都是处于不断进步的，所以古物往往不如今。
　　之所以那些出名的神器往往都很古老，是因为它们极可能是上古甚至更远时期从天上坠落，根本不是人间工艺铸造，这才会有今不如古的情况。亦或者是一些极品材料可遇而不可求，从前用过之后，现在已经没有了。
　　像是这种古代的普通兵刃，也就只有极西之地的妖族还会继续用。
　　没有别的原因，单纯的穷。
　　除了兵刃，就是几枚玉简，上面记载着一些简单且奇异的吐纳功法，应该是属于妖族的功法传承。在人族看来，也是相当粗陋的。
　　唯有一份地图，看起来还有些用。
　　这是用某种黑色颜料在兽皮上的绘制的，其中有些地点用鲜红的血色颜料标注，还写着简单的符号文字。
　　闻玉龙大概辨认了一下，依稀是“青丘”、“大泽”、“荒原”、“怒渊”、“雷山”、“冰域”、“绿林”、“神庙”等七八个地点。
　　“这是……”他反复看了看，道：“极西之地的妖族势力地图。”
　　“怎么自己的地盘也要带地图吗？”楚梁纳闷道。
　　“极西之地相当辽阔，而且除了漫漫黄沙就是戈壁荒山，如果没有地图确实容易迷失方向。”闻玉龙道。
　　“那就留着，将来若是反攻妖族，都用得上。”楚梁道。
　　“反攻极西之地？”闻玉龙笑了下，“怎么可能？”
　　人族之所以给当年的妖族残部撤退到极西之地，主要原因就是那边几乎是一片生命禁区，寸草尚且难活。若是非要赶尽杀绝，说不定那些大妖一气之下放弃部族，直接来到九州大地放肆杀戮平民，即使最后被狙杀也会付出极大代价。
　　这才本着“穷寇莫追”的态度，留下了极西之地那一支妖族。
　　而且当时的诸仙门也是明白，妖是永远杀不完的。世上生灵只要有了修为，在人族眼中都是妖，怎么可能斩尽杀绝？只要不要再有妖神这种存在出现，那就够了。
　　当然，也是因为难度太大。
　　极西地形复杂，即使你带着神器杀过去，那一群妖物四散上山下海，钻沙入林，不知要花费多少力气才能剿灭干净。
　　有那个功夫，不如回来好好建设九州。
　　就像一个人跟你打架已经认怂了，自己跳到粪坑里躲着，你再追下去揍就不好了。你能做的只是尽量堵在边上，别让他爬上来。
　　所以诸仙门对四海九州的妖物诛除甚严，对于极西之地倒是从不踏足。
　　也正因为如此，两大妖王都袭击云阙寺山门了，云阙寺也没有什么报复行为。
　　贫穷是妖族的劣势，但也未尝不是它们的优势。
　　你拎着万法莲台过去，人家立马四散而逃，即使给你斩杀几只小妖又能怎样？除了青丘妖王在尝试构建文明之外，其余的妖族依旧与蛮荒无异，没有什么不能舍弃的。
　　好在妖族修行并不特别依赖天材地宝，如果有的话当然更好，但没有的话，只要血脉天赋足够也能靠着岁月硬熬出来，这才能够在那艰苦修行。
　　可这样发展下去，最后的结果应该是妖族越来越弱、人族越来越强，直到有一天彻底不堪一击。
　　就像人族今日的普通神意境，就比三千年前的普通神意境强上很多。因为神通术法、丹鼎法器的持续进步，这些是妖族无法拥有的。
　　总之，基于种种考虑，攻入极西之地对于人族来说，都是不明智的事情。
　　楚梁此前对极西之地了解不多，听闻玉龙大概解释了一下，才知道原来还有这么多算计，听到最后他叹了口气。
　　“那就是说这张图也没啥用呗。”他的声音略显失望。
　　“好在也有碧波盏了，这两只妖物的价值已经很高了。”闻玉龙劝道。
　　“确实很高了。”楚梁看着一地的妖尸，道：“值得一波厚葬。”
　　……
　　从闻玉龙处离开之后，楚梁又来到护法阁。
　　“方……啊，袁师兄！”他热情招呼道。
　　“楚师弟。”袁拙依旧端坐在那里，看起来一直是那副青年模样，一直方方正正，脸上带着一丝严谨的微笑。
　　“我想来找一找碧波盏有关的典籍，有没有记载这法器如何使用的？”楚梁问道。
　　“稍等。”袁拙点点头，而后眼中一亮，手指一抬，咻咻两声，便有几卷书册落在楚梁面前。
　　可以啊袁师兄，楚梁内心赞叹道，几年不见处理速度又快了。
　　他飞快将这些典籍用神识扫了一圈，默默记在脑子里，又向袁拙问道：“我不在这几年，小亦一直在这里上课，多亏了袁师兄教导，他功课可还认真？”
　　“楚亦天资绝佳，不必担心。”提起这个小徒弟，袁拙满是赞许道：“换作任何人教，他都可以成才的。”
　　呵呵。
　　你还是对我银剑峰的情况不了解啊。
　　楚梁笑着道：“那就好。”
　　打了个招呼，他便又回到银剑峰，关上门，然后才露出地主老财出门捡到钱的笑容，将碧波盏掏了出来。
　　这玉盏晶莹，表面仿佛有液体流动，会随着他的手指摩挲而出现波纹荡漾，其中内敛的灵性有如澎湃大海。
　　楚梁笑着将真气灌注其中，神识也随之延展。
　　轰——
　　好似一股无形的浪潮自木屋为中心扩散开去，转眼覆盖了整座银剑峰。当浪潮再要向前时，却是楚梁的修为不足，使其只笼罩了这一峰的范围。
　　在他的神识世界中，此时整座山峰都浸在一片碧波荡漾的湖水中，每个生灵都是一道波纹点。而他心念一动，就可以看清这些点都是什么。
　　比如那个站在浆果乐园前侃侃而谈的青年修行者，浓眉大眼、一脸阳气，正在对着面前一位靓丽女子说些什么。
　　那女子身高腿长、身形凹凸，面目颇有英气，应该是外来的游客。
　　而那男子正是蜀山四霸天之首、闻香虎林北。
　　他正对着那初次见面的女修者高声吟诵着什么。
　　“啊——姑娘，我愿为你吟诗一首！”林北的声音抑扬顿挫，“心在跳，是爱情如烈火……”
　　“你在笑……”他转过身，一脸深情，“疯狂的人是我……”
　　那女子的面容明显僵硬了许多，眼看着已经到了怒气忍耐不了的边缘。
　　这厮又在骚扰女游客……
　　楚梁手指轻轻一点，呼——
　　一道翠绿光芒从天而降，林北只觉身子一飘，整个人已经出现在了一片无比汹涌的碧波大海之中！
　　周围的海水都是翠绿色的，带着浓郁的吸力，似乎想要把他吸附下去。他奋起一身修为挣扎，却只是徒劳。而且他发出的一切真气，都被那海水吸收了！
　　他想逃，却逃不掉！
　　这一切发生得太过突然，让他好一阵慌乱，等他刚刚反应过来的时候，周围的一切又突然消失了。
　　嘭。
　　林北坠落在地上，又胡乱扑腾了两下，这才抬起头来，左右看看，发现自己仍旧在那浆果园边的空地上。
　　而面前的高挑女子正带着怪笑看着自己，而楚梁不知何时已经从后面走上来了。
　　“你干嘛呢？”他问道。
　　“啊……”林北连忙起身，“我这不是给游客介绍一下景区嘛……”
　　顿了顿，他压低声音道：“楚梁，你们银剑峰是不是有什么古怪啊？”
　　没等楚梁回答他，就听那女子背后传来一个浑厚的声音。
　　“锤锤，你都先到啦？咦？”那声音戛然而止，而后陡然拔高：“楚兄！”

　　
第055章 罡门爱情故事
　　“楚兄？”
　　“云兄？”
　　“楚兄！”
　　“云兄！”
　　“楚兄……”
　　“云兄……”
　　“……”
　　那女子背后走出来的，赫然是一位魁梧威猛的汉子，一身筋肉即使隔着衣袍，依旧能看出虬结如龙。
　　而当他与楚梁四目相对，二人顿时开始了互相呼唤。
　　“差不多得了！”林北和那女子同时叫道。
　　“楚兄！”
　　这大汉自然就是云朝先，他飞扑上来，一把拥住楚梁，将他夹在两片胸肌之间，用二头肌和三头肌死死勒住他的后颈，顿声道：“我就知道你不会死的！”
　　“你再不放手就快……快了……”楚梁挣扎着出来，喘口气，道：“能再见到你们可真是太好了。”
　　他带着几人来到木屋外坐下，才道：“还没问，这位姑娘是……”
　　“铁锤啊，你不是见过吗？”云朝先牵过那女子的手，笑着说道。
　　“南音坊的铁锤姑娘？”楚梁打量了一下眼前的英气窈窕女子，这么一说，眉眼间似乎是有几分相像的……
　　“呜哈哈！”这女子豪气一笑，道：“我比之前貌美那么多，他认不出来倒也正常。”
　　没错，就是她。
　　一听这笑声，楚梁顿时认出来了。
　　“此前倒是听说你二人两情相悦，此时眼见，还是感觉有些神奇。”他微笑感慨道。
　　“嗨，都是命。”云朝先也叹道。
　　“咋的，听你口风不太乐意？”铁锤突然一横眼。
　　“不不不……”云朝先连忙摇头，道：“我意思是……都是缘分。”
　　“缘分着实妙不可言，你们师兄弟几个，都有不错的缘法。”楚梁道。
　　“要不是你，我们可能还没这么快走到一起。”云朝先挠挠头，嘿嘿笑道。
　　“哦？”楚梁等着听他讲。
　　“我们一开始认识，不就是在镜天八卦里由你牵头的嘛。”
　　“后来你失踪了，我们几个师兄弟满世界找你，只不过我们都是分头找的……”云朝先道：“结果李拂剑说他路痴，要姬姑娘跟他一路。”
　　“当时我们都笑他傻……”
　　说起这个，云朝先兀自有些羞愧。直到三个月之后，他们才知道谁才是真正的大傻瓜。
　　原本云朝先还想在外面多找一找楚梁，突然门内就传来消息让他们回去。若是小事他也就不理了，谁知道这事儿是李拂剑和姬灵雨的婚事……
　　俩人在这一路上两情相悦，这就决定成亲了。
　　“好么……”楚梁意想不到的一笑。
　　想不到自己还立了这种大功。
　　“门里成亲，自然大操大办，宴请了挺多九天十地的弟子。”云朝先继续道：“铁锤就也过来了，我们本来就有仇，当时就较劲起来。只是大喜的日子也不好打斗，我们便约定拼酒。”
　　“第二天早上，我醒来的时候……”
　　说到这，他突然被铁锤轻轻一记小粉拳捶在胸口。
　　轰通！
　　铁锤敲了云朝先一下，而后捂着脸道：“就别细说了，人家害羞。”
　　“好……”云朝先擦擦胸口的血，然后将还没吐出来的半口咽回去，才又道：“铁锤二话不说就跑回了南音坊，我就去找她，南音坊的人却说她不要见我。我就在山门外面等，等了几个月……”
　　“她就变成这样子出来了。”云朝先指了指旁边的铁锤。
　　“当时我都愣住了，我说我要找铁锤，你这是谁？”
　　“原来她是背着我偷偷去练形体了。”云朝先笑着道：“差点认不出来。”
　　修行者想要从本质上改头换面很难，但是让形体好看一点、肤色白皙一点……诸如此类还是很简单的。
　　从铁锤到锤锤，也只需要些许改变。
　　“你就是没认出来，我揍了你一顿你才认出来的。”铁锤没好气地说道。
　　“呵呵。”楚梁和林北对视一眼，各自一笑。
　　这爱情故事怎么说呢……
　　“可能这就叫不打不相识吧。”楚梁道。
　　“其实我还是更喜欢她原来的样子，可她非说这样子好看。”云朝先无奈道：“娘唧唧的，像什么样子……啊——”
　　轰通！
　　话音未落，他的人已经从椅子上消失了。
　　“气煞我也！”铁锤一只脚踩在他身上，喝问道：“你说我不好看？”
　　“好看！好看！”云朝先举起一只手来求饶。
　　……
　　轰轰轰——
　　黑漆漆的山里传来连环的爆炸声，隐约有异兽的嘶吼响起，但又转瞬即逝。
　　有数十道剑芒从中飞出，似乎是想逃窜，但一阵呼啸天风席卷而过，这些身影霎时间僵直在半空。
　　紧接着轻飘飘坠落，落地纷纷发出噗的一声，像是一层壳子一样摔破，而后化作尘土。
　　那一道风，似乎是将他们都吹干了。
　　此地名叫拒兽山，当年妖神之战期间曾有一支人族兵马在此地降伏凶兽饕餮，而后又向南退居百里，建造了一座城关。
　　名唤饕餮城。
　　几千年来，那被降伏的凶兽就一直被豢养在拒兽山内。
　　每天都要有大量的妖兽血肉要被运送进来，因为那凶兽的胃口太大了，它要不停地进食，可还是会不停地感到饥饿。
　　那自然也是四大凶兽之一的饕餮。
　　嘭——
　　那巨兽被狠狠撞到山壁上，其貌四蹄如羊、虎齿带翼，有一双弯角，面貌三分似人，本是狰狞无比。
　　四大凶兽乃是秉承天道而生，自上古时期至此，饕餮在其中原本是最强的。因为它更容易饥饿，捕猎就是它每时每刻都要做的事情。
　　可数千年来，它被人类豢养，无需战斗，只需要每天依照本能进食就可以了。只要不离开这座拒兽山出去闹事，那就有源源不断的血肉送进来供它进食。
　　它比以前胖了不少。
　　凶性与恶性都消减了许多，再面临战斗时，甚至有些陌生。
　　更何况面前高高在上的那两人，是那么强。
　　“吼——”饕餮仰天发出一声怒吼，震动山林，展开双翼发起了最后一次冲击。
　　轰嘭——
　　毫不意外的，那男子抬手一指，一阵凌厉赑风便将饕餮打落。若不是它肉身超凡，可能也早落得个化为尘土的下场。
　　那无比冷漠的一对男女，都是第八境大妖！
　　饕餮怒吼无效，转为低眉顺眼地祈求，它将身伏低，表示愿意臣服。
　　“想要做我的坐骑吗？”长风飞身落下，脸上带着残忍的笑：“可惜不行。”
　　他的一只手按照饕餮头顶。
　　嘭！
　　陡然一声爆鸣，这饕餮巨兽的肉身从外看去毫无异样。可其内里，已然化作空洞。
　　无形中像是什么东西散落开来，彩漪抬起右手，从空中抓取了什么东西，而后取出一个罐子。她的右手再张开时，竟好像有血滴落，她将那血液滴入罐子中，居然发出了一阵躁动的响声。
　　像是有灵性一般。
　　“马上就够了。”她淡淡说道：“只差吞海魔壶了。”
　　“嘿嘿。”长风又一笑：“那一天终于要来了啊！”

　　
第056章 气
　　北域，饕餮城。
　　红棉峰与仙人坊在极短时间内先后崛起，对饕餮城的打击是显而易见的。尽管呼延家也进行了一系列的补救措施，可城中的客流依旧是肉眼可见的逐年减少。随后而来的还有商家退场，供奉们陆续离开……
　　而一场义拍，又让本就困难的饕餮城雪上加霜。
　　“二百五十万朱雀币，去买一个坏掉的宇天环……”呼延东胸膛起伏，双目通红，看着眼前跪着的儿子，只觉呼吸一阵阵困难。
　　他前两天刚刚去东域跑了一圈，扯着蓬莱的虎皮拉了一些大小势力的支持，没想到一回来就遭遇如此重击。
　　若是从前饕餮城一家独大的时候，这些钱掏也就掏了。可是现在正是各家竞争无比激烈的当口，拿出这么多资金来，肯定是要放弃大片的战场。
　　“爹您息怒……”呼延彬跪在地上，抬眼道：“好在朝廷和蜀山都掏了不少钱，这次义拍，咱们算是三败俱伤。”
　　“他们伤了以后都拿回东西了，你呢？”呼延东没好气地问道。
　　“我拿到了……”呼延彬犹豫了下，道：“蓬莱上宗的友谊。”
　　“我……”呼延东的手抬到半空，想想这个儿子毕竟是亲生的，终究是没有落下。
　　他咬着牙说道：“就是看你有钱他们才跟你交朋友，等他们把你榨干了，你还以为他们会拿你当人吗？蓬莱那群是什么人？那都是亡命徒、是土匪出身！你以为里面会有好人？”
　　“爹，你也知道啊？”呼延彬弱弱地说道，“孩儿又哪里想掏这个钱，可当时那个情况，若是我不同意，玄鹿道人他当场就要翻脸啊！说不定，我连你这一面都见不到……”
　　“你说我是想见你还是想见二百五十万？”呼延东额头的血管越蹦越快。
　　“不过蓬莱也不是完全不出力，他们也做出了承诺。”呼延彬连忙道。
　　绞尽脑汁地想办法安抚老父亲的情绪。
　　“什么承诺？”呼延东问道。
　　“玄鹿道人说我们可以采取一些非常的手段，比如袭击红棉峰的四极堂，让他们不能安然送货……”呼延彬说道：“这样时间久了，就没有人会去蜀山买东西了。就算蜀山抓住了把柄，想对饕餮城开战，那蓬莱上宗也会出手相助……”
　　呼延东直勾勾看着儿子，只觉眼前已经一阵一阵发黑，一时间竟然不知该如何开口。
　　呼延彬仰着头，一脸未经污染的天真，“如何？”
　　呼延东的手指着他颤了几颤，最后只道出一句：“你这脑子指定是随你妈。”
　　他站起身来，怒声道：“他说他会出手，真到了咱们把蜀山得罪狠了，到了大动干戈那一天，他会为了你得罪一个九天仙门？就算蜀山实力不济，还有那么多与它交好的门派，天王宗会不会出手？天罡门会不会出手？你没看见雷霆堡是怎么被镇压的，现在连大气都不敢喘，那就是完全投靠蓬莱的下场！指望人帮忙可以，指望人救命？你做梦！就算有朝一日他真的救下了你，那饕餮城从此以后也只能为人走狗了！”
　　看他大动肝火的样子，呼延彬的嘴唇吓得直抖，半晌之后，方才喏声道：“爹，玄鹿道人还有一个承诺……”
　　“说！”呼延东一拂袖。
　　就听呼延彬道：“他说有钱一定还。”
　　“我去你……”呼延东终于再也按捺不住，抬腿就是一脚，将呼延彬踹飞撞倒屏风，发出轰然一声响。
　　轰嘭——
　　“唉。”出气之后，呼延东才叹口气道：“为今之计，只有尽力缩减开支、变卖资产方能度过一时难关。那凶兽饕餮日日供养花费甚大，而黄撼山多年来一直向我高价求买，不如就干脆卖给他吧。”
　　“爹……”呼延彬艰难爬起，道：“那可是咱们饕餮城的象征啊……”
　　“时至今日，又有什么办法？”呼延东道：“来日饕餮城都没了，留个象征又有什么用？我意已决，无须再劝。”
　　就在他准备唤人下令的时候，突然听外面传来一阵急促脚步声，一位供奉匆匆跑进来，顾不得看一眼凌乱场面，只是高声道：“城主，不好了！拒兽山传来消息，饕餮……被杀了！”
　　……
　　才隔了短短两天时间，当楚梁再来到云阙寺的时候，已然天翻地覆。
　　像是蜀山那种小木屋，土木堂的弟子三两人配合，一会儿也就能搭好一座。但云阙寺倒塌的全是百年老殿，想要重新修筑也十分困难。不止是建造新的，因为高居云顶，就连把之前的废墟清理下去都颇为费力，得乘大型坐骑一趟趟搬运下去。
　　若是高空抛物自然方便，但那万一碰上倒霉的，可就是害人性命了。
　　所以楚梁来的时候，看到的是一半尚未清理完的废墟与一半正在建造中的殿堂。云阙寺中豢养的灵兽这两天都忙前忙后，运废料下去、再运建材上来，一只只蔫头耷拉脑，看得出来都累得不轻。
　　“还真是世事无常。”普善摇头道，“前两天还想办法救济灾民呢，未曾想我们自己成灾民了。”
　　楚梁听着这话，顿时警觉了下，“那你们这个钱可不能花在自己身上啊。”
　　“放心吧……”普善道：“到时候你们可以随时监督。”
　　楚梁这次来，便是亲自来送斩妖剑的那笔巨款，为了保证巨款的安全，还带了王玄龄随行保护。
　　之所以找老王而不找师尊，是楚梁怕帝女凤自己先见财起意、生了歹心。
　　云阙寺此时虽然忙得焦头烂额，但这个事情还是排在第一位的，神戒禅师已经亲自出马去联络各方，争取以最快速度将第一批物资运送到南域。在这件事上，鲸帮与蜀山也出了不少力气。
　　“嗬啊——”
　　嘭！嘭！嘭！嘭！
　　送完钱之后，普善又将楚梁送出来，就遇见前方工地上，三五个僧人排成一列，齐齐抱着一根浑浊的结晶状石柱，正在齐齐发力，将石柱抱住。
　　而前方站着的僧人，居然是神游禅师。
　　随着那几个僧人发出连声呐喊，神游禅师并掌成刀，狠狠劈落，依次将那根石柱斩成几截。
　　“这是在做什么？”楚梁问道。
　　“那是建造大殿的重要材料，我们佛门唤做‘须弥晶’，好像也叫‘地母砂’。”普善解释道：“此物可以凝聚灵性，融入阵法。若无此物，那建筑上的阵纹便没法渗透到墙体内部，坚固性会差很多。”
　　“只是这须弥晶极为坚固，也只有第七境强者才能勉强截断。这东西生来就是这种长棱形状，须得是越碎效果才越好。只可惜即使是我师尊，也不可能将它切开太多段，但也够了。”
　　“以此物嵌入墙体，大殿与阵纹相融，千万年不朽不坏。若不是大能级别的战斗，轻易也不会损坏。”
　　这一句问，立刻换来了普善的详细解释。
　　正如他所说，即使是神游禅师的修为，在将那须弥晶斩为几段之后，也再难继续切下去。只是成为一根根小的石柱，以此勉强使用。
　　“很硬？”楚梁闻言，起了些许好奇之心。
　　他走上前，取了半截粗细长短有如儿臂的须弥晶，将那赤罡剪取了出来，接着用力一剪。
　　啪嗒。
　　罡气喷薄，那须弥晶顷刻间断成两截。
　　在旁边正疑惑他要干什么的一众僧人们，齐齐缩了缩脖子，只觉一阵凉飕飕。
　　楚梁撇了撇嘴，“也没有很硬嘛。”

　　
第057章 土木堂
　　回到蜀山以后，楚梁来到红棉峰，对着那一片繁华热闹的建筑发起了呆。
　　“想什么呢？”林北问道。
　　他听说楚梁来了红棉峰，也就迎了过来。结果就看见楚梁对着眼前的山峰发呆，仿佛在规划整个红棉峰的未来。
　　“我今天去了云阙寺，那边刚被两只妖王袭击过，许多大殿都成了一片废墟。”楚梁答道，“我有点担心，现在的世道越来越乱，咱们的红棉峰要是打一架也变成那样可怎么办？”
　　“不可能的。”林北道。
　　“你怎么这么自信？”楚梁问道。
　　“咱们蜀山的山峰怎么跟人家云阙寺的比啊，咱们这里除了通天峰之外，其它诸峰只有表层阵纹，根本没有加固过山体。他们那大殿都用地母砂加固过，咱们这都是普通建筑。只要打起来，别说第八境大妖，几个第七境出手就能连山都崩没了，更别说楼了。”林北老神在在道：“所以咱们不可能和人家一样，咱们比人家差远了。”
　　“……”楚梁被他分析得无语了一阵，而后才又问道：“你怎么这么了解？”
　　“我在土木堂有两个朋友。”林北随意答道：“所以也就知道了一些。”
　　“那为什么云阙寺的都加固过，咱们的没有？”楚梁纳闷道。
　　此前蜀山大战之时，就曾经被冥王宗造成了不小的伤害，后来重建得虽然迅速，但那是因为没什么值钱东西。
　　像现在红棉峰寸土寸金，如果随意被人毁了，再重建不知道要损失多少。
　　这么想着，楚梁的危机感一下就上来了。
　　而且蜀山还与云阙寺不同，云阙寺有神器坐镇，只要万法莲台不离开，那就没人敢去撒野。蜀山却不同了，若是有第八境强者来大闹一番，天元大战，打塌几座山、刮倒一片建筑，那是很正常的事情。
　　想想自己辛辛苦苦经营的红棉峰，被闻渊上人像扔石头一样朝妖王砸过去，结果还没打中……
　　楚梁的血压已经高了。
　　“不行，得想办法把这座山加固一下。其它峰我就不管了，红棉峰必须结实一点。”他重重说道。
　　“要加固山体的话……”林北摸着下巴道：“我在西域那边有两个朋友，倒是可以买到这种建筑材料。只是要怎么融进去，还得去问土木堂的人。你可以去问一问，他们还是很欢迎的。”
　　就在几年前，蜀山的土木堂弟子还是很苦的。
　　因为平日里只负责山门修缮、房屋建筑，给宗门修山石景观都是义务，根本赚不到什么钱，可除了招新弟子，也没有几座山峰需要盖房子。工作也枯燥乏味，愿意来的人也很少，一度只有三五名执事弟子。
　　可是自从红棉峰建起来了以后就不一样了，建筑需求量大增，而且都是外来人，可以稍微提一提价格。曾经坚守土木堂的人突然就迎来了春天，一下子发迹起来。
　　也算是红棉峰对蜀山整体的一个带动。
　　楚梁对他们来说，自然是小财神爷一样的存在。
　　所以楚梁一到土木堂的堂口，立刻就受到了热情的接待。
　　……
　　“楚师弟！”
　　“哎呀，楚师弟！什么西北风把你给喝来了？”
　　两个浑身灰扑扑、脏兮兮的、有些分不清是青年还是中年的师兄，笑出露出一口洁白，朝着楚梁热情迎来。
　　“两位师兄……”楚梁微笑道：“这是刚忙完回来？”
　　“嗨。”其中一个矮一点的小黑人儿笑了笑，“每天动不动就去工地，干完活总是一身尘土，梳洗一下又会弄脏，干脆也就懒得洗了。”
　　“我是刚才陪司律堂的人检查来着，我们干点活，天天来查，烦死了。”高一点的小黑人儿道，“干脆见他们就不洗脸了。”
　　“司律堂的师兄也是为了安全考虑吧。”楚梁笑道，“我想找土木堂的长老谈一谈，不知可方便？”
　　“方便啊！”矮黑人儿一笑，“土木长老知道你来，肯定很高兴。”
　　说罢，两人便簇拥着他上了三楼，来到了土木长老的静室之外，敲响门扉。
　　楚梁进去以后，见到的是一名皮肤略有些黝黑、小腹凸出的中年男人，说是长老有些过，看样貌也就是四五十岁的样子，估计真实年龄也不会大过师尊。
　　此人正是蜀山土木长老，名唤许恒。
　　“许长老。”楚梁招呼道：“弟子是有一个想法，特地来问一下您的意见。”
　　“哦？”许恒给楚梁倒了杯茶，“说来听听。”
　　“我想加固红棉峰，将山体以及上面的建筑全部依次翻新，换成防御更强的。”楚梁道。
　　“加固红棉峰？”许长老脸上的笑容更灿烂了，“这可是大工程啊，你想要加固到什么程度？”
　　“至少能够抵御第七境强者的全力冲击，面对第八境强者的范围攻击最好也能扛住一阵。”楚梁道。
　　“这不可能。”许长老当即摇头。
　　“很难吗？”楚梁蹙眉问道。
　　“都不是难不难的问题，抵挡第七境强者的全力攻击、第八境强者的范围攻击……”许长老为难地笑了下，“这都是能登上万宝录级别的法器了，难道你是要我们把红棉峰给你炼成一个大法器吗？”
　　“就是这样！”楚梁点头，“不愧是长老，您理解的很精准。”
　　“我……”许长老顿了顿，怀疑是不是自己的语气有问题，以至于他领会不到位。
　　“我不是在询问你，我是想表达这绝不可能……”许长老措辞道：“你就算找传剑堂的人来，也是不可能的。”
　　“实际上这应该比炼制法器简单一些，我可以找阵仙董浮屠来设计一个完整的护山大阵，然后您需要任何材料我都可以买来……”楚梁还在努力说道。
　　“这不是阵法的问题，阵法的强是有限度的，再强也不可能强过通天峰的阵法吧？可终究只是表层，山体内里的脆弱是改不了的。”许长老尝试着给他解释，“建筑更是如此，一旦遭遇重击，即使有阵法守护。可是气劲太过强力的话，还是会将里面的东西毁掉。”
　　“我可以搞到这个。”楚梁伸手，递出一把浑浊的晶体状细砂。
　　“这是……地母砂？”许长老认出，而后有些惊讶道，“你是怎么搞到这么碎的？”
　　“如果我可以弄到很多这种地母砂，有没有可能完成？”楚梁反问道。
　　这自然是他在云阙寺弄来的，将那一小块地母砂来回切割，就变成了这样的碎砂石。
　　“要是可以将这些地母砂混入山体与建筑之中，可以让阵法的灵性渗透进内部，效果至少可以提升十倍……”许长老思忖道，“倒确实是很有可能。”
　　“那太好了。”楚梁笑道：“我想要的就是这样。”
　　“可是这个嘛……”许长老嘿嘿两声，说道：“你也知道，我们从来没有这样尝试过，这肯定很难。如果要完成这个工程，那价格肯定还要高一些。”
　　“钱没问题。”楚梁断然道，顿了顿，又道：“听说土木堂内部执事弟子盖房子是有优惠价的是吧？”
　　“是有的。”许长老点头道：“早年间我们不太好招人嘛，就想办法提供一些优惠。”
　　“好。”随后，楚梁突然说出一句让土木长老瞠目结舌的话：“那我加入土木堂。”
　　“啊？”
　　土木长老愣了愣之后，赶紧挥手，“这绝对不行，你这不是要钻堂口的空子吗？给你盖房子优惠，也不能给你盖一座山啊。”
　　“反正只要我加入土木堂，咱们就是一家人了，别的都好商量嘛。”楚梁微笑道。
　　“我不同意，只要我还当土木长老一天，这事儿就没得商量。”许长老连忙道。
　　本来还想着这是个大工程，稍微过一下手都有不少油水捞。现在楚梁突然要进来，那还怎么当着他的面办事？
　　“那好吧……”楚梁遗憾起身。
　　然后下楼离开土木堂，转过身，去到了隔壁不远的无量宫。
　　“掌教上人，弟子有要事禀报。”

　　
第058章 也不是一定要有长老
　　土木长老走得很安详。
　　……
　　当许恒清理好自己的东西离开土木堂，提着桶站在大门口的时候，兀自觉得有点不真实。
　　自己已经当了二十几年的土木长老，说撸掉就给撸掉了？
　　我还没到六十五岁呢啊？
　　他看向一旁面带微笑的楚梁，略有羞愤，“你究竟给掌教进了什么谗言？”
　　“只是给掌教上人提了一些发展山门的小计划而已。”楚梁耸肩道。
　　就在前不久，他进入了无量宫内，来到闻渊上人面前。除了四大镇山长老之外，寻常峰主、长老想要见闻渊，都得在门口等候通报，看看他有没有空。
　　但是楚梁不用。
　　闻渊上人有过命令，只要楚梁来，立刻就带到他面前就好。
　　对于这样一个弟子能给山门带来的益处，身为掌教的他比寻常人有更多的体会。最明显的差别就是，最新一代加入蜀山的弟子，天赋明显要比此前更高。
　　可以说除了神器以外，楚梁几乎是以一人之力扭转了蜀山在九天仙门中的大部分劣势。最重要的是，这只是他在十几岁时取得的成绩。假以时日，他真正成长为顶尖强者的时候能做到什么程度？
　　闻渊对此充满期待。
　　所以能给楚梁的优待，他自然都会给。
　　而楚梁无事自然也不会来无量宫，他给闻渊上人详细阐述了由云阙寺惨状引发的思考，讲明了蜀山如今繁华极其脆弱的现状，重点指出了蜀山派如今的主要矛盾就是日益增值的山门与不堪一击的防御之间的矛盾，并由此推出了一个“红棉峰翻新计划”。
　　为此他甚至还悬挂了一个支架，在上面支起一摞画稿，将自己的想法与数据都画下来，讲完一页就撤一页，每一页上面都详细写明了他的计划。
　　“一年，让红棉峰大变样！两年，让蜀山变成铜墙铁壁！三年，让修仙界都住我们蜀山造的房子！”楚梁指着计划的最后，慷慨陈词，“安得广厦千万间，那得赚上多少钱？掌教上人，红棉峰翻新，刻不容缓啊！”
　　红棉峰翻新这件事，突然就和蜀山的辉煌未来捆绑到一起了。
　　闻渊听得一愣一愣，不由得也有些纳闷，这小子脑子里怎么总有这么多奇怪的点子？
　　想了想，他说道：“那你希望山门给你怎样的支持？”
　　“土木堂。”楚梁毫不犹豫道：“干这件事需要土木堂出大力，我想土木堂里能由我做主。”
　　“这倒是没问题。”闻渊大笔一挥，“那就封你作土木堂的首席执事，堂中一应事务由你负责，土木长老也要全力配合你。”
　　土木堂原本的存在就是一个干脏活儿累活儿的，对蜀山来说根本就不重要，要不然也不可能让资历普通、修为一般的许恒过去主事。既然楚梁有想法，那就给他好了。
　　“多谢掌教上人！”楚梁连忙道谢，随即又有些扭捏道：“其实弟子是觉得，土木堂也不是一定要有长老……”
　　若是寻常弟子说这个话，恐怕换来的就是一阵白眼。可是这话从楚梁嘴里说出来，闻渊上人居然认真思考了一下。
　　然后他点点头：“确实。”
　　……
　　“哼！”土木长老拂袖离去时，转过身后忿忿自语道：“土木堂都是我的人，我看你能怎么玩？”
　　而当楚梁进入堂口时，就看到了一字排开的五名灰色师兄。
　　他们虽然在此列队，但是看向楚梁的眼神却称不上和善。毕竟土木堂的执事弟子都是被许恒带出来的，此刻他被楚梁赶走，难免会有敌意。
　　楚梁却丝毫不在意，笑呵呵说道：“今后就要辛苦诸位师兄了，还请诸位先做下自我介绍，让我了解一下。”
　　几人虽然有些不快，但楚梁全权管理土木堂毕竟是掌教的决定，所以还是不敢公然抗命，只是有些消极。
　　第一个人懒洋洋道了声：“我叫李万达。”
　　第二个人与他形貌相仿，也说道：“我是他弟弟，我叫李万科。”
　　“方中海。”第三个人的自我介绍更加随意。
　　第四个人随即道：“我是陈保利。”
　　第五个人也同样简单：“毕归园。”
　　五个灰扑扑的人只能靠高矮胖瘦来分辨，楚梁听了之后也只能呵呵笑着，然后转过身道：“好的，五位师兄。我来也没给大家带什么礼物，今后土木堂的基础月俸就先涨三倍，每盖一座建筑可以从收入里再抽一成，当然质量不过关是没有的。如果咱们今年盈利足够的话，会按盈利额度发年终奖。别的不敢保证，我只能保证以后的土木堂，努力绝对有回报。”
　　“你们现在不认可我没关系，只要……”楚梁又转回身，但话说一半就戛然而止。
　　此刻站在他面前的，是五个光鲜亮丽、满面红光，笑容里都透着幸福的男人，他们的眼神中满是憧憬与崇拜。
　　毕归园狠狠握着楚梁的手，“楚师弟，在这土木堂里，谁跟你过不去，就是跟我过不去！”
　　“就是跟我们过不去！”其余四人齐齐大声道。
　　“我就说……”楚梁感动地点点头，“蜀山还是好人多。”
　　他将几人带到静室中坐下，而后取出那一把地母砂，道：“我准备请阵仙董浮屠来设计一下阵法，将这种地母砂融入建筑之中，可以达到最好的效果。几位师兄就帮忙设计一下建筑的形制，力求达到最好的效果。”
　　“地母砂？阵仙董浮屠？”
　　几人听着楚梁的话，只感觉十分神奇。好像这个年轻人一来，一下就把他们的档次拉到另一个维度了。
　　这真是我们能做好的？
　　看着他们有些不自信的表情，楚梁鼓励道：“诸位师兄，我相信你们就是天底下最好的土木人，你们一定行的！”
　　“我等飘零半生，未逢明主……”李万达当空抱拳：“楚师弟若不弃……”
　　“不用客气、不用客气……”楚梁赶紧起身道，“反正几位师兄抓紧给我个方案就好了，回头我再来跟进。”
　　……
　　回到银剑峰以后，他收拾了下，准备去禹都城找董浮屠。
　　阵仙董浮屠他见过面，但是不算太熟。不过他的亲传弟子许红虬倒是楚梁的好友，后来还曾传授过闻玉龙一段时间阵法，联系颇为密切。楚梁准备带着闻玉龙过去，只要给足报酬，应该不成问题。
　　这段时间花销太大，主要是购入斩妖剑付出了高昂代价，搞得楚梁这个蜀山首富都要被榨干了。
　　但付出都是值得的。
　　他取出斩妖剑，轻轻擦拭上面的锋芒，只觉一阵深渊般的威势。能感觉到，将这把剑提在手上时，银剑峰的花花草草都不敢正眼看自己。
　　他正要动身去找闻玉龙时，突听得外面“嗐——”一声叫，一只白鹤呼喇喇落下。
　　原来是这个月的七星邸报到了。
　　时隔六年，七星邸报的版式也有变化，翻开第一页变成了一个简单的目录，上面写了一些吸引眼球的标题。
　　比如第一条就是，《大愚禅师坐莲镇南海，二妖前后夹攻云阙寺》。
　　第二条则是，《莽山徒奇袭梧安城，跨越千里为哪般？》
　　看见这两条，楚梁本来还有点想笑，心说几年不见怎么七星邸报越来越二流了，结果他的笑容很快收敛。
　　第三条是，《神鞭少侠终归来，天顶宴上大撒币》。

　　
第059章 凤级建筑
　　其实楚梁不知道的是，这件事和他未尝没有关系。
　　自从仙友圈推出以后，修仙界内讯息传递的速度太快了。基本这里发生一件大事，立马诸仙门就都有人知道了，那自然转过头就传开了。
　　以往很多消息要通过七星邸报才知道，可现在只要目击者发一条仙友圈，立刻让所有人都知晓了。七星邸报就失去了传播消息的意义，起码目前在大型仙门内是这样。
　　虽然还没有完全普及开，但这已经让敏锐的天枢阁察觉到危机了。在知道了这些事情以后，这个月的七星邸报，自然就不那么引人期待。
　　若是这样的话，那可能就会逐渐失去受众，正因如此，捕风堂主周一剑才决定改换版面与标题，让七星邸报更加吸引人眼球。
　　其实这个月发生的大事无非就是这几件，南海之乱后妖王奇袭云阙寺、莽山徒失踪而后出现在梧安城，这两件一个天上一个地下的，自然是最重大的。
　　原本楚梁归来这件事也有可能登上头版，可还是无法与这两件事情媲美。毕竟他一个六年前的仙门状元，已经不再是了最受关注的时候了。
　　不过多亏七星邸报，楚梁应该是不用再四处解释自己的出现，这下很快全天下人就都知道他回来了。
　　而且一回来就大手笔拍下斩妖剑，这种宣告回归的方式，还真是有蜀山首富的风范。
　　九州风云策的重磅消息只有这几条，后面的虽然也还有，但相比之下就没那么重大了。
　　比如说海王宗丢失了宗门宝物瀚海云龙幡，经调查怀疑是有精通遁术的强者盗走。
　　楚梁想起，自己与王玄龄入海之时，曾见过荧惑的霍天琊手持此宝，后来还交给了海师。
　　原来是被人从门中盗走的吗？
　　如此想来，极可能就是荧惑贼人做的。此前见过那个名叫杨不沮的，据说是精通遁术。
　　近来四海九州乱象频频、狼烟四起，时常有邪祟作乱，即使七星邸报的笔触尽量轻松，整体氛围还是十分沉重。
　　好在风云策之后还有江湖逸闻录。
　　为本期江湖逸闻录提供头条的是，饕餮城主呼延东。
　　此前呼延东曾经传出与女子私会的消息，但就此没有了后续，呼延东的夫人外出依然是一派淡定模样，家庭看起来十分和睦。
　　可近日天枢阁获得消息，与呼延东私会的女子不在少数，捕风堂找到了其中一位不愿透露姓名的姑娘，称呼延东承诺只要怀孕便可纳入府中为侧室。
　　看来呼延东更注重繁衍后代，毕竟他与夫人都是修为不低的修行者，双方再想孕育子嗣已经很难。而找一个相对修为较低的女子，更有可能成功。
　　只是他之所以这样，恐怕与饕餮城少城主呼延彬的失败不无关系。
　　原本呼延彬的成长轨迹还算可以，在父亲安排的道路上兢兢业业，就算不聪明，也没犯过什么大错。直到六年前，他做主投资了红棉峰。
　　这一举措眼看就要打击掉饕餮城的千年基业。
　　如果可以选的话，别说再生个二胎，呼延东都想回到三十年前那个夜晚，对那个收到妻子邀请的自己说：今天晚上你出去吹吹风、散散步、吃顿火锅，干点什么都好。
　　就是不要回答、不要回答、不要回答！
　　……
　　十五天之后，红棉峰的空地上。
　　“欢迎掌教上人！”楚梁高声道。
　　啪啪啪啪啪。
　　一众土木堂弟子发出整齐划一的掌声，洗得干干净净的脸上露出些许局促和紧张。他们入堂多的十几年、少的五六年，何曾见过掌教大人驾临。
　　想不到楚梁一来，就将他给请动了。
　　“收！”楚梁一声令下，掌声立刻收起，他又转过身道：“掌教，这就是我们赶制出来的样品房，请您验收！”
　　他抬手一指，就见那边空地上立着五座不大的房子，只是不再是蜀山上随处可见的小木屋，而是浇筑的十分齐整。
　　“我们将现有的房屋按等级分为丁级、丙级、乙级、甲级、凤级……”楚梁依次介绍道：“防御程度逐渐升高。”
　　“哦？”那边闻渊上人负手而立，跟着传剑长老与丹鼎长老，都有些好奇：“这房屋有何区别？”
　　“丁级建筑，可以扛住第四境修行者全力一击而不损坏。”楚梁介绍道。
　　话音未落，便有一名第四境弟子从这间房内走出，朝掌教与长老行礼之后，转过身拔出剑来。
　　嗤嘭——
　　一道剑气倒也颇为汹涌，斩在房屋墙壁上却只溅起一层淡淡白光。
　　“丙级建筑，可以扛住第五境修行者全力一击而不损毁。”楚梁继续道。
　　随即便有一名第五境蜀山弟子自房屋内走出，双手拈诀返身一击。
　　轰——
　　一击过后自然完好无损。
　　“乙级建筑，可以扛住一名第六境修行者全力一击。”楚梁再道。
　　就见林北从房屋中走出来，左右打打招呼，返身拔剑一斩。
　　轰！
　　剑气轰鸣，过后墙面果然丝毫无损。
　　“甲级建筑，可以扛住一名第七境强者全力一击而不损毁。”楚梁道：“还请二位长老谁出手一试？”
　　“这个若能成功就厉害了。”传剑长老道：“我来吧。”
　　他常年炼制法器，自然知道一件法器能扛住问道强者全力一击是什么品质，而一座建筑能做到这一步，简直惊人。
　　说罢，他提起那只陨铁手臂，高高举起，全身真气运转，猛然一拳轰出！
　　虽然不想折楚梁的面子，但出于测试的严谨考虑，传剑长老这一拳出的是实打实的浑身修为，丝毫没有留手！
　　轰！
　　一拳落下，那建筑剧震，一阵晃动之下，却依旧屹立不倒。这阵法依稀有些玄妙，方才晃动应该是卸掉了不少力道。
　　“果然厉害。”传剑长老笑道：“这墙体外壁的强度，简直可以媲美一些万宝录上的法器。”
　　“等等……”丹鼎长老似乎突然想到了什么，他瞪大眼睛道：“那这个凤级该不会是……”
　　“不错。”楚梁微笑颔首，“就是能承受我师尊全力一击而不爆炸。”
　　“什么？”三个老头儿齐齐凝眸惊讶。
　　说话间，就见帝女凤朗声一笑，从房屋中走出。
　　“为了证明我们师徒俩不是联合做戏……”楚梁高声道：“师尊，你若是将这房子一拳打塌，再给你加一万剑币。”
　　“什么？”帝女凤闻声，两眼湛亮几乎冒出火光。
　　接着她一捋袖子，右臂猛然窜起一团紫金色火焰，随着臂膀挥动，如同飞鸟一般展开双翼，划破空气带着锐利鸣叫声。
　　轰隆——
　　一拳砸下去，整座山峰都为之一颤。
　　待硝烟散尽，众人放眼看去，就见那房屋虽然石壁龟裂，但都还剩下些许支撑。看上去似乎是摇摇欲坠，可终究还是没有倒下。可能这个时候只要有个人来踹一脚，房子就会塌。
　　但终究是扛住了。
　　“嘁。”帝女凤不爽地撇了下嘴。
　　“好！”闻渊上人轻轻鼓了两下掌，点头道：“我就知道把事情交给你准没错，若是红棉峰都按照这种标准翻新，那确实可以放心了。”
　　他转身离去之前，还压低声音道：“回头无量宫也可以加固一下。”
　　传剑长老也凑近上来，道：“这房子多少钱？我也得整一个。”
　　丹鼎长老生怕落后，道：“还有我、还有我，给我也整一个。”
　　对于这些老头儿来说，房子防火、防盗都不重要，防凤可真是太具有吸引力了。
　　“好说好说。”楚梁笑着应道。
　　就在这大家其乐融融的时刻，突然，一股恐怖剑气自碧落峰的位置冲天而起！霎时间整座蜀山都笼罩在了渗骨的寒气之下！
　　“那是……”帝女凤第一个反应过来，双目绽放神采：“晏紫！”
　　楚梁也抬头望去，随即意识到发生了什么。
　　“晏师叔终于出关了！”

　　
第060章 出关
　　晏道人站在碧落古木之上，天风猎猎。
　　古木所朝的方向正是蜀山山口，她一抬眼，便看到了流光如雨、灵禽起落的红棉峰，繁华得不似真实。
　　她怔了一下。
　　自己这一次闭关是过了多少岁月，蜀山怎么变成了这个样子，莫非沧海桑田？
　　这一切实在陌生，好在碧落古木还在，自家碧落峰也还是原来的样子。她没有把思绪过多放在这上面。
　　因为出关的第一瞬间，正是她锐气最足的时刻，冲霄剑气直达天关，四海九州的剑修强者都有感应。
　　不出三息，便有一道白云凝成的剑气自西而来。
　　浩浩荡荡、威凌九州，如同承载着天兵天将一般。
　　这来处是西海的漫天白云，聚成一剑跨海翻山，带着无上剑道威势，不难猜出出手的人是谁。
　　晏道人出关的刹那间，剑道震颤，决云大道更是碰撞激烈。西海剑皇自然也已感受到，这一剑，正是他的试探。
　　剑云当空压下，带着呼啸的风声，似乎是试图在压下晏道人出关的锋芒。
　　只能有一把剑凌驾在决云大道之上，不许有更锋利的人存在！
　　而晏道人的回应则是，微微一笑。
　　她竖起双指，当空划动着向前一挥，嗤——
　　一道清芒升空，喀喇喇间化作一道古奥剑光，带着轰隆隆雷鸣破空而去！
　　剑光与剑云的碰撞，恰似风雷相击，惊天动地！
　　轰轰轰——
　　连串的轰鸣声不止震动了蜀山三十六峰，周遭山川河流随之剧震，连带着方圆数千里都能听见清晰晴日惊雷。
　　帝女凤见到头顶那一对巨大的剑气对碰，眉毛一拧，就想上去帮忙。
　　“稍安勿躁。”闻渊上人并不转眼，仰望天空，只是轻轻朝她一按手，“大道之争，不是外人能够插手的。”
　　嘭——
　　剑光与剑云僵持了呼吸之间，随后便各自从尖端开始溃散，最终二者共同当空消失。朗朗晴空重新平静，只是万里碧空再度澄澈如洗，不再有一丝云彩。
　　此刻的西海悬剑国，王宫大殿之前，一望无垠的广场长阶之上，负手而立的白衣男子面上露出微笑，颔首道了声：“不弱。”
　　真正的剑道强者，在面临挑战之时反而会升起期待。
　　而在蜀山碧落峰上，晏道人则同样隔空喊话：“三日之后，我去悬剑国寻你。”
　　闻渊上人看着这一场景，眉头轻轻皱起。
　　晏道人正是刚刚出关锐气最盛的时刻，西海剑皇却只是平平无奇的一次出手。而且西海剑皇的那道剑气是跨越山海数万里之遥，才来到蜀山上，途中肯定会有很多逸散。
　　即使如此，晏道人也只是堪堪与他平手。
　　虽然以第七境修为能做到这一步已经很厉害，可若是想三日之后就战胜西海剑皇，似乎不太足够。
　　但晏道人话既出口，自然无从更改，蜀山的人就算再担心她，也只能容后再议。
　　而此时，已经有一溜火光直奔碧落峰，伴随着声声呐喊。
　　“晏紫！”
　　“终于又见面了，晏紫！可想死我了！”
　　……
　　片刻之后，晏道人一只手努力撑着帝女凤的胸口，不让她扑向自己。帝女凤则疯狂伸展双臂，口中含糊不清喊着：“抱抱，抱抱……”
　　而晏道人的目光则是冷静地看向红棉峰，问道：“这是怎么一回事？我闭关了多久？”
　　“六年多啊！”帝女凤大声答道：“你知道这六年我是怎么过的吗？”
　　“只有六年？那这里……”晏道人不解。
　　“是我徒弟搞的，我两个徒弟都可会赚钱了晏紫，咱们现在有钱了。嘿嘿，今后我养你就行了。”帝女凤继续道。
　　“楚梁？”晏道人想起那个身影，如果有什么年轻人能做出这么神奇的事情，大概也只有他了，紧接着她又问道：“月白呢？”
　　她神识扫遍碧落峰，发现大多数弟子都在碧落古木下迎接自己出关，唯有姜月白没来。
　　“姜月白跟他爹走了，现在楚梁他们俩是异地恋。”帝女凤自然知无不言。
　　“姜……天阔？”晏紫始终古井无波的神情终于出现了一丝动容。
　　一直在努力前扑的帝女凤觑见一个破绽，立马嘿嘿一声：“咱们俩好好亲热亲热，不想那狗男人！”
　　噗通……
　　等楚梁跟上来的时候，就看见帝女凤猖狂笑着把晏紫扑倒在地，俩人衣衫鬓发都十分凌乱。
　　他不由得咧咧嘴。
　　师尊……口也太急了。
　　“嘿嘿，徒弟你来啦。”帝女凤见到他过来，这才坐起来，捋了捋头发，“我跟你晏师叔叙叙旧。”
　　“也是正常的，晏师叔闭关这么久，师尊的确很是想念。”楚梁接道。
　　“是啊……”帝女凤道：“晏紫你闭关这几年发生了不少事情，今晚来我房间，我慢慢给你讲。”
　　“我还是先去见一下掌教。”
　　晏道人不再理她，站起身，一道剑光直奔通天峰去了。
　　“晏紫……”帝女凤看着她的背影，又无力地呼喊了一声。
　　楚梁在旁边小声道：“师尊，晏师叔走远了，咱们还是先商量一下正事吧。”
　　“什么正事？”帝女凤问道。
　　“现在红棉峰翻新计划不是正要推行吗，可是我担心光是口头上劝说不太直观。”楚梁道。
　　他的翻新计划里，红棉峰是会补贴一部分房价的，可是上面的店主也是受益者，自然还是得出一部分翻新的费用。而且这些最新的房子，价格并不低。想要让他们接受，可能得小小地刺激一下。
　　“你打算怎么做？”帝女凤问道。
　　“我想让大家直观感受一下新建筑的防御性，可能得需要你扮演一下坏人。”楚梁道。
　　“坏人怎么演？”帝女凤蹙眉，“我不会啊。”
　　楚梁认真道：“您就收敛一点儿就好了。”
　　……
　　翌日，红棉峰繁华依旧。
　　可就在这时，在街角处突然传来一声尖叫：“救命啊！”
　　就见一浓眉大眼的青年男子一路狂奔，冲进了道路尽头的一栋阁楼内，随之而来的是一团火光。
　　轰——
　　那房子应声爆灭，化为齑粉，而那浓眉大眼的男子翻滚几周，才重重摔落在地。
　　而火光之中，显露出帝女凤的身影，她站在那里浮夸的大笑：“想逃？若你乖乖束手就擒，我还能给你个痛快！若是再逃，桀桀桀桀桀桀……”
　　身上带火的她有如恶魔，看得周围旁观者都是浑身汗毛倒竖，一动都不敢动，生怕被波及。
　　那浓眉大眼的青年翻过身，又钻入旁边一座崭新的建筑内。
　　轰——
　　下一瞬，那火光紧随其后又撞了上去。
　　可这次一声轰鸣，那房子上白光一闪，居然从这次爆炸了坚持了下来！除了外壁被炙烤的发黑之外，没有受到什么损害。
　　“嗯？”帝女凤显露身形，盯着这座屋子。
　　“师尊！”楚梁开门，从房内走出来，高声道：“火锅里的最后一颗鱼丸不是林北吃的，其实……是我吃的！还请师尊放过他吧！”
　　“原来是你吗？那我就放过他吧！差点误会了。”方才还在气势汹汹追杀的帝女凤，听见徒弟劝架，突然一摆手。
　　这时，就听楚梁又转过身，面朝大众，朗声道：“多亏我这间是蜀山土木堂最新技术建造的凤级建筑，否则怎么可能挡住您一拳？这里面那么多贵重物品，可不就都毁掉了？这可足以让一个辛辛苦苦经营了大半生的修行者倾家荡产啊！”
　　“哎呀！”帝女凤也浮夸地一拍额头，“是我欠考虑了，还好你有这间蜀山土木堂最新技术建造的凤级建筑，否则后果不堪设想。”
　　“是啊！”林北也从后面过来道，“若是没有这件蜀山土木堂最新技术建造的凤级建筑，我的小命儿不就冤死了，让我们一起来感谢它！”
　　“好啦，既然话已经说开了，那就让我们走进这间冬暖夏凉、安全舒适、居家旅行必备的房子吧！”楚梁一手拉着师尊、一手拉着林北，三人抑扬顿挫地齐声道：“我们一起打！火！锅！”

　　
第061章 挑战
　　悬剑国乃是西海岛国，虽然比同为岛国的扶摇国小不少，但放眼四海也能排上第二。和许多西域小国一样，国内只有一座大型城池，便也称悬剑城。
　　悬剑城内人人佩剑，城外乡野家家铸剑，在这样一个“以剑为美”的国度，常有剑修强者出世。而当代剑皇陈二牛，在历任悬剑国君中都称得上顶尖。
　　此时的悬剑城中，无论男女，往来皆是白衣佩剑，因悬剑国以此为美。穿着异色着装的，往往就是外地来的人。
　　“还真是一块宝地啊。”人群中，一位头戴斗笠的男子感叹道。
　　虽然斗笠下只露出一抹胡茬，但那下颌线与唏嘘的胡茬也透出一股沧桑英俊的味道。
　　在他旁边，还有一位素白衣裙的女子，同样头戴斗笠。但是虽无面容，仅凭气质也能让街上路人频频侧目张望。
　　这二人，正是骑鲸仙人与姜月白。
　　他们走到王宫之外，那里正在修建两座高台，说是高台，其实更像是两根竖起的巨大白色石柱，最终高度足有近百丈，直入云端。
　　那就是晏道人与西海剑皇比试的地方。
　　剑修争道，历来没有花哨手段。双方以剑交谈，没有什么多余的废话。
　　第八境只有一个。
　　赢的，上去。
　　输的，下来。
　　周围的悬剑国百姓对此都十分兴奋，与此前的九州剑圣对决西海剑皇不同，那次不过是仙门大会上的开场表演，再认真激烈程度也有限。
　　而这一次乃是道主之争，势必大于生死。
　　悬剑国百姓已经多年没有看见过国君全力出手了，这一次，他们希望能够目睹国君年轻时的风采。
　　“我现在就怕蜀山那晏道人太不堪一击，希望她实力强一点，让我们能多看一点国君的剑道！”周围路过的年轻人高声说道。
　　“哈哈哈是啊！”同行人立马附和，“只怕她太弱。”
　　“……”
　　不错，这是目前悬剑国百姓的普遍想法。
　　西海剑皇本就是八境打七境，是占据绝对上风的。而蜀山又没有任何神器倚仗，她连靠神器作弊的机会都没有。
　　拿什么越过七境与八境之间的鸿沟天堑？
　　“师尊……”姜月白口中喃喃一声，同样隐含担忧。
　　“放心吧。”骑鲸仙人倒是爽朗一笑，“晏紫向来是最靠谱的，她从来不会做没有把握的事情。西海剑皇再强，难道还能胜过我吗？晏紫可是赢过我的人啊……”
　　说话间，他的目光突然向上一挑。
　　斗笠稍稍扬起，刚好露出眼睛，剑一般锐利的目光透向一侧的阁楼。凝视半晌，方才略带犹疑的转过身，与女儿又一起离开此处长街。
　　而在那间阁楼上，一位肌肤光洁、额前生鳞的贵气少年与一位看起来病恹恹的中年人，一同趴伏在地上，全都喘着粗气。
　　这二人，正是荧惑的姬灵珏与杨不沮。
　　“这是什么人？”姬灵珏沉声道：“好厉害的修为。”
　　“好险就被发现了。”杨不沮额前也布满冷汗：“看起来不像是九天仙门的人，可能是来看热闹的。”
　　“这次的事情务必要小心才行。”姬灵珏心有余悸地说道。
　　……
　　“我在悬剑城有两个朋友，可以让他们先安排住处。”
　　一行人中，林北笑着说道。
　　明日才是晏道人与西海剑皇的争道之战，但蜀山出海有一段距离，晏道人与帝女凤这种一溜剑光、一通火光很快就到了。像是楚梁他们这种乘着飞舟用普通速度慢悠悠来的，当天再到就要早起赶路，不如提前一天便至。
　　到了以后，林北便去找他在当地的朋友，安排了一座城中僻静处的清静别院，安排得着实不错。
　　楚梁、商子良、徐子阳、林北、凌傲……他们这批熟识的年轻人来了不少，都等着看明天的大战。
　　届时西海剑皇坐拥主场优势，肯定有无数悬剑国百姓给他加油助威。所以蜀山弟子也会尽量多来一些，还有许多住在城中客栈。
　　只能说林北本来在外事堂就能接触不少人，有红棉峰这个平台之后更加如鱼得水，结交人脉的本事得到了淋漓尽致的发挥。
　　众人在住处安顿下来，正想着去哪里解决今天的晚饭，突听得门外啪啪声响。
　　“是谁敲门？”林北过去打开门，就看见一队白衣背剑的男子踏步进来。
　　当先一人，是位相貌敦厚的青年男子，约莫不到三十岁的年纪，目光如炬，看起来修为不低。
　　楚梁看着他还有几分眼熟。
　　“蜀山的诸位……”他来到院中，当先施礼道：“在下悬剑国陈开泰。”
　　原来是悬剑国太子。
　　楚梁一下回想起来，当初仙门大会的时候，自己联合天罡门、南音坊的男女兄弟们算计过他，将悬剑国的队伍淘汰。
　　“原来是悬剑国太子殿下，大驾光临所为何事？”他当即起身，客气问道。
　　“明日便是我父王与晏道人前辈的争道之日，在此之前，我也有一个请求。”陈开泰看向徐子阳，道：“我希望能向你挑战。”
　　“嗯？”徐子阳抬眸看向他，“为什么？”
　　他和陈开泰可是没有什么过节，当初他可比悬剑国的队伍回家的更早。
　　“当初仙门大会被蜀山的队伍淘汰，这次失败在下一直铭记于心，时至今日，已然成为了剑心之障。”陈开泰坦诚道，“原本我是想向楚少侠挑战，驱除魔障。可惜楚少侠历经大难，如今修为尚未到达六境，我此时挑战难免有趁人之危之嫌。而除他之外，当初参加仙门大会的蜀山弟子便是徐少侠了，是以才向你挑战。”
　　他解释了一下自己的心路历程。
　　其实这与西海剑皇的修炼经历有关，他当初就是屡败屡战，不管遇到什么对手、不管输几次，最终都能将这道坎儿迈过去。
　　而陈开泰一直将父亲当做标杆，这才也如此行事。而他一生中最大的失败，自然就是当初在仙门大会上被淘汰。
　　如今他也是第六境巅峰探寻七境的阶段，剑心上的障碍必须要一个个破除才行。
　　现在不好挑战楚梁，姜月白也不在蜀山，那就只有徐子阳好选了。
　　一边的凌傲默默看着这一幕，吹了吹面前茶水上的叶沫儿，只当无事发生。
　　“如果是这样的话……”楚梁迎上两步，“我建议太子殿下你还是先挑战我吧，如果真觉得我实力不济，再挑战徐师兄不迟。”
　　“楚少侠……”陈开泰似乎想说什么，但看到楚梁的眼神，又觉得他应该不会盲目出头，而后便道：“那就请你赐教。”
　　这挑战来得突然，但蜀山众人都是神情自在，在亭廊之下喝茶观看。
　　若是徐子阳上去打的话，可能他们的自信还不会如此强烈。可是楚梁出手，不知为何就是会给人一种莫名的信心。
　　“咱们切磋一番，点到为止就好，还请太子殿下手下留情。”楚梁微笑说道。
　　而后祭起一把古朴飞剑，悬于胸前。
　　陈开泰看着那把剑，只觉有些眼熟，但他并没有多想。虽说他也在七星邸报上看过楚梁拍下斩妖剑的消息，但都当做是蜀山买的，谁能想到这完全是楚梁的私人行为呢？
　　旋即他也同样祭起了自己的飞剑。
　　专注、敏锐、凌厉。
　　他的目光像极了年轻时候的陈二牛，悬剑国上下都觉得这个太子将来会是又一个西海剑皇。
　　陈开泰也是这样要求自己的。
　　真气运转，他握住剑的手高高举起，整个人的气势瞬间爆升百丈，直要冲破天际！
　　一旦剑在手，那股敦厚老实的气质，刹那间就变成了无限锐意，轰——
　　第六境巅峰的剑修，全力一剑出手，声势简直恐怖，整座庭院的空气几乎被清干，包括旁观者在内的所有人都感受到一阵窒息。
　　浩浩荡荡的决云剑气，似乎只要有一丝就能将楚梁卷挟粉碎。
　　但他却十分淡定，轻轻一挥手中剑。
　　嗤——
　　一道燃着光焰的剑气骤然出手。
　　斩虚一剑。
　　以楚梁如今的真气修为，这一剑的威力可能远不如陈开泰。但不知为何，从这把剑中挥洒出来，就好像附带了某种神力的加持，瞬间将对面的决云剑气斩成两段，从中剖开！
　　陈开泰面色一变，当即横剑去挡，可那剑意实在凌厉，将他斩得整个人抛飞十余丈而后撞上高墙。
　　嘭的一声响。
　　而他那断开逸散之后威力大减的决云剑气，也同样自楚梁两肩擦过，楚梁挡也不挡，任由剑气击打在身上。
　　嘭嘭！
　　他纹丝不动，连头发都没有断裂一根，剑气的力量就这么被抵消了。如今他的肉身力量，即使是完整的剑气击中，都不一定会有多大伤害，何况是残存的部分。
　　楚梁心满意足地收起剑来，此番迎接挑战，正是想试一试斩妖剑打人的威力。都说斩妖剑打妖厉害打人弱，他也想看看能弱到什么程度。
　　如今看来，只是相对于斩妖的强力加持来说稍弱，再如何也有万宝录前列的力量。斩妖前二十、斩人前四十，或许是个比较中肯的描述。
　　而短暂懵了一下，此时才清醒过来的陈开泰，蓦然想起了方才看到的那把剑。楚梁他一边喊着手下留情，一边掏出来的居然是……
　　“斩妖剑！”

　　
第062章 再说你自己去打
　　陈开泰走得很安详。
　　……
　　“你用斩妖剑与太子殿下对战，是不是太……太过分了点？”
　　陈开泰落败以后，旁边的悬剑国弟子们也都瞠目结舌。不止是他们，连蜀山的人都惊了。
　　虽说他们知道斩妖剑归属楚梁，但真看到他在这种时候拿出来，着实还是有些惊到了。虽然如今都在各自门派有不低的地位，但是这种万宝录前三十的神器，对他们来说还是觉得太遥远了一些。
　　终于，陈开泰背后有名悬剑国弟子小声吐槽了一句，只是说的有些犹犹豫豫，看来也是怕楚梁报复。
　　不想楚梁闻言，倒是真将斩妖剑收了起来。
　　“太子殿下，不好意思。”楚梁惭然一笑，“我只是到手了这神剑，多少有些心痒难耐，便拿出来试了下威力。我这就将斩妖剑收起，咱们再行切磋。”
　　方才他并没有下死手，陈开泰受伤也不重，只是有些懵。翻手起来，看着楚梁想了想，点头道：“好。”
　　若是寻常剑客，可能觉得羞愧也就不比了。
　　但西海剑皇一脉没有这个习惯，既然输了，那就一定要找机会赢回来。只要有一点能赢的机会，就决不放弃。
　　陈开泰沿袭了这个性格，何况楚梁还是困扰他多年的心障，只要突破了就有望冲击问道。
　　于是他站起身重新道：“那就请楚少侠再行赐教了。”
　　稍稍调息气海，他手腕一拧，将飞剑当空祭起，高声顿喝：“去！”
　　咻轰——
　　剑光陡然分散成数百道，横向排成一线，而后统统爆发出强大剑气向前推进，如同惊涛骇浪！
　　“西海一决斩！”有人惊呼道。
　　方才陈开泰误判了楚梁的实力，第一击并未拿出压箱底的杀招，被楚梁一招击败之后才意识到眼前之人不能以常理度之。所以再次出手时，他吸收了上一次的教训，直接施展了西海剑皇的成名绝技。
　　一线剑浪如同浩荡的西海大潮，呼啸间就已经要淹没了楚梁！
　　这剑气的强度确实极高，若是真的击中了，以楚梁的肉身强度也要吃不了兜着走。于是他朝天一纵，意图闪避。
　　陈开泰戟指上竖，滔天剑浪瞬间变换方向，自下而上追击过去，隆隆之响愈发震耳。此刻纵然是一座山，也能压碎了。
　　可楚梁毕竟不是山，他会动。
　　飒的一声，楚梁身形骤然又落地，只是此刻的位置已经向前十余丈，距离陈开泰不过数丈。
　　陈开泰再变指尖，滔天剑浪再度衔尾而来。
　　此时的楚梁突然右手一抖，三颗通透明珠脱手而出，瞬间将陈开泰笼罩。陈开泰没等看清何物，突然眼前一黑、耳中无响、神识封闭……
　　一瞬之间五感混乱，陷入了无边际的混沌之中！
　　可他毕竟修为高强，混沌只是刹那之间，他立刻谨守灵台，屏去一切阴影魔障。
　　“太子殿下，承让了。”楚梁的声音已经在背后响起。
　　虽然他陷入混沌的时机稍纵即逝，可楚梁也还是抓住了机会，缩地成寸到了陈开泰背后，一掌已然按在他后心。
　　只要略一发力，陈开泰已然殒命，胜负自然无从辩驳。
　　“我又输了……”陈开泰自语一声，稍显落寞。
　　楚梁一抬手，将掉落在地的三颗迷识珠收回。之所以要求与陈开泰再比一次，自然是为了测试这迷识珠的强度。
　　想要迷惑第七境强者自然有些不现实，只要对这种第六境巅峰强者有效，那就足够了。
　　这迷识珠的强度楚梁十分满意。
　　就在众人意识到比试已经在电光火石中再度结束时，悬剑国弟子中又有声音道：“你这又用暗器伤人……多少有些胜之不武吧？”
　　听到这话，楚梁还没说什么，倒是陈开泰的眼皮抖了一下。
　　果然，楚梁听到这话有些不好意思地笑了笑，“诚然如此，是我耍无赖了。那不如我收起法器，太子殿下咱们再比一次。”
　　“这……”陈开泰已经连输两阵，有心说这没必要吧，可是又着实心有不甘。毕竟连他自己也觉得，比硬实力自己应该高过楚梁不少。
　　但凡对他那刁钻法器有些提防，都不会再中招。
　　就此离去，下次再遇到楚梁不知是什么时候，于是他硬着头皮又颔首道：“那就再来一场，不论结果如何，今日都是我落败了。剩下的，咱们就只是切磋。”
　　“好。”楚梁走回原位，再度露出微笑。
　　陈开泰看着楚梁，脑海中默默思忖，此人法器异宝层出不穷，若是再让他施展开来，自己保不准又会中招。
　　不如直接欺近硬刚，自己的修为优势毕竟是方方面面的，相信他的肉身……
　　思绪还没转完，就见楚梁已经抢先一步，两道缩地成寸欺近上来，一身黑光，背后升腾两道真气凝结的玄色龙翼。
　　玄翼神龙法体！
　　从第五境的楚梁身上居然看到了近乎大成的法体，陈开泰的心情只能用震惊来形容，只是接连的惊讶多少有些麻木。
　　他挥剑迎上，下一瞬便眼前又一黑。
　　楚梁还未至，额前印记一闪，一道神雷已经从天而降，轰！
　　神雷还没有完全将陈开泰的真气击垮，只是让他周身麻痹、难以动弹，可楚梁也到了。
　　轰嘭——
　　一拳，陈开泰的身形弹射而出，嵌入墙内。
　　“太子！”、“太子殿下！”、“……”
　　一群悬剑国弟子拥上去，将他从墙上抠下来。不过楚梁其实是留了力的，所以他才只是嵌上去，也没有受重伤，但这一下也绝不好受。
　　又有悬剑国弟子回过头，“你身为蜀山弟子，用的全是龙族……”
　　“差不多得了……”受了伤正痛苦闭眼的陈开泰突然艰难睁开眼，一把抓住那个要说话的人，“闭嘴吧……”
　　妈的。
　　再说你自己去打。
　　……
　　姜月白来到这处院落的时候，墙上的“大”字破洞还没修补好，毕竟也没有哪个蜀山弟子会随身带砖头——砌墙用的那种。
　　隔着那偌大的人形空隙，院子里的蜀山弟子一下子就看到了外面的人。姜月白六年没回蜀山，现今这些人正是当初她的铁杆拥趸，立刻簇拥到了门前。
　　“姜师姐！”、“姜姜！”、“姜姜姜姜……”
　　十几个人围在门口卡位，也没有人抢到先出去迎接。
　　徐子阳倒是十分淡定，站在院中看着，情知会有人出去迎的。凌傲仍旧坐在那里喝茶，他现在也发现了，反正不管抢着去哪里都不会有人看见他，不如安心喝茶。
　　“你来啦。”
　　见大门口被堵死，楚梁直接从那个人形破洞处钻了出去，一脸笑容的迎上去。
　　姜月白自然是他找来的，这些天两人一直在用同心玉保持着联系，知道她也在悬剑城后，就约好了这次见面。
　　见他过去了，门口在拥挤卡位的蜀山弟子顿时都停止了动作，然后静静在旁边看着。
　　“嗯。”姜月白轻轻点头，之后目光越过楚梁看向门口那些蜀山弟子。
　　一群人立刻别过视线，假装看天、看地、看花、看草……
　　“呵呵，大家都怪想你的……咱们俩出去逛逛吧。”楚梁见状提议道。
　　“好啊。”姜月白应了一声，之后两人转过身，并肩走上悬剑城的长街。
　　此时暮色将至、晚霞如火，向西行去，两人肩上仿佛都披着一层薄薄的焰色轻纱，好像正走向什么盛大的所在。
　　背后的蜀山弟子们，不由得看得呆了，直到这一双背影消失。
　　而离开大家的视线之后，楚梁也没说话，静悄悄牵起姜月白的手。
　　姜月白倒也没挣脱，只是小声道：“我爹可能看着呢……”
　　楚梁的手掌僵了一下，但随即握得更紧，嘟囔一声道：“拿人手短，我可给了他一大半的神墟图卷呢。”
　　“臭小子！”耳畔突然响起一声笑骂，“你们老老实实散步吧，我去别处逛逛。”
　　骑鲸仙人还真是在用神识跟着女儿，听了楚梁的话这才离开。
　　姜月白没听到这个，她只听到了楚梁的话，而后叹了口气。
　　“唉。”

　　
第063章 我和你爹是一样的
　　“怎么了？”楚梁看她情绪不对，便低声问道。
　　“若是神墟图卷一直集不齐，是一件忧心的事。可突然集齐了，也不知是福是祸。”姜月白眉头难解，“父亲本来十分平静，并没有急于寻找神墟观的样子。他前两日去了次北域圣山，不知与万法尊者又谋划了些什么，突然就变得很开心。这次来悬剑国，他说是我们二人都该来与师尊做一次道别，之后进入神墟就生死难料了，看样子……是要走了。”
　　楚梁握着她的手攥了攥。
　　纵使他们父女俩实力强大，可那毕竟是传说中的神墟观啊，很可能是抹除陨落第九境痕迹的黑手。就凭他们俩，真的可以战胜那样的存在吗？
　　但他也知道，劝退是没用的。
　　姜家人对于认定的事情都十分坚定，这一点可以很明显地看出来。
　　若不是头铁，这种上古世家何至于灭门。
　　心情复杂，半晌他也只能说出一句：“一定要回来。”
　　顿了顿，他又说道：“如果你没回来，那以后就轮到我去找你了。”
　　“不行……”姜月白脱口而出道。
　　“跟你爹说不要让他去找你娘，你看他会听吗？”楚梁问道。
　　姜月白沉默了下，便也没有再阻止他的想法。
　　“所以说啊……”楚梁悠悠道：“我和你爹就是一样的。”
　　姜月白听着这句话，乍一听是感动，可越品越不对劲，不由得转过头凝眉瞪着楚梁，伸手捶了他一下。
　　“嘿嘿。”楚梁笑了两声，正要再说些什么，突然神情一变。
　　他的目光转向街角，那里有一名戴着帽兜的白袍人闪过，楚梁的眼神变得有些凌厉，他快步上前道：“我们去看看。”
　　“怎么了？”姜月白问。
　　“有些不对劲……”楚梁小声答道。
　　入乡随俗，楚梁与姜月白穿的都是悬剑国的白衣。这一对年轻男女又皆是样貌不凡，走在一起甚是登对，看起来相当赏心悦目，所以道路两旁的许多路人都盯着他们。
　　现在看着他们说笑打闹两句，男子突然拉着女子加快脚步，急匆匆往街巷里拐过去，人们也都露出会心一笑。
　　到底是年轻人。
　　猴儿急。
　　而楚梁二人转过街巷之后，收敛气息，以神识探查小心翼翼地跟踪。那个白袍人三转两转出了城，来到一处院落，掀开帽兜，开门的人看到他，便放他进去了。
　　在他掀开帽兜的时候，二人清晰看到，那下面不是一个人的头颅，而是一颗生着双角与鳞片的峥嵘龙头。
　　“计蒙。”楚梁道了声。
　　果然是……
　　他因为龙神印记的缘故，对于龙裔气息颇为敏感。方才那白袍人穿街而过，他就感觉到了那驳杂的龙族血脉。
　　这种龙头人身的龙族血裔，他并不是第一次遇到了。
　　此前在蟒腹城中他曾经得知，荧惑党徒姬灵珏曾经杀死自己的母亲计蒙龙女，成为了计蒙一族的新主，在蟒腹城中就有许多追随他的计蒙龙骑。
　　此刻这计蒙族人，难道与他有关系？
　　“可是这里……”姜月白看着这间院落以及内里的阁楼，道：“这里是百里仝的剑庐啊！”
　　……
　　禹朝的皇城铸剑师百里仝，本身是悬剑国的人。只是因为在悬剑国内铸剑技艺已经到达顶峰，无法再取得进展，这才漂洋过海前往禹朝发展。
　　这次争道，晏道人手握人间万宝录排名第三十一的霄云古剑，西海剑皇只有排名第七十一的古剑承影。
　　万宝录前列的排名差距参差，这种差着四十名很可能不是一两档，而是隔着十几档的差距。
　　虽然悬剑国上下都弥漫着西海剑皇必胜的膨胀氛围，他本人也对这次争道有着足够的信心。但是战略上藐视对手，战术上却要重视对手。
　　他六年前就特地邀请百里仝归国，来为自己强化承影剑。
　　只是百里仝花了三年时间才准备好了方案、搜集到了足够的材料，之后才来到悬剑国，闭关铸剑整三年。
　　时至今日，还未出剑庐。
　　若是他炼不好剑，能把承影剑原样拿出来还好，起码陈二牛能拿着趁手的兵器上阵。若是将承影剑搞成了半成品，那可就难办了。
　　如果说悬剑国百姓对剑皇唯一的担忧，那一丝可能性就在飞剑的差距上了。
　　只是西海剑皇却是云淡风轻，不许任何人去搅扰百里仝，秉着“用人不疑、疑人不用”的原则，即使明天就要争道，也要让他安安静静在那里炼剑。
　　骑鲸仙人所过之处都会做细致周密的了解，所以姜月白对悬剑城内布局十分清楚，这并不奇怪。她说这里是剑庐，加之内里确实有浓郁的剑气与火气，他便就信了。
　　“可是这里为什么会有计蒙族人呢？”楚梁喃喃道：“那些明明都是姬灵珏的属下……”
　　“若是有零散在外的计蒙为悬剑国做事，也不是没有可能。”姜月白道。
　　“这倒是……”楚梁点点头，但还是觉得事有蹊跷，于是道：“我过去看一看再说。”
　　“还是我去吧，那里肯定防守严密。”姜月白道：“我比你更精通遁术。”
　　“没事的。”楚梁微微一笑，“我有办法悄无声息地靠近。”
　　“那好。”姜月白颔首。
　　之后她转过身，身形突然消失，化作一缕烟尘一般顺着地面落叶，一路攀附到那院落的墙上。整个人近乎完全消失，只有一线淡淡的影子。
　　可她已经附在墙上，却没有看到楚梁的身影。直到她回过身，才发现楚梁来到墙体附近之后，便突然停住脚步，正以一种老奶奶过街式的矫健步伐靠近。
　　“你在做什么？”她忍不住疑惑问道。
　　“嘘……”楚梁竖起一根手指，悄声道：“隐蔽。”
　　他施展的自然是新得来的灵猫微步，潜行神技。说话间，来到墙边，又调整呼吸，壁虎般一步步踏过围墙。
　　姜月白无奈，只好藏身在他的影子中随他同步前进。
　　奇怪的是，楚梁这脚步虽然又慢又顿，近乎堂而皇之，就像大街上看美女的老大爷一样肆无忌惮。
　　可却没有任何一个守卫之类的人物察觉到，周边不知是否有阵法布置，也丝毫没有响动。
　　甚至姜月白自己，如果不用眼睛去看，而用神识感知，也无法探查到楚梁的存在。
　　好神奇的脚步。
　　她内心略有讶异。
　　就这样，两个人沿着墙根儿溜达到剑庐后方时，天都快黑了。
　　就在楚梁自己都走猫步走得有点不耐烦的时候，突然，就听一阵喀喇喇雷鸣响动，令人震惊的一幕出现了。
　　……
　　院落后方应该是有一个阵法，阵法隔绝着一处秘境，秘境里才是百里仝真正的铸剑之地。此刻内里突然传来电闪雷鸣之声，随即光影一闪，一道裂隙出现。
　　“你说的是对的！”一道疲惫而惊喜的声音响起，“想要将承影提升到神剑的境地，果然需要更强的剑中之灵！”
　　“是时候了……”
　　“你干嘛？！”
　　那声音突然转为讶异、震怒。
　　“说好了这剑中之灵由我亲自来……啊！”
　　场间显然不止一人，那疲惫的男子声音戛然而止，取而代之的是剑炉火轰鸣，一团汹涌的赤金色火焰从秘境裂隙中喷薄出来，呼啸而出！
　　轰——
　　裂隙瞬间扩大，他们在电光火石间看清了秘境中的场景。
　　楚梁见到了一道略显眼熟的少年身影，正手提着那一名白袍人，将其掷入盛大的炉火之中。
　　果然是他！
　　姬灵珏！

　　
第064章 放逐
　　在这裂隙破开的刹那间，楚梁他们发现了姬灵珏的身影，而他也感受到了秘境外的目光窥视，猛然转头。
　　一瞬间，六目相对。
　　“跑！”楚梁喊道。
　　他发觉计蒙出现，意识到百里仝剑庐之内可能不对。但是他真没想到，居然是姬灵珏直接在里面。
　　居然是这么大个儿的荧惑吗？
　　百里仝在这干嘛呢？
　　在楚梁见过的第七境中，他唯一觉得有可能和师尊过上两招的，就是这姬灵珏。就连之前见过那霍天琊，都没给过楚梁这种压迫感。
　　此人从血脉与修为上，都算得上是问道巅峰。
　　他和姜月白转身遁走，也顾不上灵猫微步，当即化作一道风呼啸而出！而他也有绝对的信心，姜月白绝对不会落在他身后。
　　可姬灵珏只是眉头一蹙，将那白袍人丢进火炉之中，之后身形立刻化作一团金光！
　　咻——
　　感受到背后凛冽的风声，楚梁与姜月白突然同时翻身，异口同声喊道：“我拦住他，你先走！”
　　二人是如此默契，以至于没有给对方留下任何一丝反应时间。
　　轰！
　　楚梁展开玄翼神龙法体，一身龙息狂转，风雷呼啸成盾。
　　姜月白则是指尖泛起金光，霎时间将虚空禁锢，想要将姬灵珏迟滞一霎。
　　仙法，画地为牢！
　　可惜，他们俩的努力在巨大的修为差距面前都是徒劳。楚梁能拦住第七境的大妖一下，却不可能真地挡住姬灵珏的一击。
　　嘭然两声响，两个人就都被砸落地面，唇边纷纷溢出鲜血。
　　“还真是一对儿情深义重的鸳鸯。”姬灵珏面无表情，俊秀少年的面孔上透露出冰冷的寒意，看向楚梁：“还是先杀了你再说。”
　　身为荧惑之人，他知道天师对这个蜀山的年轻人是有些许忌惮的，似乎命途不凡。这种忌惮，甚至到了六年前亲自布局想要杀他的地步。
　　可惜那一次还是被他逃了，在得知楚梁归来的消息时，也代表天师的布局失败了。
　　可想不到他会自己撞上来。
　　姬灵珏决定毫不废话，弹指间就已出手，可杀机刚动，就好像有一股血脉之间的威压降临。
　　他一咬牙，对抗之中，必杀的一击变成了一双金色瞳孔之中放出金光，瞬息之间落在了楚梁与姜月白二人身上。
　　二人的身影在金光中突然消失，不知所踪。
　　姬灵珏脸上带着淡淡的疑惑，回到了秘境之中，此时那杨不沮的身形也迎了上来。
　　“你杀了他们？”杨不沮问道。
　　“没有。”姬灵珏摇头道：“那小子的身上有一股无法违背的意志，将我必杀的一击拦住，我只能将他们放逐……”
　　他的天赋有一半来自姬家，也有一半来自计蒙的龙裔血脉，只要从龙裔血脉中获利，那就注定要受到一定限制。
　　凭借着他的超高修为，很多血脉纯度差距都可以无视。可唯有这一次，他感觉到那股烙印在血脉中的意志无法违抗。
　　“是什么？”杨不沮问道。
　　“好像是……”姬灵珏喃喃道：“龙神。”
　　“这……”杨不沮道：“那你为何不暂时制住他们，等我赶到出手？”
　　“电光火石间，那股意志虽然不强烈，却来得很突然而且无法违逆，我来不及收回神通，只能转为不致命的……”姬灵珏道：“不过我将他们放逐的地方，料想他们也无法轻易逃脱。你现在赶过去，一样可以杀了他们俩。”
　　“哪里？”杨不沮问道。
　　姬灵珏缓缓道：“妖魔海。”
　　……
　　轰——
　　汹涌的海水中灵气澎湃，杜无恨一刀斩出，真气被特异的海水裹挟着剧烈溢散，可能有三成就要在途径中被弱化。这还是没有施展真气离体的神通，否则可能七成都要被消耗。
　　在妖魔海这些时日，他已经摸清楚了这里的天地规则。
　　神通是不好用的，唯有肉身强横可以称霸。求饶是没有用的，只有把眼前的妖魔全都斩杀！
　　这就是一个培养嗜血野兽的所在！
　　嗤——
　　在他身前的是一头奇形怪状的海兽，形似海胆、体型巨大，身上的尖刺似有剧毒。一刀斩上去几乎无法破防，只露出一道小小的伤痕，隐约有墨色的血液渗出。
　　杜无恨没有追击，而是转身逃窜，那海兽受伤以后也飞快逃遁，在它逃跑的过程中那墨汁般的血液就不停渗出，在海里划出一团黑色浸染的雾色。
　　而周围被沾染的所有海兽，都像中了眩晕一般，昏沉沉地下坠。
　　杜无恨就趁着这个当口，躲入一团鲜艳的珊瑚山中，暂时喘息了一阵。但也只是稍作调息，不敢大肆运转真气。
　　在这里获得灵气极为困难，修为恢复得很慢。那些海兽都是通过互相猎杀来获得灵性，这是最快的方式，可也最危险。
　　每一个猎人都有可能变成猎物。
　　但那些海兽都已经进化出了适合在这里生存的能力，他却是初来乍到，只能不停一次次在生死之间锤炼自己。
　　时至今日，玄鹿道人往上直到开天辟地时期的先祖都已经被他问候过了一次。
　　“如果有朝一日我在此地突破第七境，回去第一个宰了你。”杜无恨咬牙道。
　　但没等他发完狠，突然感受一阵眩晕，周围的珊瑚丛也开始收紧，并且展露尖刺，意图刺入他的身体。
　　不好……
　　这珊瑚山是陷阱！
　　妖魔海内的珊瑚丛大而茂密，往往能发展成一座山那么大，许多受了伤或者被追杀的海兽，都是到这里才有些许躲避的余地。
　　所以海兽之间都有一种默契，就是不去破坏珊瑚山，以此来作为避风港。
　　可由此也会有一些海兽，伪装成珊瑚来狩猎！
　　杜无恨这是第一次遇到，也很可能是最后一次了。他本就疲惫不堪，此刻被那尖椎刺入身体，陡然一股窒息感传来。
　　“啊……”
　　他不甘心地抡动镰刀，力气却被飞快抽走。他将镰刀掷出，瞬间化作青风玄鸟本体，但青风玄鸟在水中施展不开，刚想冲破珊瑚来救他，便也被捆绑住。
　　眼看着将要殒命于此，杜无恨口中怒吼，“我不能死在这，我不甘心……我还有很多人要打败……”
　　他回忆着一生中的仇敌。
　　“玄鹿、齐麟儿、杨神龙……还有凤朝阳，楚梁……”
　　“咦？”这时，珊瑚山的外面突然传来一道声音：“我怎么听到里面好像有人在叫我？”
　　“莫不是幻觉？”有一道女子声音道，“这珊瑚……看上去妖气森然。”
　　“劈开看看。”男子说道。
　　说罢，就见一道剑气铮然掠过，杜无恨面前铜墙铁壁般合拢的珊瑚被一剑斩破，露出一对俊男美女的身影。
　　颇为眼熟。
　　“嗯？”楚梁惊了一下，“还真是熟人，刚刚是你在叫我？”
　　“是……”杜无恨眼看就要晕厥，他伸出长长的手臂求救道：“我说……”
　　“楚梁，拉兄弟一把！”

　　
第065章 救人
　　原来轩辕瞳中千里眼的权能，还有看你一眼就把你放逐千万里。
　　当楚梁和姜月白发现金光一闪，自己出现在一片深海中时，立刻意识到这是轩辕瞳的力量。而且看周围奇异的海水，觉得这里不大可能是西海。
　　“仙友圈用不了，这里是在秘境之中。”楚梁道。
　　不知姬灵珏为何会出现在百里仝的剑庐中，但这说明西海剑皇的新剑一定是做了手脚的。不论是哪方面的手脚，荧惑要做的终归是坏事。
　　就算来不及赶回去，他也想通过仙友圈传递消息。只可惜秘境之中，隔绝传讯。
　　如果是用破碎虚空回到苍龙秘境的方法，他应该能够脱身，可那样一来就给姜月白一个人丢在这里了。
　　那楚梁就算一个人活下来，又怎么样呢？
　　有些人活着，他已经死了。
　　就在两人还没搞清楚状况的时候，一片阴影突然笼罩上来。那是一条船那么大的黑色飞鱼，速度奇快，猛然掠过，就想张开大口叼走楚梁！
　　嗤——
　　楚梁的反应极快，第一时间察觉到危险气机，刹那间已然缩地成寸闪过。而姜月白的剑光也同时出手，斩向了楚梁方才所在的位置。
　　若是楚梁不闪，或者她出手快一丝，这一剑都要劈在楚梁身上。
　　可就是现在，剑气喷薄划过妖物身躯，借着它前冲的力量，瞬间将其切割成为两半。
　　二人连眼神的交互都没有过，可这一瞬间的默契，已然达到了顶点。
　　随着那飞鱼被斩开，鲜血渗出，周遭无数躁动的气息登时汇聚过来。
　　“此地妖物极多，补充灵力困难，咱们先走。”楚梁连忙道。
　　在前进寻找道路的途中，就见到一丛紧闭的珊瑚山中传出低低的人语声。
　　切开一看，居然是杜无恨。
　　“嘿。”楚梁一笑，“这不杜少侠吗？几天不见，咋混成这样儿了？”
　　杜无恨已经无法回答他了，只能无意识地伸出手来。
　　看着那张黝黑又可怜的脸庞，楚梁思忖了下，双方之间也没有什么深仇大恨，眼睁睁见死不救也不大好。
　　于是他拿起斩妖剑，呼啸间站落下去。
　　嗤——
　　谁知这一斩，剑气汹汹下，那珊瑚山猛然一震，突然有一声妖兽怒吼，无数虬结的珊瑚丛伸展开来，向他攻击过来！
　　这珊瑚丛也是凶兽！
　　既然是妖兽，还敢在斩妖剑下龇牙？楚梁一挑眉，右手剑顷刻间幻化成万千剑影，齐齐向前攒射而去。
　　轰轰轰轰——
　　霎时间海水翻涌，剑气纵横，那庞大的珊瑚山在接连的轰然声响中被斩妖剑刺为齑粉一般，好似一团粉色尘雾，飘荡荡顺水流走。
　　一道金色印记融入体内，楚梁心满意足地收剑，冷哼一声：“海兽也是妖兽，还敢在我斩妖剑下逞凶。”
　　姜月白小声提醒道：“你记得刚刚要做什么吗？”
　　“救人啊。”楚梁答道。
　　“人呢？”姜月白问。
　　“呀。”楚梁啊呀一声，赶紧抬眼去看。
　　就见杜无恨浑身冒血，正从那团尘雾中缓缓下坠，一副生死不知的样子……
　　“这事儿整的……”楚梁挠挠头，有点尴尬，“好端端的见义勇为，一不小心成凶手了。”
　　……
　　悬剑城内，锣鼓声喧。
　　一队白衣人声势浩大的前进，护送着中间一道剑匣。这剑匣宽大，简直有如棺木，若不是提前知晓，难保不会有人把这当成送灵的队伍。
　　队伍一直来到王宫之前，方才停住，领先一人高声喊道：“古剑承影到！”
　　吱呀呀大门打开，西海剑皇的身形走了出来。
　　他面相敦厚，气质朴实如老农，有种光华内敛的深沉，背着手踱步而出，看向剑匣的目光就像是看到了崭新的锄头。
　　“我就知道，百里师不会让我失望。”西海剑皇道：“他人呢？”
　　“百里师……”为首之人顿了顿，道：“还请国君观剑。”
　　西海剑皇面色变了变，袍袖一挥，剑匣应声打开，一道虹光被他召至掌心。
　　古剑承影，近乎透明的剑身中多了一丝淡淡的血色纹路。
　　“这是百里师的气息……”西海剑皇肩膀一震，如遭雷击，“他……”
　　“百里师为了增强剑中之灵，以身殉剑！”一众白衣人齐齐跪地说道。
　　“难怪，承影现在至少有万宝录前五十的灵性。”西海剑皇压着声音，沉沉说道：“这都是百里师的功劳。”
　　说罢，他猛朝天挥出一剑。
　　嗤——
　　浩荡天云顷刻开散，朗朗晴空出现一道深邃黝黑裂隙，如同一剑开天！
　　“我定不辜负百里师之剑！”
　　西海剑皇的声音有如隆隆雷响，传遍四野。
　　似乎是在回应这一剑，远天突然有一声龙吟般的锐鸣，一道划破苍穹的剑光瞬息而至。
　　一位第七境巅峰的剑修大能，驭使万宝录排名前列的神剑全力施展御剑术时，会是什么模样？
　　这一幕平时不多见，晏道人今日就向世人演示了。
　　就像阳光穿过黑夜，黎明悄悄划过天边。
　　剑气长龙破天而来！
　　嘭！
　　仅仅是停下，都让空气中传出了一声响亮的爆鸣。
　　“蜀山晏道人，来赴大道之约！”
　　晏紫一身道袍凌风而立、踏剑悬空，衣袂呼喇喇招展，面孔如同光洁白玉雕琢，整个人泛着一种神性的光华。
　　比起朴实无华的陈二牛，她显然更符合世人对于“剑仙”二字的想象。
　　孤高若雪，遗世独立。
　　“西海陈二牛，还请赐教！”
　　西海剑皇朗笑一声，身形一纵便踏上一侧高台。晏道人见状落在另一高台之上，二人之间天风席卷，剑道之争瞬息便要开始。
　　……
　　“晏紫，你可一定要赢啊。”
　　在不远处的阁楼顶，帝女凤大咧咧孤身坐着，一脸紧张。
　　就在这时，身后突然传来一个声音：“晏紫可以赢的。”
　　“嗯？”听到背后突然的男人声响，帝女凤第一反应不是想对方说了什么，而是一拳抡过去。
　　轰！
　　这一拳，一般的神兽是扛不住的。
　　还好接下它的是骑鲸仙人。
　　他单掌接住帝女凤的拳头，那只手掌连同后面的臂膀统统被紫金色神火缭绕，变成一片焦黑，眼看是废了。
　　然后骑鲸仙人从容地将那条胳膊掰下来，顺手丢到一边，然后一抖肩膀，又长出一只手臂来。
　　“姓姜的？”帝女凤用一种看着情敌的不善眼神打量着骑鲸仙人。
　　骑鲸仙人则是笑呵呵坐在她旁边，道：“多年不见，你还是这么毛躁啊。”
　　“这不是不知道是你嘛……”帝女凤道：“早知道是你我应该下死手。”
　　“干什么、干什么？”骑鲸仙人苦笑道：“当年我们也是并肩奋战过的同门啊，多大仇？”
　　“就是你把晏紫扔到蜀山孤零零一个人，又非要把我徒弟媳妇拐到神墟去，相当于也要把我徒弟拐到神墟去……”帝女凤琢磨着，“我要是给你弄死在这是不是就没这些事了？”
　　“还记得当初我给你的忠告吗？别动脑。”骑鲸仙人笑道：“你一动脑太可怕了。”
　　笑笑之后，他又说道：“我找你是有正事的。”
　　“怎么？”帝女凤横他一眼，“想你娘亲了？”
　　“……”骑鲸仙人对她的素质显然是有预料的，所以没有生气的意思，而是道：“有个地方需要你去，别人去我不放心。你抓紧去那里，把两个人救出来。”
　　“你自己怎么不去？”帝女凤给他个白眼道：“我还得在这看着晏紫呢。”
　　“晏紫一定会赢，相信我。”骑鲸仙人重重说道，“但是那两个人，非要你去救不可，别人我不放心。我自己也要留在这里，有别的事情。”
　　见他一脸郑重的样子，帝女凤便也问道：“是什么人？”
　　骑鲸仙人答道：“你徒弟和徒弟媳妇。”
　　轰——
　　那一日，在晏道人与西海剑皇的争道开始之前，有一通火光直奔东南。

　　
第066章 快乐老家
　　“你醒啦？”
　　杜无恨醒来的时候，只觉自己像是鬼门关上走了一遭，周身虚弱无比、伤痕累累。
　　楚梁与姜月白围在他身边，脸上带着一股“这下好了他没死省的我们还得毁尸灭迹承担心理压力”的轻松与快乐。
　　居然真的是他们，在濒死之际他还以为看见的是幻觉。
　　“啊……”杜无恨道：“是你们救了我。”
　　“大家毕竟相识一场，怎能见死不救？”楚梁潇洒一笑。
　　“可是我怎么……”杜无恨检查自己周身，发现妖物造成的伤害不重，反倒险些致命的都是剑气伤，“受的都是剑伤？”
　　“那珊瑚妖剑道修为颇高。”楚梁断然答道。
　　“它有手？”杜无恨纳闷。
　　“还不少呢。”楚梁一本正经道。
　　“它修的斩虚剑道？”杜无恨又惊。
　　“不在我之下。”楚梁说着，看了一眼姜月白。
　　姜月白明显犹豫了下，还是点了点头：“嗯。”
　　见她都这么说，杜无恨便也不再追问，只是道：“你们怎么也进了妖魔海？这种地方……”
　　“这里是妖魔海？”楚梁与姜月白都恍然。
　　难怪这里如此奇特，原来是传说中那片妖魔汇聚之地。
　　“不错，此地凶险之极。”杜无恨带着一股过来人的沧桑，说道：“只能用肉身力量，神通效果削弱极多。妖魔遍地、邪祟无数，个个都是嗜血之凶……等等，你这什么眼神？”
　　他发现他每说一句话，楚梁的瞳孔就会展开一点，后来整个双眼放光。
　　难不成是戳中了什么特殊癖好吗？
　　也不怪楚梁听着兴奋，只能用肉身力量、妖魔多、而且都是坏的……意思岂不是自己可以大开杀戒？疯狂奖励自己。
　　这哪是什么妖魔海，这不是快乐老家吗？
　　见杜无恨诧异的眼神，他稍加收敛，而后道：“那你知道这里怎么出去吗？”
　　“妖魔海易进难出，这里的出口，要找到此地最强的水怪无支祁才能知晓。”杜无恨道。
　　“好。”楚梁霍然起身，“那我们就去找无支祁吧。”
　　“此事还需从长……”杜无恨正想劝他先别急，就见楚梁已经掏出了斩妖剑，朝着远处一团庞大的影子呼啸而去。
　　“哈哈，你是无支祁吗？”他高声喝问。
　　不等那妖物回答，身躯已经像是离弦之箭一般穿刺过去，展开玄翼神龙法体，配合斩妖剑，轰——
　　一剑就将那海兽洞穿。
　　强大的肉身力量加上斩妖剑对妖物的强大克制，楚梁面对这些海兽简直就像是杀神。
　　“可是……”杜无恨道：“无支祁应该是猴子啊……”
　　“我来看看啊。”楚梁一转头，“那边好像有一只长得像鲨鱼的猴子。”
　　轰——
　　不等那海兽主动来吞噬他，楚梁已经千里奔袭轰然一剑。
　　“那只大海马长得也有点像猴子，我去问问……”
　　“啊哈哈哈哈……”
　　轰轰轰轰轰——
　　一时之间，楚梁东奔西杀，将神识所能及的这片区域内的几只海兽转眼斩了个干净。
　　杜无恨看得瑟瑟发抖，想起自己面对这些海兽东躲西闪的样子，不由得又有些幻灭。
　　楚梁这些年到底经历了什么？
　　其实他和楚梁的修为差距未必真有显现出来那么大，只是在这片海域里，以神通为主的修行者会遭到大削弱，这也正是玄鹿道人送他来锤炼的目的。而楚梁现在就是肉身力量更强，且有斩妖剑在手。
　　在这此消彼长了又长的情况下，自然视觉冲击极强。
　　一时半刻功夫，楚梁已经将此地清理干净。
　　连姜月白都看不下去了，她出声道：“附近都已经没有妖兽了，先歇歇吧。”
　　“嘿嘿，不碍事。”楚梁突然掏出一颗硕大虾头，像头盔一样戴在头顶，神识笼罩的范围瞬间扩大，他又发出了令人害怕的笑声：“小东西们，哪里跑！”
　　……
　　悬剑城内，西海剑皇与晏道人的决云大道巅峰对决也在一念之间展开。
　　虽然同样主修决云大道，但两人修炼出的气质也有所不同。
　　西海剑皇的剑气浩浩荡荡如同大海，时而惊涛骇浪、时而平静深邃。
　　晏道人的剑气则有如风云，时而闲散缥缈、时而呼啸凌厉。
　　二人第一轮的碰撞，就掀起了一股巨大的风暴。
　　轰——
　　霄云古剑对承影，二人刚起手都是选择以剑气匹练远程攻击对方，双方的剑气规模都庞大到可怕，随便一人都有以剑气覆盖整座悬剑城的力量。
　　也就是如果不加以阻拦的话，他们中任何一个都可以一剑屠城。
　　对轰一记之后，仅是溢散出来的剑气就让在场所有旁观者感到窒息。多亏悬剑国早有准备，上百名剑客合力铸成防御，一起消解了这一轮涟漪。
　　可这也仅仅是第一轮，若是两人这样打下去，谁输谁赢不好说，悬剑城铁定是要没了。
　　所以西海剑皇当先纵身而起，跃上高空。
　　晏道人自然配合，同样腾空而起。她绝非卑鄙之徒，自然不会以悬剑国百姓牵制陈二牛。而且那样夺来的，也不会是完整的大道。
　　天空云声隆隆，无数道韵流转。
　　西海剑皇之所以安排这么多国民观战，也是因为如此。此刻道韵浓郁，这一次大战过后，许多悬剑国人都能从此战中受益。
　　轰——
　　升空之后晏道人率先发难，擎天一剑轰然出手，这一剑规模骇人，但陈二牛云淡风轻。
　　他当即一拂袖，古剑承影瞬间分散成三百四十七万道剑光，而后从四面八方一同向晏道人攒射而去！
　　西海一决斩！
　　每一道剑光都带着凌厉剑气，合起来浩浩荡荡，近乎无穷无尽！
　　这是真正的剑气海洋！
　　悬剑国所在的岛屿已经不足以被覆盖，即使投入西海中也是相当大的一片区域。下方肉眼所见，唯有一片茫茫。
　　二人升空之后无所掣肘，都第一时间就拿出了自己最强的手段！
　　嗤——
　　晏道人的擎天一剑划破剑气海洋，直达西海剑皇的面前，而剑气海洋也从各个方向将她包围，眼看就避无可避。
　　天空一片白芒爆发，璀璨的剑光使人难以睁眼。并非是刺眼，而是光看都觉得太过锋利。
　　仿佛再多看一眼就会爆炸。
　　轰！
　　当剑气海洋彻底沸腾以后，连绵的爆炸声连在一起，混做一团混沌的轰鸣。
　　片刻之后，天空才彻底恢复平静，被剑气洗过以后，是一片彻底的清澈。
　　湛蓝如染。
　　“那是……”地面突然有人惊呼，“好大一把剑。”
　　越来越多人注意到，天空中已经没有了晏道人的身影，只有一把悬空而立的巨大霄云古剑。
　　“这是飞剑化身，她将自身融入了剑中！”
　　有明眼人认出，这一记神通类似于法天相地或者是神兽化身的仙法，只不过是将身躯与剑融合，更加凶险也更加困难。一旦稍有重创，极容易剑未折、人已亡。
　　她是用这样的方式，斩开了那片剑气海洋，才从三百四十七万道剑光的包围中存活下来。
　　而对面的西海剑皇则更加从容。
　　他轻轻一张口，吐出一团清气。
　　就在方才，在擎天一剑即将命中他时，他张开嘴将那道剑气一口气吞掉了。
　　这就是道主的权能。
　　想要用同一大道的力量来伤害他，千难万难。
　　二人这一轮交锋看似都未受伤，但晏道人已经被逼出了决绝的手段，西海剑皇却更加从容。如此看来，他是占了上风。
　　旁观者也都觉得身为决云道主，他本该如此。
　　可唯有某处阁楼上，一位肌肤如玉、头顶银鳞的少年，缓缓露出微笑。
　　“是时候了。”

　　
第067章 放风筝
　　楚梁，别杀了，我害怕。
　　杜无恨跟着楚梁一路向前，眼见着四周坠落的海兽尸体，只觉大脑一阵阵幻灭。甚至有些忘记了自己之前是怎么过来的，这里真的是什么艰苦的试炼地吗？
　　我就是差点被这些玩意弄死？
　　扫荡了半晌之后，楚梁发现即使带着虾头，他也找不到海兽了。因为这些海兽都有自己获取信息的方式，在得知这里有杀神进入之后，它们一旦感觉到楚梁靠近就会飞速逃窜。
　　“唉……”楚梁失望地落回二人身边，道：“看样子差不多了，在海里抓不住这些妖兽。”
　　“我可以帮你。”姜月白道。
　　说着，她轻轻刺破自己手指，滴出几滴带着仙灵体气味的血液。她这个境界的仙灵体，血液的诱惑比之前更加强大。
　　杜无恨都看呆了，还能这样的？
　　你就惯着他吧。
　　不多时，周遭的海水中就传来阵阵躁动，那些海兽的贪婪战胜了恐惧，终于一起凑了上来。
　　“嘿嘿。”楚梁这才又开心了起来，他抡动斩妖剑，合身而上。
　　嗤——
　　不论什么妖兽，唯有一字斩。
　　轰轰轰轰轰——
　　就在他重新大开杀戒之际，突然后方的海兽纷纷让开，似乎有什么让它们更加惊惧的存在出现了。
　　楚梁敏锐察觉，立刻将身一滞。
　　下一瞬，一团金光带着刺耳呼喝声落下，“吼——”
　　嘭——
　　楚梁瞬发缩地成寸，这才躲开了那道从上而下的金光。
　　转眼看去，才发现那是一只通体金光灿灿的大猿，一身毛发烈烈舒展如金色火焰，双瞳之中俱是凶性。穿着一身古老的甲胄，看上去威风凛凛。
　　无支祁。
　　一眼就能认出，这就是周围所有海兽尽皆畏惧的存在。此兽嗜杀好战，最爱挑衅强敌，只有得到了它的认可，才能离开这里。
　　“不过我有点纳闷，妖魔海的老大为什么是一只猴子？”楚梁突然说道。
　　“可能因为它是水猴子吧？”杜无恨道，又有些无语：“不过这是重点吗，关键是现在你给它引出来了，如果战胜了它就可以离开，如果不行……”
　　“那就会被我撕碎……”无支祁口吐人言，脸上带着残忍的狞笑。
　　“那就来试试吧。”楚梁握住斩妖剑，双翼一展，与迎面而来的金光轰然对撞。
　　轰——
　　只一击，他的身形就倒飞出两百多丈，撞在一旁的海底巨石上，整个嵌了进去。
　　而身形顿住的无支祁，猿臂处也流出金色的鲜血。
　　这只水猴子……
　　已经是第七境级别的肉身了吧，楚梁从巨石中飞出的时候，兀自觉得四肢发麻。方才一瞬间的撞击，那股巨力已经远远超出了第六境妖兽的范畴。
　　妖魔海中若是有达到第七境的妖兽，自然也就离开此地了，不会留在这。这无支祁最多是第六境的巅峰，只是肉身力量在这海水多年锤炼渗透之下，强悍得超乎想象。若不是手持斩妖剑，恐怕连破防都难。
　　姜月白见状也问道：“需要帮忙吗？”
　　“暂时不用。”
　　遭遇强敌，楚梁也没有畏惧，而是光华一闪，周身化作三头六臂。
　　一手斩妖剑、一手无尘剑、一手斩红名剑、一手缚妖绳、一手迷识珠，还有一只手空着摆出一个勾动的手势，朝前高声道：“你过来呀！”
　　无支祁见状果然再度前冲，一道金光呼啸而来，轰嘭——
　　楚梁毫不意外地再次被撞飞数百丈，可原来的洞中却又钻出一个楚梁身形。原来方才那个，只是身外化身。
　　而真正的楚梁此刻才带着三头六臂从那巨石坑洞中钻出，趁着无支祁一击结束，一身法器悉数砸出。
　　缚妖绳禁锢，迷识珠致盲，三把剑抡动乱剁，只一瞬间，便将无支祁再度斩伤。
　　可惜只有斩妖剑能够破防，一剑不足以将其杀死。无支祁回过神来，又是一脚踹出。
　　嘭——
　　简单粗暴，楚梁的身影再被打飞。
　　这一次伤口近乎及骨，无支祁暴怒，大吼一声追击过去，想要给楚梁致命一击。一道金光过去，就在姜月白忍不住想要出手的时候，却听那边咔嚓一道雷声。
　　轰！
　　天降神雷，无支祁虽没有受伤，却再度被定住一刹。
　　楚梁暴起，斩妖剑又是一剑。
　　这次他学了个聪明，砍完就跑，连反击的机会都不给。
　　“哇呀呀——”无支祁连中三剑，伤口一次比一次深，让它愈发恼怒，猛追过去。
　　可是刚刚靠近，楚梁又是一记迷识珠，接着一剑，旋即转身就逃。
　　嗤——
　　无支祁的金色血液已经染透大片水域，这下却连楚梁的毛都摸不到了。
　　“啊！”它气得捶胸顿足，最后却一咬牙，吼道：“不打了、不打了！”
　　楚梁的放风筝战术让它毫无办法，他的控制手段实在太多，而斩妖剑又能破防，让无支祁最为依仗的速度与防御大受克制。
　　而它的力量虽强，但每击中楚梁一次，都会被他的九黎魂甲卸掉一部分，还会有相当一部分反弹回来。
　　每一项都被克制，能打赢就怪了。
　　听到无支祁这样说，楚梁也松了一口气，放风筝这种打法，稍微失误一次就会迎来重击，也是在刀尖跳舞。若是对方认输，那自然再好不过。
　　于是他说道：“那咱们这次就算平局，以后有时间我再来向你挑战，你先让我们离开吧。”
　　“好！”无支祁颔首，之后一抬手臂，金光闪现。
　　咻——
　　头顶波涛骤然分开，打开一条道路般的裂隙。
　　楚梁问道：“这是你的秘境？”
　　“自然不是。”无支祁答道：“我只是这里的守门者而已。”
　　“那……”楚梁好奇问道：“此间秘境的主人是谁？”
　　无支祁摇摇头，没有作答。
　　楚梁看它不说，便没多问，叫上姜月白与杜无恨，三人一同离开。
　　杜无恨犹豫了一下，玄鹿道人让他进入此间历练，本是想待他修为有成，再让他加入蓬莱。可若是这样出去，会不会……
　　但转念又一想，去他奶奶的玄鹿道人。
　　他压根就没拿老子当人。
　　老子就要走！
　　而且还要走第一个！
　　这样想着，他愤而升空，顺着裂隙就要离开。
　　就在此时，异变陡生。
　　原本空荡荡的头顶，虚空中突然显现出一道人影。那是一个看上去病恹恹的中年男人，一副不起眼的样子，可是身上却带着一股危险的气息。他就那么隐在那里，杜无恨居然直到近在咫尺才察觉。
　　嗤。
　　杜无恨来不及反应，只能稍稍一闪，中年男人随手一挥。
　　一记手刀，险些直接将他脖颈抹断，饶是如此，半个肩膀也已经与身体大部分分离。
　　“啊——”杜无恨惨叫一声，坠落下来。
　　而那中年男人又将无神的目光看向楚梁与姜月白，眼中燃起了仇恨。
　　“我娘子在天北狱中受苦，你们却在此成双成对。”他喃喃道：“你们就该成双成对的去死……”

　　
第068章 躲
　　杨不沮走得很安详。
　　……
　　楚梁第一时间还没认出他是谁，毕竟他也没亲眼见过杨不沮。可是听他这样一说，楚梁脑海里瞬间蹦出了此人的身份。
　　荧惑那对夫妻！
　　当初萧无颜在禹都投毒一案中企图嫁祸给楚梁，最后被楚梁与姜月白联手，将荧惑的阴谋告破。而萧无颜也在那一次之后被监国令擒拿，押入天北狱中。
　　那座由两个天元境强者镇压的天北狱，人进去了和死了唯一的区别，可能就是死了不用遭罪。
　　而在见到楚梁的一瞬间，杨不沮的仇恨就爆发了出来。
　　砍向杜无恨那一记手刀，当真是又快又狠，带着满腔的怨愤。
　　至于为什么是杜无恨……
　　谁让他走在第一个的！
　　难道让他跑出去报信不成？
　　也多亏杜无恨扛住了第一刀，楚梁和姜月白才有了些许反应时间，楚梁顿喝道：“分头跑！”
　　虽然事发突然，但他的思路很清晰。
　　这些荧惑党徒多半是冲着自己来的，追杀自己的概率比较大。只要分开逃，他来追自己，那姜月白就可以先走掉。
　　而自己即使被追上，也可以通过苍龙秘境逃遁。
　　所以电光火石间他就做出了这个决定，而且是看见姜月白转身，他迟滞了下才逃遁。施展的也是此刻速度最快的神通，苍龙化风。
　　只是化风之术在海底也有几分阻碍，反倒是杨不沮一入水立刻施展水遁，化身一道白光，在一个呼吸之间就已经追到了楚梁背后。
　　楚梁感觉到自己身后的死亡威胁，不敢再将背后给对手。他展开双翼，猛地回身，龙神印记一亮，一道神雷从天而降。
　　轰——
　　杨不沮的身形有如透明，神雷居然就这样穿了过去，没有对他造成一丝伤害。
　　而他的手也就那么伸向楚梁，楚梁将左翼一挡，嗤。
　　杨不沮的手刀依旧是透明一样穿过楚梁的那道鳞翼，可下一瞬突然变成实体，如此一来一回，瞬息之间便将他那坚实的龙翼破防。
　　龙血迸现，楚梁直接撤去法体，反正龙翼受伤以后，法体的威力也大打折扣，不如轻装上阵。
　　危急关头，他之所以不立刻进入苍龙秘境。
　　一个是因为姜月白还没有逃远，他担心杨不沮抓不到自己，返身还是能追上姜月白。
　　再一个相对于姬灵珏那种超级第七境，他感觉杨不沮的战力可能没有那么强，起码挡一下还是有可能的。
　　但很快他就发现错了。
　　即使是第七境里攻击力最弱的，那也是第七境；就算是第六境里防御最强的，那也是第六境。
　　在撤去玄翼神龙法体的一瞬间，楚梁再度爆发三头六臂，诸般神通朝杨不沮招呼了过去。
　　但杨不沮只是身形化作透明，之后一把将楚梁抱住，整个身躯融入楚梁的身躯，再瞬间凝实。
　　嗤——
　　刹那间，楚梁的身躯被他以肉身切开，化作四分五裂。鲜血洒遍深海，残肢四处坠落。
　　但杨不沮没有收手，而是立刻凝神看向四周。
　　果然那碎裂的楚梁尸首转眼便光华一闪，化作残缺的傀儡肢体。
　　原来在那千钧一发时刻，楚梁还用出了傀儡分身和李代桃僵，施法速度简直不输仙灵体，硬是靠着这一手操作躲避了杨不沮的必杀一击。
　　而后他本人隐入一处珊瑚丛之后，以灵猫微步向远处缓缓踱去，希望能潜行躲过杨不沮的追捕。
　　杨不沮神识完全放开，却察觉不到楚梁的一丝气息，不由得面色阴沉：“躲？我倒要看看，你能不能躲到天上去！”
　　说罢，他身形一晃，整个人仿似遁入虚空，在虚实之间掠过妖魔海所有生命气息，却依旧是没有发现楚梁的所在。
　　这恰恰是一种思维定式，觉得神识与术法比肉眼更灵敏，但其实他只要稍微往前飞几步，就能看到珊瑚丛后面以一个老奶奶过街式行走的楚梁。
　　这一下虽然没有搜到楚梁，但他也不是全无发现。
　　他见到了流星坠落海面。
　　……
　　轰——
　　西海剑皇与晏道人的剑道之争很快就进入到了白热化的阶段，晏道人身剑合一，以自身驭使霄云古剑，用近乎搏命的方式向西海剑皇发动攻击。
　　而西海剑皇相对从容，加强过后的承影剑虽然依旧弱于霄云，却也不会相差太多。综合他境界上的优势，还是大占上风。
　　晏道人那把巨大的霄云古剑，幻化无尽白光斩落，却始终奈何不了陈二牛的剑气海洋。
　　眼看她始终压着西海剑皇打的时候，底下的悬剑国民还略有几分担忧，但他们或多或少都有些剑道造诣，很快就看出端倪。
　　晏道人之所以强攻，是因为她势不长久，只要一段时间没有建功，她就要从现在的状态中脱离出来。到时候剑势衰颓的她，注定要落败。
　　而西海剑皇坐拥大把优势，只需稳稳守住，就能够克敌制胜。
　　轰轰轰！
　　又是接连三次出剑不利，霄云古剑突然光华一闪，被陈二牛一击斩退，嗡鸣不止。
　　晏道人力竭了？
　　观战的悬剑国民们集体露出喜色。
　　但在不起眼的角落，一身沧桑的骑鲸仙人却摇摇头，道：“晏紫，不要再压制了。”
　　他就好像未卜先知，而随着他的话语出口，天空上的形势突然一变。
　　霄云古剑的剑气中除了白芒之外，突然多了一股烈焰蒸腾一般的艳红色光芒，霎时间声势更强！
　　晏道人不止没有变弱，反而更强了数倍。
　　怎么回事？
　　绝大多数人脑海中都升起疑惑，但很快有人高声道：“妖气！她借用了妖气的力量，她是妖！”
　　全场哗然。
　　越来越多人感受到那股自上而下的浓烈妖气，蜀山晏道人竟是当世大妖？这个消息令人震惊，很快他们都意识到，准确地说她应该是半妖。
　　很少有人知道，在之前的岁月里，晏道人一直压制着自己体内的妖力。
　　世人只知她寥寥几次出手就取得了极辉煌的战果，可没有人知道她那种程度的出手，不止没有借助体内的妖力，反而还要分出相当一部分灵力去压制。
　　这才有可能做到丝毫不溢散出来。
　　可以说，过去数十年来晏道人一直都是在用六七成的力量战斗，而仅仅是这样，也让她收获了蜀山峰会的头名、仙门大会的魁首以及蜀山最强峰主的竞争席位。
　　能在帝女凤与骑鲸仙人之上夺得头名，岂能是等闲之辈？
　　而此刻，在以下犯上的大道之争中，她终于不再压制自身的妖力。而光是将全部的真气调动起来，就已经让她的剑气强横了数倍，何况是还有那妖力自动参与。
　　嗤——
　　西海剑皇的剑气海洋被一剑斩破，霄云古剑带着开天辟地的威势撞过来，决云大道此刻已经摇摇欲坠，漫天道韵如气泡破碎。
　　太强了！
　　晏道人能爆发出这种力量，绝对是超乎了陈二牛的预料。毕竟蜀山峰主竟是半妖这种事，根本没有人知晓。
　　难怪她有底气争道挑战，原来是有这样的底牌！
　　可晏道人其实从来没有把这当成底牌，只要有可能，她永远不想使用妖力去战斗。方才霄云古剑之所以摇晃，就是因为体内妖力实在压制不住了。
　　面对这一击，西海剑皇提起了万分精神，凭借着这个剑修的敏锐，他知道决胜的时刻就要来了。
　　咻——
　　他也祭起古剑承影，将自己一身大道全部寄于剑身，挥洒而出！
　　新旧决云，谁主大道？
　　可就在这一时刻，西海剑皇胸前的承影剑，突然一阵颤抖，而后调转了剑锋。
　　“嗯？”

　　
第069章 反
　　楚梁身上是带着帝女凤的行随符的，隔着秘境壁垒她感觉不到具体方位，但是当妖魔海壁垒打开的时候，她一下就有所感应，朝着这边狂飙而来。
　　所以杨不沮到达不久，帝女凤也就来了。
　　虽然同为第七境，杨不沮来得还算悄无声息，帝女凤到哪里就不可能这样安静了。就见一道飞火流星从天而降，霎时间表层海水极速蒸发、中层海水沸腾起浪、深海鱼兽惊惶乱窜……整个一天灾降临。
　　杨不沮正在那一脸邪笑地搜捕楚梁呢，察觉到帝女凤来的第一时间，他就意识到了不好。
　　荧惑好手不止一次折在帝女凤手里，他们自然知道她的大凶之名。
　　对于如何对付帝女凤，天师也曾经给出过最聪明的做法。
　　有多快跑多快！
　　在那飞火流星入海的第一时间，他就已经向远处遁去，希望在帝女凤还没注意到他时离开。
　　只可惜，他没料到楚梁根本就没跑远。
　　轰然巨响里，不远处珊瑚丛后面楚梁猛跳出来，带着一副小人得志的嘴脸高声道：“师尊，我没事！他在那！”
　　对于帝女凤来说，这个“他”是谁不重要，知道是敌人就行了。
　　好像弓箭得到了指引，飞火流星一转方向，霎时间轰隆隆向杨不沮逃窜方向追去。杨不沮虽然擅长遁术，可论纯粹的竞速肯定跟帝女凤的神凰法体比不了。
　　他当机立断，身形一闪化作透明，融入海水之中，就好像凭空消失一般。
　　嘭！
　　帝女凤终于落地，周遭海兽没有被波及的早已逃窜无踪影，放眼望去，已然是净了街了。
　　“跑得真快……”她不悦地嘟囔一声。
　　“师尊，他应该没跑远。”这时候楚梁从一边赶上来，以一副狗腿的嘴脸道：“此人擅长遁术，八成是隐匿在四周，不敢快速行动的。”
　　他太了解了，片刻之前他就是这种境遇。
　　只要行进的速度快，那气息就很难得到很好的收敛。像是帝女凤所过之处寸草不生，就是因为她全力飞行时溢散的神火气息都要比寻常第七境的神通攻击力强。而想要收敛好气息，必定移动速度不会太快。
　　“躲？”帝女凤眉毛一拧，“我倒要看看，你能不能躲到天上去！”
　　楚梁听着，只觉这台词有些耳熟，此时此刻、恰如彼时彼刻。
　　说罢，她张口就要吐出漫天神火，将整片海水蒸干。
　　这就是她一贯行事的思路，你藏着这片海里找不到？那没关系，我把整片海都毁了不就完事了。
　　这个问题哪有那么烧脑。
　　“师尊，别这样，师尊！”楚梁连忙拦住。
　　他倒不是怕波及自己，而是怕这样一搞，整片妖魔海的海兽们都要遭殃。自己刚找到这样一个快乐小天地，若是直接叫师尊毁了未免太可惜。
　　不过神识并不是帝女凤的专长，靠她想要搜寻到杨不沮，还是有些难的。
　　楚梁赶紧将红魔盔取出戴上，化身虾头男，强化过的神识猛然笼罩了一大片区域，而且穿透性也大大增加。
　　神识这样地毯式的一滚，立刻察觉出些许异样。
　　“在那里！”楚梁一指，此刻杨不沮已然移动到了数百丈之外。
　　“嗯？”帝女凤双眉一竖，蹭的一声，整个人已经弹射了出去。
　　“我与你等无冤无仇，何苦非要害我性命！”杨不沮哀嚎一声，整个人从海水中显现出来。
　　“师尊别听他的！”楚梁道：“他刚才还说与我有夺妻之恨。”
　　“还有这事儿？”帝女凤突然眼睛一亮，回头看向楚梁时，有一种你也好这口儿可真不愧是我徒弟的欣慰。
　　“不是我，是监国令把他老婆抓走了。”楚梁连忙解释道。
　　“那老头儿看着浓眉大眼的，也好这口儿？”帝女凤更感兴趣了。
　　“先办正事儿吧，师尊。”楚梁无奈道。
　　在这个掰扯的功夫，杨不沮已经悄摸摸跑远了。
　　“得罪了银剑峰的人还想跑？”帝女凤狞笑一声，整个人轰然一跃。
　　一拳落地时，杨不沮只来得及高呼：“你不能杀我，我是杨圣后人！”
　　“我是你妈！”
　　轰嘭！
　　这一日，妖魔海底火山爆发，妖魔海兽死伤无数。
　　……
　　“啊……”
　　此刻的悬剑国，却是一片死寂。无数国民仰望天空，瞪大了眼睛、手捂住嘴巴，满是难以置信。
　　天空上的争道之战似乎已然落幕——以一种令人难以接受的方式。
　　就在片刻之前，晏道人以身化剑、妖气爆发，漫天红白二色云气卷挟，向西海剑皇摧压过去。
　　而西海剑皇催动剑气海洋，也调动了十二分的修为，正欲全力以赴对拼。
　　可就在这时，他掌中古剑承影却突然一颤，而后浮现出一道白衣龙头虚影，朝他森然一笑。
　　不对！
　　陈二牛面色一变。
　　古剑承影升华了剑灵方才有当下之威力，可是之前说是百里仝殉剑成为剑灵，剑中气息也没有差别。
　　可此刻这剑中之灵，却突然变成了他人。
　　这分明是龙族计蒙之魂，哪里是什么百里仝！
　　剑主与剑灵，对于一把神剑来说自然都很重要。若是平时，飞剑反水也无法危害剑主，最多将其封印。可在这天雷地火的时刻，飞剑不谐，足以致命！
　　轰隆隆隆——
　　晏道人的磅礴剑气已然天崩地裂一般压了下来，察觉到西海剑皇的异样，晏道人瞬间也有收手之心，可如此沉重之势，又岂是她说收就能收。而且体内烈烈妖气，在给她助力的同时，也在影响着她的思维。
　　杀了他，大道就是你的！
　　电光火石间，她只是略微收手，仍旧有至少九成力量轰到西海剑皇身上。
　　飞剑带反骨，西海剑皇仓促间翻掌为屏，又如何能阻挡这无数道韵破碎的一剑！
　　轰轰轰轰轰——
　　下方的悬剑国民并不知道发生了什么，一切都发生得太快，他们只是看见西海剑皇当空突然一滞，晏道人的漫天汹涌剑气就全部轰击到他身上。
　　天际雷鸣滚滚，无尽剑气入体。
　　只觉纵使是真的神人，也该要化作齑粉。
　　待一天云彩散尽之时，西海剑皇的身躯已然不见。只有晏道人的身形悬空而立，神情略有几分茫然。
　　满天破碎的道韵在这一刻，犹如烟气一般汇聚到她的体内。晏道人感受着这种变化，眉头愈发蹙起。
　　她似乎是赢了，但却并不觉得愉快。
　　阁楼中，肌肤如玉的姬灵珏微微一笑，转身正欲离开。就发现门口多了一个满面沧桑、戴着斗笠的男子，也噙着笑看向他：“害了人就想走啊？那悬剑国民的怒火不就都转移到了蜀山派身上……”
　　“还是说，你们的如意算盘原本就是这样打的？”骑鲸仙人又补一句。
　　姬灵珏看着对方缓缓抬起的脸，神情也逐渐严峻。
　　“果然是你……姜天阔！”

　　
第070章 对话
　　“这就是执掌天元吗？”
　　半空之中，晏道人悬空而立，感受着疯狂涌入身躯的道韵，逐渐凝结成一道完整的天地规则。从前她对决云大道的理解可能达到了九成九，可就是那缺失的一部分，足以让一切完成升华。
　　此刻她执掌了天地万千大道中的一部分，灵力却并没有太大的增长，因为第七境与第八境最大的差距本就不是修为境界。
　　而是生命的本质。
　　她缓缓勾动手指，就能感受到决云大道随心而动的掌控感，她并没有花太多时间去体会，而是一抬手。
　　将半空中的承影剑摄取到掌心，光华一闪，一道龙头计蒙魂影被催发出来。
　　“你的剑魂之中融合了一部分百里仝的神魂碎片，所以拥有他的气息。”晏道人观之沉吟道，“是谁将你融入剑中的？”
　　“主人！”那计蒙突然大声道：“不是你让我成为承影剑灵的吗？”
　　这一切都在众目睽睽之下，原本还不大清楚发生了什么的悬剑国百姓顿时醒悟，莫非是那晏道人使了阴谋算计，这才使得西海剑皇在关键时刻失手！
　　一时间无数灼热的目光仰望而去，宛若成千上万的利箭。
　　但晏道人却浑不在意，她第七境时都完全不在意旁人，何况如今已经完成了更高的跃迁。面对着计蒙的诬陷，她只是冷冷说道：“既然你不说实话，我就叫你永世不得超生。”
　　“主人！”那计蒙却仍旧一脸冤屈，高声道：“咱们不是胜了吗？你为何……”
　　就在他兀自叫喊之时，下方阁楼中传出一声爆鸣。
　　轰——
　　一道金光破墙而出，想要向远处逃遁。而另一道金光紧随其后，后发先至，拦在了第一道金光的前面。
　　纵地金光。
　　姬灵珏曾经依靠此法在鲸帮总堂口逃遁，正道群雄束手无策。但此刻他这一招却行不通了，因为有人会同样的神通，还比他更厉害。
　　嘭！
　　两道金光相撞，姬灵珏的身躯被弹回来，重重砸在地面。周遭的悬剑国百姓察觉事情不对，纷纷作鸟兽散开。
　　骑鲸仙人居高临下，显露身形，他微笑道：“若是将你究竟是如何接近百里仝、如何暗算剑皇这些事情一一交代，我可以考虑暂不杀你。”
　　而姬灵珏被砸到地下深坑之中，烟尘散尽，颇为艰难地爬起。他仰头看着骑鲸仙人，罕见地察觉到了生死危机。
　　这个男人太强了。
　　骑鲸仙人执掌大道名为“水镜”，乃是水之大道中的阳水。与讲究“吞噬”、“浩瀚”的重溟不同，水镜讲究的是“滋养”与“生长”。
　　他拥有倒映世间神通术法的能力，但凡一切神通为他所见，配合仙灵体的超强灵性亲和，几乎就可以完全重现。而且因为本身第八境修为的存在，还会比原来使用者更强。
　　面对这样的敌人，除非你拥有超出他许多的境界，靠强悍修为硬实力碾压，否则很难能击败他，甚至想逃脱都是奢望。
　　“好啊……”姬灵珏似乎认命，笑了笑，之后当众大声道：“是我用重铸剑灵的秘法为饵，接近百里仝。骗他只要以身殉剑，就可以造出一把当世神剑，从此名留青史。他信以为真，可就在他以为神剑将成，将要入炉殉剑的时候，是我将其他人投入炉中成为剑灵。而我之所以做这一切，是因为……”
　　他突然抬头看向晏紫，“受到蜀山晏道人的指使！”
　　晏道人却完全没有理会，自从骑鲸仙人出现以后，她的视线就没有落到过别的地方。从始至终都在注视着那个一身沧桑的男子，眸中闪烁着复杂的光。
　　而骑鲸仙人听到姬灵珏这样说，却是轻一摇头，右手翻覆，已经有万千神辉聚集，看来顷刻就要将其灭杀。
　　但姬灵珏也并非等闲问道，他霍然起身，嘴角一挑：“水镜大道……是可以重现所有神通吗？可总有一些，是你学不来的吧？”
　　说话间，他的双眸爆发出璀璨金光，很快就宛若两轮太阳藏于眼中，此刻爆发开来！
　　骑鲸仙人掌心神辉化作擎天一剑，呼啸落地！
　　但还是稍晚一步，就听两声爆鸣，姬灵珏的双目炸开，整个人被那团金光笼罩，彻底消失在了原地。
　　轰——
　　茫茫金光敛去，骑鲸仙人一剑击空，也只得收手。只是感受到半空那道目光，他自信的神情突然变得不再自然，而是有些尴尬。
　　“嘿嘿。”他忽然笑了下，抬起头，迎着晏道人的目光，悻悻道：“这小子挺狠，直接把一双轩辕瞳爆了逃命。”
　　晏道人不说话，只是沉默不语地看着他。
　　“今天天儿真蓝嘿。”骑鲸仙人又仰头望天，再笑一声。
　　晏道人仍旧一言不发，就那么看着他。
　　“好久不见了……”骑鲸仙人垂首，挠了挠头，似乎不知道该说些什么。
　　就在这时，远天一通火光疾掠过来。
　　“晏紫！”帝女凤的声音远远传来，“你赢了，晏紫！太好了！”
　　“阿凤！”骑鲸仙人的眼睛顿时亮了，“我最好的朋友，你可终于回来了！”
　　“晏紫啊，我徒弟还有徒弟媳妇我都没顾上，就担心你的安危，救了他们俩我就赶紧过来了。晏紫啊，你知道我有多担心嘛？晏紫啊，没有你我可怎么活啊……快来亲一个庆祝一下，你可终于晋升了……”
　　随着帝女凤一来，沉凝的气氛登时被打破，她双手挥舞着上前想要对晏道人搂搂抱抱。晏道人无奈地用一只手推着她，努力不让她占自己便宜。这时再看向骑鲸仙人时，那副面孔也严肃不起来。
　　“此间不是说话的地方，咱们还是先离开这里。”骑鲸仙人适时地说道。
　　三人一同离开，徒留下满地悲恸的悬剑国民在此。对于失去西海剑皇这件事，他们自然是难以接受，可能还需要一段时间来消化。
　　等楚梁与姜月白姗姗来迟的时候，看到的就是这样一个古怪的场景。
　　上一代的蜀山三杰坐在阁楼上的房间内，帝女凤热情地向晏道人扑去，晏道人一边阻拦她的同时一边目光深沉看着骑鲸仙人，骑鲸仙人则碎嘴子似的不停同帝女凤聊天。
　　三人呈一个环状结构输出。
　　看到了两个年轻人进来，这个诡异的氛围才被打破。
　　“师尊……”姜月白见到晏道人，顿时贴了上去，眼眶泛红。
　　她自幼是晏道人养大，虽是师徒，情同母女。一晃多年未见，二人虽都是清冷淡薄，也难免感情波动。晏道人也终于将瞪着骑鲸仙人的眼神转了回来，落在了姜月白身上，紧紧握住了她的手。
　　“恭喜晏师叔。”楚梁也在旁边道。
　　晏道人看了他一眼，目光突然不善：“你与月白的事情我听你师尊说了，若是今后有半分辜负了她，我定不会饶你。”
　　“晏师叔放心，我绝对不会。”楚梁连忙应道。
　　“若是他日不辞而别，背弃师门亲友，实乃该杀。”晏道人再道。
　　“……”敢情您是话里有话，我说怎么突然教训我呢？楚梁听着这话不对路，只能唯唯诺诺，“晏师叔放心，弟子不敢。”
　　这时，一旁骑鲸仙人清咳一声道：“月白虽是我女儿，倒也不能一味恐吓楚梁。人活于世，难免有身不由己之事……”
　　晏道人仿佛没听到，继续对楚梁道：“好在你们如今又重逢，若是你多年以后回到蜀山，却对月白避而不见，那我第一个就要惩治你。”
　　“……”楚梁神情紧绷，连连点头：“弟子万万不敢如此行事。”
　　“这和敢不敢没关系……”骑鲸仙人道：“你若有苦衷，日后言明便是，也不能因为儿女私情，误了什么大事。”
　　“若是移情别恋、属意他人，也不与月白知会，那我必让你从此不能人道。”晏道人再度说道。
　　这可是第八境大能的威胁，楚梁顿感一阵凉飕飕，忙道：“天地明鉴，此事绝无可能！”
　　“年轻人心性不定，话也不要说得太死。”骑鲸仙人又道：“只要别优柔寡断、瞻前顾后，坦诚一些也没甚不可。”
　　毕竟场间只要不是傻子，都能听出他们在隔空对话。
　　这俩人一个是抒发多年怨气、一个是迟到多年的解释。楚梁与姜月白虽然看似是主角，但却并没有插嘴，只是让他们互相交流。
　　如此一阵“叮嘱”之后，堂间又再度安静。
　　又过片刻，忽然听帝女凤笑着说道：“诶？晏紫你不是找了姜天阔好多年，怎么见着他反倒不说话了？姜天阔你也是，主动点说说话嘛。咦？你们这个眼神看我干什么？”

　　
第071章 惨叫
　　在一山明水秀之处，灵气氤氲，奇花异草芬芳。花草丛中有一处草庐，看上去仿若世外桃源之所。
　　但一声撕心裂肺的惨叫声，却打破了这里的静谧。
　　“给。”
　　一名黑衣壮汉端着一玉盘走过来，玉盘上盛着些许白色汁液，汁液中浸泡着两颗金黄色的眼球，带着湿湿沥沥的鲜血，颇有些触目惊心。
　　“你没把人打晕再摘啊？”接过这玉盘的是一名看上去柔柔弱弱的少妇，看得出上了些许年纪，但肌肤白皙、眉眼温柔，行走间身若无骨。
　　“忘记了。”壮汉古铜色肌肤，神情冷峻，一双眼目光很直，看起来略有些呆滞似的。
　　“憨货。”少妇嗔怪一声，面色略有不忍：“这得让人多痛啊，难怪叫得那么大声。”
　　“那我去把他杀了，就不痛苦了。”黑衣壮汉道。
　　“去吧，记得下手让人痛快一点。”少妇吩咐道。
　　黑衣壮汉领命而出。
　　这时，屋子里的第三个人哈哈笑道：“姓谢的自打跟你混以后，脑子是越来越不好用了。”
　　“你每天献祭自己，久了神魂也会混沌的。”少妇道：“我能给他补回寿元与修为，唯有流失的神魂无法回补。唉，还是得想办法给他治一治。”
　　“义妁娘医术天下无双，一定可以的。”那人又道。
　　此人躺在一张白色床上，看模样是俊秀贵气的少年，额前一片银鳞，双目确实两个硕大血洞，颇为可怖。
　　正是才从悬剑国骑鲸仙人手下逃脱的姬灵珏。
　　他舍弃了多年的轩辕瞳，这才侥幸逃得性命，立刻就来请医师疗伤。
　　“还有你啊……”那被称为义妁娘的少妇又缓缓说道：“明知道人家脑子不好用，就别总嘲笑他。万一叫他听去了，伤心了怎么办？”
　　“义妁娘人美心善。”姬灵珏又道。
　　若是在荧惑之中除了天师，地位最高的人是谁，当属眼前的女子。原因无它，他们做这种事情伤病是难免的，自然要对医者尊敬一些，谁也不会拿自己的性命开玩笑。
　　“下次你还是要小心些，为了给你补一双轩辕瞳，又要抓一个姬家族人，那都是你的同族，于心何忍？”少妇一边处理着玉盘中的眼球，一边说道。
　　“我还好，我巴不得姬家人死光。”姬灵珏撇撇嘴道。
　　“若是他们死光了，下次到哪里去给你寻一双眼睛？”义妁娘道：“上天有好生之德，可不能胡乱杀戮。”
　　她带着一副悲天悯人的面孔，而后将手搭在姬灵珏肩膀上，轻声道：“忍一忍。”
　　一股强大的灵力注入他体内，伴随着修为与寿元的灌溉，让他重伤的身躯瞬间得到疗愈。
　　天地同寿！
　　此前蜀山大战，骑鲸仙人也用这一神通给过楚梁支持，不过当时侧重的更多是真气的补足。此刻义妁娘给予的，更多是寿元。
　　如此大量的寿元给出去，却不见她有任何不适似的。
　　将姬灵珏的伤势稳定住，她才抽出一把湛亮的小刀，继续道：“可能会有一点疼……”
　　嗤。
　　随着她一刀切割，杀母弑父的狠人姬灵珏，也发出了一声哀嚎。
　　“啊！”
　　……
　　惨叫不止一处，在蜀山以东八百里外的一处山谷内，同样回荡着痛苦的嘶吼。
　　起初是数道剑芒落在此处，远近的百姓都已经熟悉了。自从蜀山红棉峰崛起以来，此地往来的飞剑也迅速增多。那些修行者们不是红棉峰客人，就是四极堂送货的。
　　此刻这几道剑芒，落地以后就显露出红棉峰的服饰，正是一同护送宝物的队伍。为首乃是一名第六境的供奉，可见此宝相当珍贵。
　　红棉峰的送货服务在刚开始时，遭遇过不少次劫持。虽然买家资质都经过严格审核，四极堂的运送路线也是绝对保密，但世上没有不透风的墙。只要留心蹲守，总会能截到红棉峰的运送队伍。
　　只是红棉峰财大势大，火速增加了运送宝物的高手级别，而且对于敢向蜀山挑衅的亡命徒，都会立刻给予最强的打击。
　　当时小楚亦做了两手准备，一手是借助蜀山势力，对于敢触犯红棉峰威严的匪徒，绝不姑息，挖地三尺也要抓到解决。
　　另一手则是借助黑道势力，发动高额悬赏。即使花费超过宝物价值的代价，也要将匪徒及其师门、亲眷统统铲除。这部分一直是暗中进行，许多红棉峰高层也不知情。但是在修仙界的黑道，留下了不小的名号。
　　没过多久，江湖上的人也就都知道了红棉峰的狠辣，与蜀山的名门正派气质不同。红棉峰承袭的是银剑峰的风格，就像帝女凤杀人，不问代价、只问在哪。
　　越是修为高的强者，越难隐藏自己的身份，蜀山派总有办法找上门，从此以后也就渐渐没有人敢觊觎红棉峰的宝物了。
　　所以这几名四极堂供奉在歇息时，也是颇为放松，三人原地盘坐调息，两人前后戒备。那探出神识观察四周的两人，也在有说有笑地交谈。
　　就在他们以为一切仍旧风平浪静的时刻，一道黑影突然从旁边掠过。
　　嗖——
　　“嗯？”即使是一直探出神识的两名修行者，都没有完全看清那道黑影，二人对视一眼，情知对方都察觉了不对。
　　正想回身通知调息的几位同僚，那黑影又陡然窜出。
　　噗——
　　其中一名修行者的胸膛被穿透，露出一只狰狞的青色龙爪。当那只龙爪收回时，隔着空洞可以看见一张充满暴戾的少年面庞。
　　“你……”另一名修行者见状大惊，飞身后撤的同时叫道：“我们可是……”
　　“嘿嘿……”来人邪笑道：“是红棉峰的人吧？找的就是你们。”
　　此时后方调息打坐的几人也察觉到不对，纷纷仗剑起身，包括那名第六境的强者。可是见到少年的容貌，他却有些惊疑：“你是……”
　　“认识我是吧？”少年目光阴鸷而桀骜，“将你们要运的东西放在地上，我可以放你们活命。”
　　那第六境修行者犹豫片刻，毅然道：“好！”
　　“这……”其余几名修行者似乎不同意。
　　那第六境修行者沉声道：“你们知道他是谁吗？六年前的仙门大会我见过他，他是蓬莱的齐麟儿！”
　　“是那个怪物……”
　　“啊？”
　　听到这名字，几名修行者纷纷倒吸凉气，对领队者放弃的举动也不再反对。红棉峰也有过指示，若有无法对付的强敌，放弃货物也是明智之举，过后自然有蜀山的人前去讨回。
　　可就在他将宝盒放在地面，而后想要带人离开的时候，齐麟儿却突然眉毛一挑。
　　“你要做什么？”那第六境修者顿觉气机不对，当即横剑当前，无数剑光化作一团白芒，将几人护在中央。
　　可齐麟儿身形一闪，硬顶着数道剑芒冲入光团中，铛啷啷的剑光落在身上，所过之处俱是鳞甲铮然，无法给他造成任何伤害。
　　此刻他半身青色鳞甲，像是半龙半人的怪物，甚至脸上都覆盖着一半的青鳞，一双黄金眼瞳熊熊燃烧。
　　“你们还真得想走？”齐麟儿狞笑一声：“还真是天真。”
　　嗤嗤嗤——
　　龙爪挥动，鲜血迸现。在他的恐怖肉身之下，根本没有一合之敌。
　　不过片刻功夫，几人就已经被他杀光。
　　“呵。”齐麟儿杀过人之后，看都不看一眼地上的宝物，直接一脚。
　　啪。
　　宝盒便被他踩得稀烂。
　　而后他将眼看向蜀山的方向，冷冷一挑嘴角，“这次就看看你会不会来。”

　　
第072章 剑域天宫
　　上一代蜀山三杰的聚会，称得上不欢而散。
　　楚梁原本还想组织大家一起吃个饭叙叙旧，想着大家以前都是亲密同门，哪有什么聊不开的结。
　　结果没等点菜，晏道人的眉头就已经蹙起。
　　骑鲸仙人更是道：“我先走了，被人见了难免麻烦。阿凤、晏紫……咱们会有再见之日的。”
　　他身形一闪消失在原地，晏道人看着他消失的方向，眸中怅然若失。
　　有些人就是这样，他在你面前的时候，你总是很难心平气和地与他讲话。可是当他离开的时候，又突然发觉原来心中相思难解。
　　不多时，门外面忽然响起了一个笑呵呵的声音，“恭喜蜀山，又添一名天元强者。”
　　“请进。”晏道人回应。
　　进来的是一位留着山羊胡子、容貌清和的瘦小老者，样子不大起眼，似乎和整日在村口湖畔钓鱼的那些老爷爷也没什么两样。若说有什么特别，大概就是他笑眯眯的模样令人如沐春风，显得格外有亲和力。
　　“院长大人竟亲自来此道贺，实在惶恐。”晏道人起身道。
　　虽然嘴里说着客气话，但是脸上写满了心情不好，让对面的老者也有些茫然。
　　顿了顿，他才又笑道：“九天十地多一天元，乃是诸仙门的大事。我料想道贺者都会去往蜀山，便耍个心机，抢先来此地混个脸熟。”
　　听晏道人答对，楚梁与姜月白也听出此人的身份。
　　升龙书院的院长，公羊启。
　　乃是禹朝内颇有分量的一位天元强者，当世儒教领头人。身为三教之一的领袖，地位可想而知。即使是监国令，对他也要礼敬三分。
　　“院长大人太过客气，是我该去拜会诸位前辈才是。”晏道人如是说着，但是满脸都写着烦闷。
　　她倒也不是针对面前的老者，晏道人毕竟不是帝女凤，就算再怎么高冷，最基本的礼貌和素质还是有的。人家来祝贺，她不至于冷脸相对。
　　可是骑鲸仙人的提前离开，多年的等待匆匆一面，让她又很难整理出一个好脸色。
　　“没准备什么大礼，只有一点小礼物，还请不要嫌弃。”公羊启又递上一幅画轴。
　　晏道人双手捧过，轻轻展开，只见乃是潇洒飘逸的一幅字，上书“剑心持正”四个大字。
　　虽然只是寥寥几个字，却透着一股扑面而来的清风正气，令人心中肃然起敬。
　　晏道人望之凛然，顿时明白了老者的意思。
　　升龙书院的院长，可不会轻易赠人墨宝。即使是九天十地的掌教就任，他也未必以此相赠。
　　今日她争道成功，却也暴露了自己妖族血裔。公羊启赠此四字，分明是提醒她秉持正道，勿使剑心蒙尘。
　　同时更重要的，也代表公羊启的肯定。
　　既然他赠送了墨宝，那儒道修者便再也不会找晏道人的麻烦。最为重视所谓“正”字的儒教修行者都无异议，想必其它仙门即使有想法，也不再会表达出来。
　　妖裔争道，难免惹世人非议。
　　老者这一幅字，便是在她身前立了一堵墙。
　　这才是真正的礼物。
　　晏道人看着公羊启，郑重行了个晚辈礼，道了声：“多谢。”
　　……
　　楚梁送姜月白离开的时候，又看见了骑鲸仙人。
　　老男人这时候正坐在悬剑城外的观浪之处，看着海浪拍打礁石出神，不知在想些什么。
　　姜月白走上前去，忽然问道：“你早知道了是不是？”
　　“什么？”骑鲸仙人看向她。
　　“那天你应该就发现了不对，但是你没有出声，他们在剑庐里做的手脚……你既然都通知了凤师叔去救我们，那应该也不会不知道。”姜月白道：“你故意放任他们施为，就是为了让我师尊成道，对不对？”
　　原来还有这事儿？
　　楚梁在旁边顿时睁大眼睛，好奇地看着老丈人，想不到还有这一节。
　　如此说来，那这次晏道人还多亏了他的功劳。可是方才他被晏师叔针对许久，都没有提及半个字。
　　“倒也不能这么说……”骑鲸仙人面色有些尴尬。
　　这时就有另一个声音窜出来，“好啊，我说你怎么这么好心救我，原来是良心有愧。”
　　随即，就见一道淡蓝色虚影从骑鲸仙人袖口钻出来，神魂凝练如实体，看上去是个一脸敦厚的老农形象。
　　不是西海剑皇又是谁？
　　见到这个身影，楚梁和姜月白也都小小讶异了一下。
　　他不是已经在众目睽睽之下烟消云散，怎么还有如此完整的一道神魂在此？
　　骑鲸仙人讪笑两下，而后一耸肩道：“那算计你的是荧惑的人，我就不管你也可以，这还提前准备好蕴养神魂的法器给你藏身，还不够意思嘛？”
　　楚梁见状，问道：“你们二位是旧相识？”
　　“当年西海游历之时，曾有过一番交集。”西海剑皇虽是神魂，但跟小辈说话之前，还是虚空整理了下衣袍。
　　“我揍过他。”骑鲸仙人则言简意赅。
　　“咳，也算不打不相识。”西海剑皇尽力找补道。
　　楚梁算是看清楚了，但凡和蜀山三杰同一代的人，大概没有几个没被他们揍过的。师尊广开拳路，姜天阔查缺补漏，晏师叔沉稳殿后，立志教育一代人。
　　“总之呢，荧惑的事情我确实提前有所察觉，但也不是完全知晓他们的计划。”骑鲸仙人坦然道，“而晏紫与你争道，她输了一定会死，你输了还有机会活，所以我才这样做。你如果觉得我做的不对，那你大可以斥责我。”
　　争道失败虽然不一定会死，但晏道人性格刚直，必然会孤注一掷以性命相搏，不给自己留一丝后路，这也是骑鲸仙人与帝女凤担心她的原因。
　　“你先把手里的瓶子放下……”西海剑皇无语道。
　　骑鲸仙人说话的时候，手中托着一尊白玉净瓶，看上去随时会掉下来摔碎的样子。这净瓶乃是盛放神魂的绝佳宝物，即使是第八境的神魂，在外界久了也难免会有溢散虚弱。像是楚梁身边的老费那样，只能通过灵植补足或者长时间休眠来维持生机。
　　可有这一尊玉瓶在，西海剑皇就可以保持一个完满的神魂状态，所以相当重要。
　　骑鲸仙人拿着这东西说话，他自然不太敢反驳。
　　“荧惑害我，多半是与西海魔门有勾搭。”西海剑皇而后又正色道：“我自然不会迁怒晏道人，你救我就是救我，与我有恩无仇，这些我还是认得清的。”
　　“你这样想就好。”骑鲸仙人点点头。
　　人家敢不这样想吗……楚梁暗自腹诽。
　　就听骑鲸仙人又道：“既然如此，那我便可以与你同去剑域天宫。”
　　……
　　“剑域天宫？”
　　这个名字让姜月白与楚梁都略有疑惑，并不知晓是什么地方。
　　但西海剑皇却是神魂一震，“你找到了剑域天宫的所在？”
　　“可能吧。”骑鲸仙人微微一笑。
　　之后他稍微解释了一下，楚梁才知道这是一个怎样的所在。
　　世间剑道三条路，各自有来历。
　　其中斩虚大道是李圣开辟，人世间第一条神圣之路；太阿大道则是上古剑修观天地山河领悟而来，虽然没有人借此上过第九境，但威势极强；决云大道则是自神墟之中，一处神秘所在而来。
　　据说是有一古剑修在神墟中历练之时，误入一处位于天上云端的宫殿，其中云气渺渺、飞剑如林，剑林最中央立有一擎天神剑。他想要将神剑带走，却不得其法，最终只能落寞而归。
　　但仅仅是对着神剑观想，就已经让他领悟了决云大道，成就人间执掌此道的第一代天元。
　　“当年我与阿凤、晏紫三人一同外出历练，在一处上古剑修遗冢之中发现霄云古剑，同时还有一些关于剑域天宫的记载……”骑鲸仙人道。
　　楚梁顿时领悟道：“前辈你要去取那一把神剑？”
　　这一点他曾经也想到过。
　　神墟观若是能做到一夕之间将拥有天元境高手的姜家灭门，那定然是拥有八境以上的力量。可如果是第九境，那直接可以主宰一方天地，世间生灵尽皆知晓。
　　所以他们大概率拥有的，就是执掌神器的八境半级别的力量，可能要更强一些，但不会到达九境。
　　骑鲸仙人如果想要这么前往神墟观，大概率也是白给，最稳妥的方式其实是想办法搞到一件神器，可这也近乎天方夜谭。
　　世间有神器的不外乎八天仙门，谁也不可能把镇宗神器借给他带去那种生死不知的地方。即使他付出再大代价，也不可能有人用宗门的未来冒险。
　　至于想办法谋夺神器，就更困难了。西海魔门有镜天八卦的一半股份，费尽心机都只能博得一个微小机会。凭他心血来潮想要弄一件神器过来，那纯属是想瞎了心了。
　　若是有野生的神器存在，那自然是最好的选择。可这神器究竟能不能拿到，也还是个存疑的问题。
　　“告诉你也无妨……”骑鲸仙人看了他一眼，说道：“毕竟想打开剑域天宫的钥匙，说不定就在你身上。”

　　
第073章 不共戴天
　　“在我身上？”楚梁更觉奇怪了。
　　他可是连那什么天宫的大门朝哪边儿开都不知道，怎么就有钥匙了？
　　“晏紫不同意我们去剑域天宫，理由很简单……”骑鲸仙人继续讲述道：“古往今来曾去寻找天宫的人很多，但回来的只有两个。不论是第七境亦或第八境，都有可能死在里面。进入天宫需要指引，而那指引道路的‘钥匙’，应该就是蕴含决云道韵的霄云古剑。”
　　“当时我们寻到此剑，晏紫坚决要将此剑拿在手中，其实就是她猜到了这就是钥匙，担心剑在我们手中会去冒险。”
　　说到这里，骑鲸仙人又笑了笑，“她总是这样，可以自己搏命，却不愿意身边的人冒险。我猜她登临第八境以后，若是蜀山再遇到危机，那她也要考虑自身进入剑域天宫的事情。”
　　“猜？”楚梁捕捉到这个字眼。
　　“当时关于指引天宫所在的钥匙，只有两句诗而已……”骑鲸仙人念道：“霄顶神光分九彩，云上天门次第开。”
　　“霄云古剑？”楚梁眨眨眼道。
　　“不错。”骑鲸仙人道：“但霄云古剑也不过是后世铸造的宝剑，所以我猜测，进入剑域天宫所需要的，其实只是一把蕴含决云道韵的宝剑而已。”
　　“无尘？”楚梁顿时恍然，“我师尊当初找铸剑师打造这把剑的仿品，也是为了这一天做准备？”
　　“我猜是的。”骑鲸仙人道：“否则以阿凤的性格，真想给你搞把趁手的飞剑，她最先的选择应该是去偷、去抢，而不是去仿。”
　　楚梁深以为然地点头。
　　作为一个凤学十级学者，这绝对是自己师尊最习惯的脑回路。
　　想了想，他又觉得有些纳闷：“这字谜虽然简单，可是给我师尊一百年她也未必能猜到，她是怎么想到铸造仿品这一步的？”
　　“那我也不清楚，大概背后有高人指点吧。”骑鲸仙人也觉得楚梁言之有理。
　　两人在帝女凤的品性与智商方面都达成了高度共识。
　　“可是……”楚梁略微犹豫，“剑域天宫如此危险……”
　　“放心吧，我不会带月白进去。”骑鲸仙人好似洞悉了他的想法。
　　楚梁不好意思的一笑。
　　反倒是姜月白，眉毛微微拧动，但骑鲸仙人抢先说道：“那般凶险之地，若是不带你前往，我进退还更自如一些。”
　　“两人一起也可以有个照应。”姜月白小声道。
　　“我不是有个同伴吗？”骑鲸仙人指了指一边的陈二牛，“带他和带你都是一样的。”
　　“嗯？”西海剑皇怔了怔，隐约觉得自己吃了伦理哏的亏。
　　但不可否认，他对于剑域天宫也是有期待的。
　　如今他肉身被毁、大道遗失，虽然仍旧有相当强的战力，可在一些真正的强者眼中，他这样的神魂十分诱惑。
　　尤其像是冥王宗那种魔修存在，冥王宗主大概愿意不惜代价来捕捉这样一尊七境半战魂，炼化以后必定是极强助力。
　　所以他才不在任何悬剑国民面前现身。
　　想要重塑一道堪比第八境的肉身，已然千难万难，若无天大机遇，他的修行路就将止步于此。如果说哪里可能拥有这样的机缘的话，那应该就是剑域天宫这种所在了。
　　稍加思索，他说道：“我可以陪你去剑域天宫，但我有个条件。”
　　“讲。”
　　“我想你们蜀山可以帮我庇护悬剑国。”陈二牛恳切道：“这些年来我压制西海魔门不轻，此番说不定会迎来他们的报复。若没有强者守护，那我难以放心。”
　　“没问题，这个好解决。”楚梁道：“晏师叔我不好使唤，但我可以让我师尊长驻悬剑国。”
　　“嗯……”陈二牛犹豫了下道：“那我更不放心了。”
　　……
　　其实此事不用多想，稍后他们就会知晓结果。晏道人虽然成功夺得大道，但她也清楚这其中的猫腻。对于悬剑国民，她并不打算坐视不理。
　　就在从悬剑国离开以后，她第一站没有回归蜀山，而是来到了西海一座孤悬的荒岛上。
　　稍作停顿，她便仗起霄云古剑，陡然一剑劈下。
　　嗤——
　　一道磅礴剑气犹如天河倒挂，狠狠落在了那座岛屿之上！偌大荒岛瞬间被切割为两半，露出下方的铁壁铜墙！
　　原来这座岛屿之下是一座铁桶般的建筑，沿着岛屿下缘围拢一圈，内里沿着铁壁存有各式建筑，如同蜂巢一般。
　　其中居住着不知多少魔门修行者，在这一剑之下，便有三成不幸的魔门修行者丧生。而幸运一些没有在铁桶中央活动的，也都贴着铁壁瑟瑟发抖，仰首望着天空的晏道人。
　　眼中满是弱小、可怜与无助。
　　西海魔门早已经不像曾经那样敢在明面上活动了，诸魔门都有自己的隐藏山门，一旦被发现就要遭到围剿。而在蜀山的情报里，就掌握着西海魔门中除了邪龙山之外的第二大势力垂帘宗的位置。
　　此刻，晏道人来到的就是这里。
　　一剑险些将其灭门。
　　“回去告诉元戮仙，悬剑国从前有剑皇坐镇，今后便由我保护。”晏道人的声音冷漠而威严，有如神明，“他敢动悬剑国一花一草，我便将西海魔门斩尽杀绝。他若是不信，大可以试试。”
　　“好大的口气！”一声雷鸣般的回应很快传来。
　　远天黑云滚滚，云头一位中年人负手而立，正是邪龙山掌教元戮仙，西海魔门当今的领袖。
　　“你有什么大可与我当面说，不必让人传话。”元戮仙冷笑道，“不要以为得了大道便是无敌，你还嫩得很……”
　　话未说完，晏道人扬手一剑。
　　轰——
　　剑光从上而下，将那漫天一层黑云绽开，抡动下来，又将下方垂帘宗的山门斩尽。霎时间天崩地裂一般，唯有天光长存。
　　就当着元戮仙的面，至少数百名魔修统统殒命。连整座海岛一起，化作西海的尘埃。
　　而那高天上的元戮仙，同样面色铁青，方才被剑光掠过的一瞬，他浑身僵直无法动弹分毫。
　　此刻他才知道，晏道人虽然是新晋天元，但她的剑丝毫不比西海剑皇软上半分，甚至只会更硬。
　　“连真身都不敢在我面前显露，就别说大话了。若是真够胆，现在就来给这些魔修报仇。若是没胆，从此以后老老实实，但凡敢露一次头，他们的下场就是整个西海魔门的下场。”晏道人的目光比霄云古剑更利，语气淡淡的，却是一字一顿道：“我说的话，你一定记住。”
　　这一刻天风过海，元戮仙只觉遍体生凉。
　　他心中突然产生了一个荒诞的想法，让荧惑出手坑害西海剑皇的做法，是不是大错特错？世间多一个第八境的晏道人，似乎比十个西海剑皇更可怕。
　　……
　　楚梁回到蜀山的时候，果然见到了通天峰上流光溢彩，停着许多珍奇异兽。不知有多少大小仙门的领头人来到蜀山，恭贺晏道人争道成功。
　　任何一座仙门多了一位天元境强者，都是震动诸仙门的大事。何况剑皇属于西海悬剑国，与主流修仙界关系向来一般，而蜀山身为九天仙门，人缘自然更好。
　　但他没来得及去看看有没有熟人，就又收到了一个令他极为愤怒的消息——红棉峰四极堂遭遇截杀，共有六队三十余名修行者在外出时遇害，无一生还。
　　自四极堂成立以来，就算偶有伤亡，也从未达到过这样的程度。
　　嘭！
　　听到这个消息的楚梁，一掌拍在面前的桌案上，面色紧绷。
　　面前的林北、商子良、跟班甲、跟班乙等人顿时屏住呼吸，大气也不敢喘。作为一个脾气极好的人，楚梁给人的印象向来是微笑面孔。见他如此盛怒，绝对还是第一次。
　　“给我查！”在第一时间处理完抚恤问题之后，楚梁咬着牙道，“若是连自家兄弟的性命安危都无法保全，我红棉峰将何以立足于世？”
　　“这是不共戴天之仇！”

　　
第074章 来历
　　海上有仙山，在白云缥缈间。
　　云雾中的蜃楼山乃是蓬莱上宗最核心的所在，只有达到第七境方有在上面开辟洞府的资格，成为真正的上宗之人。在此之前，即使能随师尊、长辈在此处修行，也不过是附庸而已。
　　在蜃楼山上的开府的一天，是蓬莱上下无数年轻人的终极梦想之日。
　　而在一个平平常常的日子里，风和日丽，蜃楼山西北多了一栋新的阁楼。和山前那些金碧辉煌的宫殿相比，此间显得异常朴素。
　　一身黑衣的玄鹿道人来到此地，在阁楼门外轻声道：“恭喜杨师侄，成为同代第一个问道之人。”
　　阁楼大门吱呀打开，里面露出丰神如玉的青年面庞，神情淡漠，正是杨神龙。他身着青色道袍，俨然一副高人形象，与当初少年天骄之时相比，气质沉淀了许多。
　　面对玄鹿道人的恭喜，他并没有表现出相应的礼貌，而是侧身将其让进来，关上了门，而后直言问道：“是玄鹿师叔叫齐麟儿去狙杀蜀山红棉峰的人？”
　　“嗯？”玄鹿道人刚刚坐定，听他这样问，稍笑了下，“杨师侄叫我来，原来是兴师问罪？”
　　“玄鹿师叔可知此举不妥？”杨神龙坐在他对面问道。
　　玄鹿道人道：“杨师侄的意思是……”
　　“蓬莱上宗乃是名门正派，岂可行此恶举？”杨神龙蹙眉道：“寻常蓬莱弟子不可能助你行事，所以你利用齐麟儿对蜀山的旧怨，可这若是挑起两宗争端，你该如何处置？”
　　“杨师侄言重了，齐麟儿如今也在问道关口，不过是让他除去心障罢了。”玄鹿道人摆手道。
　　但杨神龙的目光不移，给了他相当大的压力。
　　齐麟儿自小在青龙身边养大，跟上宗弟子都不是很熟，自从仙门大会以后他回到蜃楼山，不久就让山上弟子怨声载道，齐齐声讨。即使是苍生道人力保，也免不了他落得个人憎狗嫌的下场。
　　苍生道人后来就将他交给较为机灵的玄鹿道人看管，玄鹿道人苦思冥想，最终想到一个办法。利用齐麟儿对楚梁的仇怨，将他骗进了妖魔海，让他从妖魔海里杀出来再去寻蜀山的人报仇。
　　可前些日子齐麟儿杀了回来，难题再度摆到了玄鹿道人面前。
　　而他也就此交给了齐麟儿一个秘密任务。
　　只是这件事情极为保密，杨神龙是如何知道的，他就不清楚了。
　　“据我所知，玄鹿师叔让他去对付红棉峰的人，也是为了帮饕餮城做事。”杨神龙继续道：“你迎回宇天环，本是立功，但是承担饕餮城的巨额债务无法解决，这才想出了这样的办法，是不是？”
　　“杨师侄倒是聪明……”玄鹿道人听他分析得门清儿，便也不装了，直接道：“如此一石三鸟，既能让齐麟儿舒心、又能让饕餮城满意、还能一定程度上抑制蜀山的发展，何乐而不为？”
　　“玄鹿师叔如此自信，蜀山一定查不出是谁做的吗？”杨神龙沉声道：“若是蜀山报复，齐麟儿有所伤损，这个干系玄鹿师叔一定担当不起……”
　　他稍稍向前倾身，认真道：“你不知道他的来历。”
　　玄鹿道人听他这样说，心中不由打鼓，苍生道人虽然让他看管齐麟儿，却并没有说明其真正来历。那孩子性格恶劣，他也看着也烦，所以才将他送出去搞事，好过在蜃楼山闯祸。
　　看如今杨神龙煞有介事的样子，可能这齐麟儿的来历比自己想得还要大上一些？
　　……
　　楚梁最先来到的是楚亦的小木屋，找他询问事情。
　　此前六年红棉峰一直是他在暗地里主事，包括四极堂的建立与调配，即使楚梁回来以后，因为红棉峰运转良好，他也没有把主要的经营事务接回来。毕竟他也挺忙的，如果楚亦能够替他承担一些事情，那其实再好不过。
　　楚亦的小屋同样颇为简洁，只有床榻、桌椅、屏风与墙上挂着的几张字画。
　　楚梁看着其中一幅画，突然觉得有点眼熟。画中是前朝仕女东郊出游的画面，笔触相当传神。
　　“师兄。”楚亦自屏风后迎出来微笑道，看着楚梁的眼神看着那幅画，他说道：“近日突然对书画感兴趣，淘弄了一些名家珍品。”
　　“可以，咱们银剑峰也该有个文化人了。”楚梁回以一笑，移开目光，而后道：“四极堂的事情你已经知道了吧？”
　　“知道了。”楚亦点点头，正色道：“能准确得知这么多的押运路线，不大可能是买家钓鱼，更大概率是四极堂内有鬼。有可能是内奸的人有六个，我已经第一时间将他们都控制起来了，等回头审讯出结果，就能够知道是谁做的。”
　　“我有映心烛，可以直接问。”楚梁道。
　　楚亦办事一贯靠谱，这整个处理的流程就算是他来，应该也做得差不多。
　　二人便一同前往红棉峰，四极堂内分出六个房间，那几个有嫌疑的人都各自坐在一间房内。有机会泄露这么多秘密路线的，自然都是堂内高层，在尚不确定的前提下，待遇都还不错。
　　楚梁早年间缴获了小半截映心烛，这几年对修为高的人用不上、对修为低的用不着，倒是一直闲在手里，如今正好使用一下。
　　他将映心烛交给楚亦，一一审了一圈，果然查出了这六人中的一个内鬼。
　　此人乃是一名中年散修，此前一直在东南两域活动，也算是交游广阔。后来楚亦组建四极堂，他看见其中潜力，便欣然来投，也是四极堂的第一批元老，所以现在地位颇高。
　　“我……我并非想要危害红棉峰，只是……”这内鬼眼见映心烛燃烧，自己撒谎也没有作用，只好交代道：“只是他说蓬莱将要帮扶饕餮城，与蜀山红棉峰开战。我们若是再依附于红棉峰，都不会有好下场。如果这个时候帮助蓬莱传递消息，将来就可以得到蓬莱上宗的优待……”
　　“蓬莱啊……”楚梁目光沉沉，问道：“知道是谁动的手吗？”
　　“是当初与楚少侠一届仙门大会的那个孩童，如今十七八岁，但是修为很高……”那人直接答道：“好像叫……齐麟儿。”

　　
第075章 生死
　　“你找我？”
　　齐麟儿来到蜃楼山上，杨神龙的阁楼所在处，眉宇间略微有些不快。看着面前男子的目光里，敌意颇浓。
　　虽然六年前他也曾与杨神龙一同参加仙门大会，但他跟杨家兄弟的关系一直算不上好，此后也没什么联系。
　　而且对于这种人，他是打心底里讨厌的。
　　包括楚梁也是。
　　不知为什么，看到那种天之骄子一样的脸，就想将它狠狠撕碎。
　　“从此以后你由我来看管，玄鹿师叔不再负责教导你。”杨神龙淡然道：“你暂且留在蜃楼山，不得离开半步。”
　　“嘁。”如今的齐麟儿看起来是少年模样，身量早已不比杨神龙矮，满脸的桀骜倒是与幼时相同，对杨神龙的话不屑一顾。
　　“你是什么东西？也想禁我的足？”他冷笑一声，瞥了瞥一旁的玄鹿道人。
　　玄鹿道人面无表情，对此没有任何表示。
　　蹭的一声，齐麟儿突然窜起，一道黑影掠过，一拳恶狠狠轰向杨神龙。
　　他不是不知道杨神龙已经在蜃楼山上开府的消息，只是那又如何？什么问道强者，能不能打还要试试才知道。
　　嘭！
　　一声爆鸣。
　　只可惜不是打在杨神龙身上，而是打在齐麟儿自己背后。
　　就在他出手偷袭，势大力沉的拳头要落在杨神龙脸上时，杨神龙面前突然出现了一道虚空屏障。齐麟儿的拳头打在屏障上时，并没有被挡住，而是直接消失。
　　而消失的部分，却从齐麟儿自己背后伸了出来。
　　他随便出手一招都是杀人的力气，打在自己身上同样不大好受，直接将自己捶得浑身一颤，鲜血就涌上了喉头。
　　伤痛也激起了齐麟儿的凶性，他狠狠将喉头鲜血咽了下去，之后身子一摆，后鞭腿如同刀锋一般猛挥过去。
　　杨神龙伸出一指，顿时光华一闪。
　　轰通！
　　齐麟儿的鞭腿落下时，已经是踢在了远侧的山壁上，踢出轰然爆鸣，大山晃动。
　　而杨神龙的身影则出现在他背后，一把按住他的后脖颈，嘭——
　　齐麟儿被他按在山壁上，顿时失去了抵抗能力，用力咬着牙道：“你别让我逮着机会，不然一定杀了你。”
　　“你最好时时刻刻来找机会，也不要再去招惹蜀山的人。”杨神龙目光淡漠，对于他的杀机浑不在意，“我不想你突然死在外面。”
　　“呵呵。”齐麟儿狞笑，“他们敢杀我？”
　　“楚梁已经回来了，他不是你能轻易挑衅的人。”杨神龙道：“你不要以为自己事情做得隐秘，若是在蜃楼山上还有人能保你，若是离开了这里……”
　　虽然说杀蓬莱弟子就要冒着与蓬莱开战的风险，但杨神龙知晓楚梁的手段。若是想将事情做得隐秘，他有无数种方法。
　　“你就是没种，输给他一次，把你的胆都吓破了。”齐麟儿虽然被人按着后颈无法反抗，却依旧出言嘲讽。
　　话音未落，就听远处天空一阵轰隆隆响，随即就有一声呼喝传来。
　　“齐麟儿——”
　　他们一同转过头去，就见一艘花花绿绿、颜色艳俗的飞舟悬停在蜃楼山上，飞舟之上站着一位神情凌厉的男子。
　　正是楚梁。
　　他的手中握着一面猎猎鼓动的大旗，威风凛凛，旗上绣着一个大大的“战”字。
　　“出来受死！”
　　……
　　蓬莱上宗除了杨玉虎之外，都觉得这件事来得突然。但蓬莱上宗之外，都已经传得沸沸扬扬了。
　　当知道做下此事的是齐麟儿时，楚梁思忖了片刻。
　　早在得知蓬莱与饕餮城勾结之后，他就做下过会吃一点亏的准备。毕竟蓬莱势大，事情闹到大了，没有神器的蜀山终究难以抗衡。
　　可对方居然一出手就是杀人，这着实触犯了底线，让此事再无回寰可能。
　　若是想惩治齐麟儿，那自然就是明暗两种手段。
　　要暗中下手，那就得计划周密，而且绝对不能被蓬莱上宗查出来。可齐麟儿修为不弱，要想像杀只鸡一样悄无声息未免太难。而蓬莱拥有神器东海宙轮，施展明光照影这样的手段回溯更强。
　　暗中不方便下手，那不如就明着来。
　　楚梁当即在仙友圈中发了这样一条信息。
　　蓬莱上宗齐麟儿残害蜀山红棉峰无辜押送人员、劫掠宝物，骇人听闻。但蜀山相信这只是齐麟儿的个人行为，与蓬莱上宗无关。若有私人仇怨，正该私人解决。楚梁将要登临蜃楼山，向齐麟儿约下生死擂，了结这一桩旧怨。
　　消息一出，顿时在仙友圈里炸了锅。此刻已经有诸仙门近千名修行者拿到仙友圈，平日里颇为热闹。楚梁这话一出，仙友圈里的人顿时呼朋引伴赶来围观。
　　加上红棉峰内部跟出来的人员，在梁龙号后面已经集结了浩浩荡荡的人马，而且来自各门各派，看得蓬莱上宗的弟子大为震惊，还以为是突然要来攻打蓬莱的。
　　杨玉虎本来在外面办事，听到仙友圈狂震时还没当回事，想着八成是哪家仙门又出了大事。后来拿出来一看，居然是自家。
　　他赶紧风驰电掣地赶回来，却也正好赶上楚梁将飞舟悬停此处。
　　杨玉虎连忙上前道：“楚梁！你要做什么？你清醒一点！”
　　楚梁此刻刚刚飞身而出，看见杨玉虎，还不忘轻轻拱手，“杨兄，前因后果我已在方才说明，相信你已看到了吧？”
　　“若是齐麟儿果真犯下错事，我定上报山门，严加惩处。”杨玉虎回身看了看后面的人山人海，“你这是要两宗开战吗？”
　　“杨兄言重了，这些赶来的朋友与我蜀山无关，不过是来看热闹而已。”楚梁摇摇头，之后右手一抖，将战字旗就那么插到了蜃楼山的山门之前。
　　嘭——
　　这一举，让赶来围观的大批修行者心肝一颤。虽然他们过来想看的就是这个场面，但当它真的发生的时候，还是难免为之震惊。
　　这可是蓬莱上宗，当今世上正道魁首，行事素来霸道。只有他们去惹别人的份儿，哪有人敢来招惹他们？
　　可是今日楚梁就这么堂而皇之地在人家山门前插了战旗？！
　　等楚梁落地之时，被松开的齐麟儿也已经迎了出来，他看向楚梁的目光中满是兴奋。
　　“我倒是没想到你敢直接找上门来……”齐麟儿无比躁动，满眼都是嗜血的光芒，“倒真是小瞧你了。”
　　“我知道你一向心怀怨恨，但平素里倒也不爱与你计较。毕竟你背靠蓬莱，再嚣张也有人作保。哪怕吃些亏，我倒也无所谓。”楚梁收敛微笑，看着齐麟儿，“可你千不该、万不该，直接出手杀人。若是不惩治你，世间再无公理正道！”
　　他说的话字字铿锵，四野天地听得清清楚楚，原本那些不清楚发生了什么的蓬莱弟子，此刻也知晓了事情原委。
　　“齐麟儿，你越界了！”
　　就听楚梁一字一顿地说完之后，直接抛出一副卷轴，丢向了齐麟儿。
　　齐麟儿接在手中，打开一看，是一张生死状。大意无非是二人私下约定生死殴斗，无论擂台上谁生谁死，双方宗门都不得以此为衅，最底下楚梁已经签好了名字。
　　“哈哈……”他笑得愈发猖狂，“意思是签了这个，我打死就不需要再负责是吧？”
　　“起码对我来说是这样。”楚梁仍旧面无表情。
　　嗤——
　　齐麟儿猛然一口咬破自己的手指，在生死状底部狠狠一划，印下一道通红的痕迹。
　　“那就战！”

　　
第076章 自尽？
　　“打起来了？打起来了！”
　　“齐麟儿截杀红棉峰的人，楚梁直接杀上蓬莱找他约生死擂！”
　　“蓬莱上宗一贯阴损霸道，我支持楚梁！”
　　“公理正义自在人心，我支持楚梁！”
　　“红棉峰物美价廉，我支持楚梁！”
　　“我喜欢姜姜，我的评价是狗咬狗。”
　　“确实。”
　　“附议！”
　　“……”
　　与曾经总结当月大事的七星邸报相比，仙友圈就突出一个及时，事情还未发生时楚梁就在其中发布消息。没等两个主角就位呢，看热闹的人群就已经准备好了。而且还在呼朋引伴、拖家带口。
　　“师尊！蜀山的楚梁要和蓬莱的齐麟儿打生死擂，咱们快去看啊！”
　　“什么？蜀山要和蓬莱开战了，咱们快去看！”
　　“什么？九天十地要打得天下大乱了，二婶儿，咱们快去看！”
　　“什么？人间要毁灭了？那相公我跟你说实话吧，孩子是隔壁……”
　　“……”
　　事情传播的比楚梁想象得更快更广，他本意确实是利用仙友圈的广泛人脉进行造势，让蓬莱不敢枉顾公理强行干预。但他还是低估了人们对于看热闹的热情，这些平日里清心寡欲修炼的修行者，一旦碰上感兴趣的事情，立刻爆发出了强大的行动力。
　　当他与齐麟儿在蓬莱之外一座海岛上摆开架势时，四周已经围拢了成千上万的修行者，简直像是群仙大会。其中小部分是熟人，大部分可能只是听说有好戏看就不远万里飞了过来。
　　但这倒是遂了他的心意，这下蓬莱即使想要蛮横镇压也不可能了。明面上跟随而来的蓬莱弟子只有杨家兄弟和一众年轻弟子，但实际上应该有诸多大能长辈在暗中窥探。
　　众目睽睽，齐麟儿显得更加兴奋，双目被杀意充斥，狰狞看着楚梁：“我真的很庆幸你没有死，这样我才可以将当年你给我的耻辱百倍奉还……”
　　“你是不是有什么大病啊？”既然彻底撕破脸，楚梁也再不客气，冷声道：“打小我就看你这小孩儿肯定沾点儿啥，小时候像个小变态、长大了变成老变态，听说你是被从石头里劈出来的，是不是当初那一刀砍歪了，把你一半的脑浆子晃悠出去了？仙门大会我打掉的人没有一百也有八十，怎么就你耻辱、就你这么多屁事儿？你别是黄鼠狼放屁成的精吧？不就踩了你脸一脚，说实话我感觉踩完你看起来还俊俏一些，算是变相帮你整了容，你不说感谢还记仇，可真是脏心烂肺白眼儿狼、难怪胎里死爹娘……”
　　“你……”齐麟儿哪遭过这一通输出，顿时被他骂得一愣一愣。
　　“你什么你？”楚梁一扬下巴，“你看我长得像你爹？告诉你，我没有对石头发情的习惯，要认认别人去。我看你们蓬莱有个赤牛道人不错，他像是总在河边儿播种的长相，而且跟你一脉相承的少根弦儿，说不定你俩真有点关系……”
　　“我……”齐麟儿目眦欲裂。
　　与此同时半空中也传来一声微不可查的冷哼。
　　“我什么我？”楚梁一挑眉，“我的长相跟牛马杂交二十代混下来也不可能退化成你这样子，你要是跪下求求我说不定我大发慈悲再给你来一脚，你这脸看起来还能不这么面目可憎……”
　　“哇呀呀……”齐麟儿胸膛鼓起，怒吼一声：“我杀了你！”
　　话音未到，他人已经杀了过来。
　　楚梁眼瞳中掠过一丝冷光，身形稍稍后退半步，猛然一闪。
　　飒。
　　以他的性格，生死之战中自然不会说这么多废话。之所以会对着他口吐芬芳，最重要的原因还是要将对方激怒。对于那种脑子不大好使的对手，这是让对方陷入混乱的绝佳手段。
　　以静制动，已占上风。
　　齐麟儿扑落到楚梁身前，轰然声响，仅是落地都砸出了一个深坑。可楚梁的身形已然一闪而过，来到了他的背后。
　　嘭——
　　楚梁出手就是自己最重的一拳，拳上带着神龙火、手臂缭绕紫光雷，奋尽必杀之威。
　　但齐麟儿反应不慢，一击扑空，当即就已经转身抵御，双臂前合，挡住了楚梁的重拳，发出一声爆响。
　　这一拳虽被架住，但他还是浑身一颤，双脚不受控制地陷入地面。
　　楚梁得势不饶人，右拳刚刚回收，左拳已经带着雷与火重重落下，雷火杀！
　　轰！
　　齐麟儿再挡，楚梁再轰，左右双拳开弓，很快形成连绵之势！
　　轰轰轰轰轰——
　　齐麟儿的身量被越打越矮，一直砸到只有半身在地面上方。
　　这神似帝女凤的殴打招式，看起来也极具视觉冲击力，反而是那些被齐麟儿招惹过的蓬莱弟子看着最解气，巴不得楚梁将这混球轰成碎渣。
　　“楚兄弟，轰他中路！”
　　云端之上，天罡门的兄弟们也高声助威。对于这次生死擂，在人气方面楚梁占据着绝对的优势。若是有场外投票决定输赢，那齐麟儿要被楚梁碾压一千个来回带拐弯。
　　没那么容易的……
　　楚梁内心暗自咬牙，虽说平时对师尊明里暗里没少嘲讽，但是真打起架来的时候，只恨自己不能从里到外的全盘凤化。
　　师尊可以凭借三昧神火无差别破防，但是他的雷火杀终究媲美不了。
　　齐麟儿天生铜皮铁骨，后来又经过多年淬炼，十二岁时就有与诸仙门天骄竞争的实力，更遑论如今？
　　楚梁这一番势大力沉的狠凿，看上去声势浩大，对他造成的伤害其实有限。
　　齐麟儿平素嚣张，但是真打起来的时候战斗经验极其丰富，楚梁得势时他也不抢攻，而是专注防御，只等他气力稍竭。
　　楚梁见他如此，稍微露个破绽，左拳砸下之后，右拳悬而不动。
　　齐麟儿感受到他进攻的空当，当即双臂一甩，打开中门，暴起而反攻，双拳以霸王举鼎之态轰出！
　　但楚梁却早有准备，并未与他对轰，而是稍退一丈，右手打开突然甩出三颗光球。
　　迷识珠！
　　咻。
　　猝不及防之下，这法器任谁都要遭上一手，齐麟儿也不例外，当即觉得五感一阵混沌。
　　可他此刻与方才不同，已然打开防御，楚梁自然不会放过这一霎时机，右臂化为龙爪，狠狠挥动！
　　嗤——
　　鲜血喷溅！
　　齐麟儿直接被这一爪开膛破肚，飞坠回那深坑之中，待他短暂失去的五感恢复，立刻感觉到钻心的疼痛！
　　“吼——”
　　剧痛令他发出野兽般的嘶吼，也彻底激发了其凶性，但见青光一闪，他周身遍布青鳞仿若甲胄，将刚刚撕开的伤口又强行合上。
　　但没等他站起身来，楚梁已然从天而降，一脚重重落下，轰——
　　齐麟儿被楚梁一脚踩在胸口，再度踏入地底，他奋起一身力量想要反抗，却发觉自己开启的龙魂之力无法对楚梁逞威。
　　每当自己有想要杀死对方的冲动时，这股龙魂之力就在抗拒自己的意志。
　　他受龙神的庇护！
　　“啊！”齐麟儿怒而叫喊，突然一发狠，周身散发青光。
　　楚梁见他像是要炸，当即飞身后退。
　　轰——
　　果然下一个瞬间，就见齐麟儿所在处轰然爆鸣，无数青色流光飞射而出如同万箭齐发，楚梁连忙纵身腾跃才堪堪避过。
　　齐麟儿随即从坑洞中鲜血淋漓的爬出，形容好似地狱中爬出的恶鬼。
　　楚梁见他这副样子也是略略心惊，他竟然一发狠，将体内的龙魂之力引爆了！从此以后，他将再无半丝龙魂之力，只为了今日与自己的决战不受影响。
　　失去了龙魂之力的齐麟儿样子凄惨无比，但目光却比先前更加凶狠，他咬着牙，抬起手掌、并指成刀，迅速挥动。
　　却不是斩向楚梁，却是斩向自己！
　　“他要自杀？”所有人心中都冒出同样的疑问。
　　唯有杨神龙双目一凝，沉声道：“真是胡闹！”
　　嗤——
　　齐麟儿手刀一抹，竟然真地抹断了自己的脖颈，鲜血飞溅，当场气绝？！

　　
第077章 你算老几
　　真自杀了？
　　看到这一幕的所有人包括楚梁在内，都感觉到一阵错愕。就算是被楚梁骂了一顿、再打了一顿，也不至于自我了断吧？
　　这气性也太大了？
　　但楚梁又觉得不对，这种天生坏种不可能轻易自绝，因为他从来都是干坏事，哪里会做这种好事？
　　果然稍稍等待，就见齐麟儿的身体上冒出一团炫目青光，包裹着他的身躯重新漂浮起来。光华流转间，他脖颈处的致命伤痕被迅速抹平，同时那光芒也都收敛到他的体内，使得他本就强硬的体魄看上去神光闪烁。
　　“这是……”楚梁察觉出，似乎有某种强大的力量降临，阻止了齐麟儿的死亡。
　　半空中，杨玉虎看向兄长，问道：“这是掌教的手段？”
　　“不错。”杨神龙面色阴沉，“掌教在齐麟儿身上种下玉清神力，能替他抵得一死。即使被杀也可以为他吊一口气，并且立刻注入强大力量，让他保证在任何处境都有逃生之力。可这孽障，居然为了增强自身强行催发了这道神力……”
　　杨玉虎闻言了然。
　　简而言之，这是苍生道人为齐麟儿布置的保命后手，可以在他濒死之时为他吊一口气，并且立刻注入一股强大力量。
　　不曾想齐麟儿竟然自己强行将其触发了！
　　“这下他若是再受到致命伤，可就没什么可以保他的了。”杨神龙道。
　　齐麟儿身上一共有青龙的龙魂守护与苍生道人的玉清神力两重保命，竟都被他独自破坏，只为了能够战胜楚梁。
　　“这就是那老家伙给我的力量吗？还真是强大……”齐麟儿重新睁开眼，眼中的黄金瞳火化作玉清神芒，同时露出了狰狞大笑，“桀桀桀桀桀桀桀……”
　　楚梁目光谨慎，打量着齐麟儿的周身，一时间居然判断不出这股力量有多么强大。
　　那就说明……远比自己强大。
　　咻——
　　齐麟儿陡然化作一道青芒，飞掠到楚梁身前，整个人如同流星坠地，无从闪躲。
　　以他旷世天赋，十二岁就可以比肩诸天骄，本以为六年之后可以轻易碾压楚梁复仇。不想对方同样进步神速，依旧是将自己压着打。
　　齐麟儿当年被踩头的耻辱感又重新爆发出来，这逼得他不管发生什么，今天一定要将楚梁杀死！要踩爆他的头颅，将耻辱百倍奉还！
　　轰！
　　楚梁施展开玄翼神龙法体，一双龙翼聚合，全力当下这神光一击，但身躯还是被轰然撞飞。
　　太强了。
　　那股玉清神力绝对是第七境级别的力量，他根本无从对抗，就已经被一拳轰飞。
　　就在身躯刚刚坠地的瞬间，齐麟儿已经高高跃起，一脚朝他头颅踩落。
　　楚梁目光中闪过人影，可他却没有躲，而只是将身躯上移。让那本该落在自己头上的一脚，踩在了胸口。
　　嘭——
　　这一脚踏下，楚梁身下的岛屿都为之四分五裂！而他本人则重重吐出一口鲜血，那血液金光灿灿，高高溅起。
　　齐麟儿看着楚梁在自己脚下吐血，心中生出一股无与伦比的快感，压抑六年一朝爆发，所有敢冒犯自己的人都要痛苦死去！
　　嗤——
　　就在他心头快意的时刻，那道楚梁吐出的鲜血突然化作金光利剑，一剑穿心！
　　若是他仔细研究过楚梁的每一场战斗，那他就该知道，楚梁战斗到最后时有一招底牌，便是他日夜修炼的灵光淬血术。
　　就像苍生道人给他的保命神力只有在濒死时刻才能触发，楚梁的灵光淬血术也只有到最后时刻才会施展。当敌人以为楚梁已经重伤，往往就是自己防备最低的时刻。
　　这时候，楚梁淬炼了多年的精血就会离体而出，化作最锋利的神剑！
　　“呃……”
　　齐麟儿被这金光一剑瞬间洞穿心脏！身躯重重抛飞！
　　若是寻常躯体，这一下也该死的不能再死了。可他此刻玉清神光护体，璀璨青芒汇聚在胸口，努力帮他护住心脉，兀自没有气绝。
　　但那无所谓，楚梁自会再度出手！
　　他虽然遭受重击，但给予致命一击的力气还是有的，但见其高高跃起，右手龙爪已然幻化！
　　“住手！”
　　就在楚梁的绝杀将要落下的时刻，头顶突然传来一声顿喝。
　　轰——
　　他一爪落地，却只扑了个空。
　　而齐麟儿的身躯，已然出现在数十丈外，一道身影出现在此处，将其残破身躯挪移开来。
　　“杨神龙……”楚梁看着对方，眸光凝重，“我二人签下生死状，蓬莱也要插手？”
　　杨神龙微微沉默。
　　此举确实不讲道义，但蓬莱不可能眼睁睁看着齐麟儿身陨于此。身后诸多长辈不好露面，旁人不一定能够救下齐麟儿，反倒可能将自己搭进去，也只有自己这个同样身为年轻一代的第七境出手最为合适。
　　想了想，他说道：“红棉峰之事，蓬莱会给出一个让你能接受的解释。我也知道生死擂台不应插手，今日你自是胜了，但是……齐麟儿不能死。”
　　“吁——”
　　围观人群中发出浪潮般的嘘声，说好是生死擂台，但杨神龙的突然插手无疑是破坏规矩，蓬莱摆明了仗势欺人。
　　但面对这已然踏入第七境的年轻一代魁首，又没有人敢真地出头。
　　看来今日齐麟儿败亡的结局被杨神龙用自己的清誉改变了。
　　“是嘛？”楚梁看着他，反问一声，突然笑了下，“你如今已经是第七境了，反正我也奈何不了，你带他走吧。”
　　杨神龙看着楚梁淡然的眼神，轻轻颔首：“多谢。”
　　说罢，他带着齐麟儿转身飞掠。
　　可就在起身的一瞬间，他突然感觉到一股无比危险的气息自下方升起。不对，楚梁只是第五境巅峰的修为，不该有如此威胁。
　　是哪一位大能出手？
　　杨神龙霍然转身，可他看到的唯有楚梁！
　　楚梁方才的气息确实是第五境，但这一刻突然变成了第六境，转瞬间又似乎变成了第七境，这是怎么一回事？
　　杨神龙心头震惊，围观的数以万计修行者同样睁大了眼？
　　怎么回事？
　　难道楚梁之前都是在压制修为？
　　其实并没有。
　　楚梁从来都没有刻意压制自己的修为，他是真的第五境巅峰。但是他已经有了大成法体，其实只需要在第五境做足够的沉淀，他就可以一举突破到第六境的高段。而与此同时，他还早就拥有了完整的大道，只要达到第六境巅峰，他就可以用斩虚大道来突破第七境！
　　只是主修之道极为重要，斩虚大道一直被无尽剑宗传承，他此前还没有想好要不要以此道突破，法体的锤炼也还不够，所以他就一直在等待时机。
　　可此时此刻，他觉得时机到了。
　　法体大成、大道在手、强敌在前，此刻不突破，更待何时？
　　楚梁的气势瞬间爆发到了一个难以想象的顶点，这是任何人都不可能预料到的。即使杨神龙提防了他的暴起，也没想到会强到这种程度。
　　飒——
　　楚梁的身形瞬间出现在杨神龙的眼前，片刻之前他还是第五境，而此刻已经变成了与自己平起平坐的第七境，任谁也很难反应的过来。
　　而斩妖神剑，已经出现在了他的手里。
　　嗤——
　　一剑，血光迸现，人头抛飞。
　　齐麟儿的头颅腾空而起，兀自带着错愕与震撼，估计他到死都不会想清楚，楚梁为什么会突然有这样的修为？
　　杨神龙的瞳孔紧缩，其中倒映着楚梁凌厉的剑芒。
　　“我要杀的人，你说救就救下？”楚梁沉着嗓音道，“你算老几？”

　　
第078章 是你做的？
　　齐麟儿走得很安详。
　　……
　　在他头颅抛飞的那一刻，围观群众们脸上的忿忿不平陡然间转化为惊愕失措，如果这时候画面定格，可以看到每个人的表情多么精彩。
　　没错，虽然齐麟儿确实人厌狗嫌，在修仙界露面不多却吸引了很多仇恨。但他毕竟是蓬莱弟子，平日里就算是蓬莱的鸡出门都是耀武扬威的，何况他还是苍生道人力保的背景。
　　楚梁真敢杀啊？
　　杀就算了，还是以这样一种方式。
　　生死擂打赢了，杨神龙出面将人救下，你瞬间突破两重境界追上去斩首示众，未免太凶狠……
　　等等。
　　说到这才想起来，是不是有哪里不太对啊？
　　什么人能直接从第五境直接跳到第七境，你不感觉自己的人生道路上缺少了一些什么吗？
　　是不喜欢六这个数字吗？
　　越境突破这个事情，在别的境界还真是很难出现，因为修行前五境都是需要你一步一个脚印，踏踏实实修炼上来的，没法提前到达。
　　唯有第六境，能够在第五境铸就法体的修行者不在少数，当他们跨越到第六境的时候，就可以直接突破到第六境的中期或者后期，甚至你直接到第六境巅峰，历史上也曾经出现过。
　　可是直接从五到七这件事，古往今来从未听闻。
　　因为将法体修炼到大成这件事，要比第五境的五行真气大圆满困难得多。你但凡有修炼到法体大成的时间，第五境正常修行也早就过来了。
　　哪有哪个怪人，会在第五境猛猛练第六境的东西，然后再回过头来修行第五境。如果有这个天赋，那肯定是按部就班修炼速度更快。
　　所以直接跨到第六境巅峰就是需要天时、地利、人和，一切都十分恰好才行。能做到这个地步的，已经可以说是世所罕见了。
　　而要在第五境直接领悟足以升至第七境的完整大道……
　　别说第五境，你就是到了第六境、第七境……对于问道强者来说，想要再领悟一条完整大道都是难如登天，更遑论那么多困在天关门槛外的六境巅峰高手。
　　在场的第六境巅峰强者数量不少，他们现在感受，就像是被卡在一道城门之下多年，苦求不得进入。看见后面的脚步声，正想回头笑着说年轻人过来排队。
　　结果那个年轻人高高跃起，踩着他们的脑袋就跳上了城墙……鞋底还沾着狗屎。
　　他们如果知道真相的话，可能要更加崩溃。
　　楚梁领悟完整第七境大道，甚至比修成法体还要更早一点。这种悟性掺点水稀释成一百份，大概每一份都能修炼到问道境界。
　　就算当初楚梁在仙门大会上施展过斩虚一剑，威力有些强得过分，也很少有人会想象到这么疯狂……尤其是在场这些六境卡关强者，他们最好一辈子都不知道。
　　会令他们更加崩溃的事实是，这还并不是楚梁满意的结果。
　　对一名问道境强者来说，主修的大道十分重要。
　　并不是说到了第七境就不可以领悟其它大道，有很多问道境强者都领悟了多条大道，这也是衡量第七境强弱的一个重要标准——除了某些单一大道也能无比强悍的怪物，第七境肯定是领悟大道越多就会越强。
　　但是赖以进入第七境的那条主修大道，都往往是会最强的那一条。如果想要突破第八境的话，肯定是执掌主修大道的几率更大。
　　就像晏道人，对她来说领悟别的大道当然不是难事，但她坚持走那一条艰难的争道之路，如此可见一斑。
　　有些人能上个第七境就不错了，也不会考虑以后的事情，反正考虑多半也没用，可天骄级别都是会在第六境就甄选大道的。
　　所以争道困难的斩虚，并不是楚梁的首选，他本想是留待第六境巅峰以后，再慢慢领悟一条新的大道。
　　但今日气氛都到这了，这要是不将齐麟儿斩杀于此，于情他自己怒火难平；于理红棉峰再难发展，无论如何这厮今日都非死不可。
　　所有人都觉得楚梁只是泄愤，不可能真得敢杀齐麟儿，但只有楚梁自己知道。
　　今日他就是奔着杀人来的！
　　而且不杀了他绝对不会走！
　　……
　　咻。
　　令楚梁意外的是，在斩杀完齐麟儿之后，他的身体上竟然飘出一团唯有自己能看见的金色光华。
　　这是……白塔的印记？
　　原来这小子不是人啊！
　　难怪天生体魄有如妖孽，不知究竟是什么来历。
　　加上杨神龙骤然缩紧的瞳孔，楚梁意识到齐麟儿的背景可能比自己想象得还要大一些，如果仅仅是什么苍生道人私生子之类的，不可能让杨神龙这种人都如此在意。
　　对面的杨神龙还未有所动作，天空突然响起滚滚雷声，漫天青云骤然遮挡天日，云端之上显露出一道威势如神的身影。
　　此人浓眉凤目、白面云鬓，一脸肃穆古板神色，看起来就颇具威严。此刻更是满眼震怒，从周遭青云的卷合就能看出他的情绪激荡。
　　苍生道人！
　　到了蓬莱掌教这个级别，已经轻易不会因为事情动念了，更别说气成这副样子。观者见状，全都意识到楚梁大概是惹下大祸了。
　　对于这些小辈之间的事情，蜃楼山上的第七境长辈们可能有所关注，但到了第八境自然就不会在意这些小打小闹了。
　　苍生道人先前正在闭关悟道，直到齐麟儿触发了他的种下的神力守护，他这才有所感应而睁开眼来。
　　后来的齐麟儿压着楚梁打又被楚梁重创，再到杨神龙救人，楚梁突施辣手，一切都发生得太快。等到苍生道人察觉到齐麟儿的死兆，已然来不及了。
　　他赶到此地，第一时间并没有看向楚梁，而是抬手便将齐麟儿的残躯摄去，包括头颅以及半空中挥洒的血液。
　　与此同时，他头顶的青云滚滚散开，露出一尊巨大的影子，隐约像是一弯暗铜色转轮的一半，另一半仍旧隐在天际。
　　“东海宙轮！”众人惊呼。
　　“他该不会是要……”有人猜到了苍生道人想要做什么，可却难以置信。
　　东海宙轮的威能在于时间，甚至可以短暂回溯已经发生的事情，只是那需要耗费极大的灵力，历来也很少有什么大事值得动用这尊神器。过往也有蓬莱天骄弟子身陨，可都从来没有到这一地步。
　　苍生道人竟要为他耗费如此代价？
　　轰轰轰——
　　没有什么废话，多一瞬间都要多耗费海量的灵力，苍生道人直接催动了东海宙轮。青云弥漫中，山岳般的巨轮转动间发出隆隆巨响，齐麟儿的身躯也开始发生奇异的变化。
　　先是青色光芒笼罩，万千光辉聚于一身，随着转轮而上下游走，将身躯断裂的部分又贴合到一起。
　　接着那青光褪去之时，断裂的身躯已经重新接合好，看不到半点伤损。不过转瞬之间，就已经恢复到了片刻之前的鲜活模样。
　　但是他的眼睛却还是没有睁开。
　　栩栩如生，无比安详。
　　稍候片刻，苍生道人微咦一声，以手按住其身，目光一紧，终于移到了楚梁身上。
　　“他的生命精华被掠夺了，连东海宙轮都拿不回来……”他对楚梁说话的语气里倒是不带愤怒，“是你做的？”

　　
第079章 风云突变
　　“我不知道啊？”
　　楚梁对此表示一脸懵，他否认的自然不是斩杀齐麟儿这件事，而是什么所谓的“生命精华”，他对此确实一无所知。
　　但稍加思忖，其实他能够猜测到，那可能就是白塔所摄取的金色印记……无关神识魂魄，乃是一个生灵最根源的生命本质。什么魂魄肉身，都是从这天地间一点灵性而来。
　　其实早在很久之前，他就已经好奇白塔兑换奖励的金色印记到底是什么？世上的灵性守恒，没有什么是凭空多出来的，可无论魂魄、肉身、真气都不是。
　　原来是更加本源的东西。
　　现在的白塔之中，有妖魔海里猎杀的大批妖兽印记，最里面的便是方才从齐麟儿处取得的。看起来圆滚滚，倒真像是一颗顽石。
　　东海宙轮能够恢复时间，但那前提是将生命本源也重塑。被白塔夺取的东西，它却无法拿到。如此说来，莫非白塔的位阶还在东海宙轮之上？
　　万宝录中东海宙轮排名第四，能比它强的可是只有三个啊……
　　这一系列念头自他脑海中一闪而过，但不容细想，因为仰望天空，楚梁已经感受到了一股来自苍生道人的杀机！
　　“既然如此，那你便替他偿命。”苍生道人的目光淡漠，透着一股来自云端的寒意。
　　就算是楚梁以生死擂的名头斩杀齐麟儿，其实他都没有为此迁怒。可当动用了东海宙轮都无法使齐麟儿复生时，他终于牵动杀机。
　　虽然齐麟儿之死足以让他大怒，但也不足以让苍生道人这个级别的大能对楚梁一个小辈出手。
　　最关键的是楚梁那未知的掠夺生命本源的手段，让他产生了忌惮。
　　他想看看这个年轻人身上究竟有什么神异之处，若是有那就亮出来，若是没有……那就为他的冲动付出代价吧。
　　轰隆隆——
　　东海宙轮隆隆转动，楚梁只觉身周的时间长河忽然凝滞，想要动弹一丝也不可能。不是那种躯体被禁锢住，而是连念头都被固定，时间定格在了这一瞬。
　　苍生道人掌风一压，就要将他碾为肉泥。
　　而楚梁连苍龙秘境这一退路都无法进入，只能在这一瞬间静待死亡！
　　苍生道人竟然会为了齐麟儿出手，这是他预料不到的。
　　本来想着就算齐麟儿身份再重要，苍生道人也不至于在生死擂的前提下为弟子报仇。实际上他也不算失策，只是苍生道人出手的原因是他没有想到的。
　　在场成千上万的修行者，没有人能够反抗东海宙轮的威力，几乎是陪同楚梁一起定格，眼看着一切发生。
　　嘭！
　　就在那千钧一发的时刻，楚梁的身形骤然移出数十里，到了远处一座岛屿的山峰之上。
　　而漫天青云退去半边，另一道高大身影自云端上显露半身，看面貌正是蜀山掌教！
　　“小辈之间意气之争，苍生道长缘何动怒？”闻渊上人的声音同样响彻天地。
　　方才自然是他出手，利用鸿蒙大道改换空间，这才救下了楚梁。
　　天呐……
　　看热闹的人群哗然沸腾。
　　本来以为是楚梁和齐麟儿的生死之战，没想到会变成蜀山掌教与蓬莱掌教之间的直接对峙！
　　这也太刺激了！
　　这样的场面一百年也不见得能遇上一次，虽然有被殃及池鱼的危险，但众人只是稍作后撤，依旧选择要留在现场。
　　看热闹大过天。
　　“闻渊……”苍生道人的声音沉沉卷过，“我就知道你在……”
　　当楚梁刚刚出发前往蓬莱时，闻渊上人就已经知情了，甚至四大镇山长老都找了过来。招惹蓬莱毕竟不是等闲，他们想问问闻渊上人的意见。
　　闻渊上人对此只是简单一句话，“相信楚梁，他有分寸。”
　　对于这个年轻人，他已经给予了所能给到的一切自由，哪怕他很多时候就代表着蜀山。
　　虽然看似不在意，但楚梁与齐麟儿战斗时，闻渊上人还是一直以天视地听之法观望的。后来苍生道人出现，闻渊也立马就飞驰前来，正好赶上了苍生道人对楚梁出手。
　　面对着这位蜀山掌教，苍生道人那高高在上的威势略微收起。
　　他们身为同辈之人，他早几百年前就已经很了解闻渊了，知道此人禀赋出众，有绝代之姿。只可惜生在没落后的蜀山，这才不得不韬光养晦。
　　时间与空间的大道历来都是最为玄奥的，而他们二人刚好分别是“鸿蒙”与“无涯”的执掌者，此番相对，恰如天雷地火。
　　不过……
　　东海宙轮缓缓显露，苍生道人的声音充满威胁，“你要与我动手吗？”
　　“我只是保护我蜀山弟子。”闻渊上人却不见退意，“齐麟儿杀人在先，楚梁与他签下生死状在后，蓬莱既然先前从未阻止，那现在又怎能出手？”
　　“我要杀他，不是因为齐麟儿……”苍生道人回道：“而是因为他与妖魔邪祟勾结！”
　　“这是什么话？”闻渊扬眉，“世人皆知楚梁乃是我蜀山正道弟子，历来除恶务尽，何来如此一说？”
　　“因为他身怀掠夺生灵本源的力量，你肯定知道，上一个拥有这力量的……”苍生道人缓缓道：“是妖神。”
　　咔嚓——
　　仿佛是为了应和他这句话，远天突然响起一道炸雷，有诡异的大风怒卷而来，东海之上波涛汹涌。
　　大能发怒，天地畏之。
　　闻渊上人稍顿了下，而后道：“内情如何，我回到蜀山之后定会查明。楚梁无论如何是我蜀山弟子，不可能在此地由你随意诛杀。”
　　苍生道人凝视其眸，须臾之间，忽然身形飘动，大袖一摆！
　　轰隆隆宙轮翻滚，四周的时间仿若凝固，唯有苍生道人一步迈到了楚梁头顶，再度一掌压下！这一次与方才不同，闻渊在侧，他调动了十成十的修为！
　　而闻渊上人似乎早有准备，在一霎之间，楚梁的身形挪移，原地化作一座山峰。苍生道人单掌轻易碾碎山峰，随着宙轮一转，楚梁的身形忽然回到了原地！
　　而那座破碎的山峰居然也复原回归。
　　他用东海宙轮重置了闻渊的神通，这一掌，看起来楚梁必将临头！
　　正当此时，忽有一瀑紫芒从一旁闪出，庞然夭矫，横亘在苍生道人与楚梁之间，拦住了他这一掌。
　　嘭！
　　一掌落下，才看清原来是一条斑斓大蟒，体型充斥天海，以肉身鳞甲替楚梁挡住了这一击！而在此之后，它嘶吼一声，身躯喀喇喇从中被生生折断！
　　这巨大蛇妖看起来也是第八境的妖兽，却险些被一击毙命！
　　苍生道人一掌之威，恐怖如斯！
　　与此同时，有大片的白雾闪过，弥漫东海，转眼将楚梁的身躯包围。闻渊上人掌心一翻，将楚梁从白雾中拉到身旁。但那楚梁却很快光华一闪，化作一根白色毛发。
　　一根带着淡淡狐狸气味的白毛。
　　妖！
　　轰通一声，那紫色巨蟒的身躯顺势入海，溅起滔天巨浪，就此疯狂逃遁。在白雾消散之前，就已经消失不见。
　　若是苍生道人与闻渊上人二者之一看着楚梁，都不可能被它们得手。但偏偏是二者斗法之际，这两只第八境大妖突然窜出，竟被它们当着两位正道巨擘的眼皮子底下劫走了楚梁！
　　苍生道人声声如雷，断然道：“我就说他与妖魔勾结，你看如何？”
　　“这二妖摆明了是强行掳走楚梁，若他有个三长两短，苍生道长你该负责。”闻渊显然是也动了真怒，顿声喝道。
　　若不是东海宙轮当前，看他架势说不定真要与苍生道人过一过招。可惜少一件神器，他终究不敢硬扛。
　　而此时救人才是关键，也无暇与其争论。
　　蛇妖入海掀起的大浪此时才就着雾气消失，许多神识不灵的修行者可能都没意识到发生什么。而有耳目略微灵敏的，已然露出了惊愕的神情，这一日的风云突变实在太多。
　　仙友圈内同时冒出了数条消息。
　　“楚梁被二妖王劫走了！”

　　
第080章 苍生之秘
　　大事不妙。
　　玄鹿道人看着事态发展，隐约觉得自己的好果子大概是没有了。他知晓齐麟儿重要，但是没想到竟然如此重要，已经到了苍生道人为之不惜动用东海宙轮、自降身份杀人的地步。
　　就算是他的亲儿子也不可能做到这份儿上！
　　在大战落幕，众人散场之后，杨神龙回落蜃楼山，重新来到玄鹿道人面前。
　　“这个结局，可是玄鹿师叔想要的？”杨神龙出声问道。
　　“我没料到如此。”玄鹿道人坦然承认。
　　“你不正是想要借此挑起蓬莱与蜀山的战事，你成功了。”杨神龙直接戳穿了他的心思。
　　蓬莱上宗内存在着相当一部分人，不满于当前现状。他们觉得蓬莱已经作为人间第一仙门存在多年，应该向九州大地扩张自己的势力了。
　　当初蜀山作为第一仙门时，坐拥多名天元强者、神兽、神器……势力辉煌无人可及，即使今日之蓬莱也难以望其项背。
　　蓬莱上宗富有野心之辈不少，都想要达到那个无比崇高的地步。而不是像如今这样，被限制在东海一隅。
　　但这其中也有不同的道路，有人觉得应该通过逐步蚕食的手段，像是之前那样一点点将九州的大势力拉入麾下；有人觉得可以直接一点，干脆利落地向天王宗开战；有人觉得应该把禹朝朝廷作为第一针对的目标……
　　在这其中，玄鹿道人最为标新立异，他认为蜀山才是蓬莱最应该针对的敌人。诸多大能对这个说法嗤之以鼻，连神器都没有的蜀山过去一向被认为是九天中最没有威胁的一个。而且红棉峰的发展过程中，蓬莱的大能们也没少从中获利。
　　这几年对于九天仙门，楚亦是没少输送利益的。这方面手段，他比楚梁还要娴熟些。
　　可正因如此，玄鹿道人觉得这才是最大的威胁。他认为蜀山的势力一定会飞速扩张，说不定他们的强者数量会在下一代达到足以抹平神器差距的规模。
　　挑起蓬莱与蜀山的矛盾，立即遏制蜀山的发展，这自然是他的算计。
　　“他究竟是什么来历？”玄鹿道人问道，“现在可以说了吗？”
　　杨神龙沉默了下，道：“现在说出来倒也无妨，当初杨圣前往神墟之前，曾经留有后手。”
　　玄鹿道人的神情立刻凛然。
　　杨圣在世之时，今日的蓬莱上宗尚未形成，只有一个大概雏形，所以杨圣传人严格来说只有现在的杨家后代。但因为杨家一向是蓬莱世家，所以蓬莱上宗弟子皆以杨圣传人自居。
　　涉及神圣，绝无小事。
　　“她曾将自己的武道神魂剥离部分，以无涯道韵留存。”杨神龙继续说道，“后世人若是执掌无涯大道、借助东海宙轮、再寻到一个足以承载她武道神魂的肉身，便有可能重新……将时光回溯四千年，唤回杨圣。”
　　第九境在陨落之前，大都会留有一些后手，杨圣自然也不例外。
　　她以女子之躯、武道成圣，本就拥有旷世的天资，在她寿元将尽前往神墟之时，便留下了这样的布置。
　　相较于已经彻底陨落的南海神母，留下了武道神魂的她无疑是更容易复活的。也只有“无涯”这种关乎时间的大道，才能将武魂贮存如此之久。
　　但即使如此，这样的条件对后世人来说也无比苛刻。
　　首先要有执掌无涯大道之人，此道艰深玄奥无比，并非每一代都能有人传承。可能平均每一千年，只会有两个无涯道主出现。这个无涯道主，还必须愿意牺牲自己。
　　而这一代，便是苍生道人。
　　其次是拥有时间大道的神器，东海宙轮。此物本就在杨圣手中，传承下来看似不难，但要守住神器几千年不易主，其实也并非易事。
　　最后是能够承载其武道神魂的肉身，这一点最为艰难。
　　第九境的武道神魂，对于躯壳的要求已经到了难以想象的地步。别说苍生道人这些第八境大能，就算是天罡门里那种修炼武道到达第八境的人，都很难符合条件。
　　可若是已经拥有第九境级别的躯壳，那说明自己已经是第九境了，又何须再回溯时光复活杨圣？
　　“直到百年之前，我杨家先辈曾机缘巧合得知一件事情。”杨神龙继续道，“你可知晓神墟观？”
　　“那个神墟之中的古老传承？”玄鹿道人反问。
　　“不错。”杨神龙点点头，“先辈以化身护观人、承担数百年孤寂为代价，终于换来了一个希望。”
　　“在神墟深处有一秘境中孕育着上界坠落的先天灵胎，可化生出仙人级别的肉身，或许能够达到那个境界。”杨神龙道。
　　玄鹿道人恍然，明白了齐麟儿的来历。
　　是杨家花费数千年时间终于寻觅到的，承载先祖武魂的躯壳！
　　“当年先辈将这个线索交给掌教，掌教立誓会将其寻到，并最终唤回杨圣。”杨神龙摇摇头，“可惜今日一朝破灭。”
　　玄鹿道人看向蜃楼山顶，蓬莱上宗的最高处。
　　以他的年纪，对这位掌教其实就不太熟悉了。很难想象，真的有人执掌了世上最玄奥的大道、站在了人间仙门的最高处之后，还会甘愿牺牲自己，来唤回传说中的先祖吗？
　　难怪掌教只要齐麟儿安心成长，锤炼肉身，却从不注意他的品性。因为这个孩子包括掌教自己，都会成为这个计划中的牺牲品。
　　也难怪掌教对于他们向九州扩张的计划不置可否，只要神圣回归，四海九州自然唯蓬莱一家独大。
　　“掌教曾经说过，齐麟儿降生不合天道，定然会有劫难。可惜想要悟道必须有所历练，若是一味将他保护起来，他根本无法突破天关，躯壳也无法达到那个地步。”杨神龙又道，“可他魔性太重，终究无法抵过世间劫数。”
　　“我去向掌教请罪。”玄鹿道人毅然道。
　　苍生道人已经急到连楚梁都想杀了，若是回头被他查到齐麟儿之死也与自己的煽动有关，不知道会不会直接灭杀了自己。与其等到那个时候，不如自己主动交代。
　　可就在他将要动身之际，耳畔突然传来了苍生道人惊雷般的声音。
　　“你即刻动身，去一趟极西之地！”
　　……
　　“啊——”
　　楚梁霍然惊醒，身子弹起，翻落在地。
　　他的记忆定格在方才被苍生道人一掌压顶，第八境仅是杀机就几乎让人崩溃，内心中只觉自己已经死了，而后眼前一黑。
　　当他看清时，此间是一片黑漆漆的洞窟之中，身边多了一抹纯白的影子。
　　“楚梁，你醒了？”女子声音惊喜道，竟是姜月白！
　　“姜师姐？”楚梁略有诧异。
　　“方才你险些被杀，还好我爹及时出手，这才将你救下，担心死我了。”姜月白一把扑过来，将他抱住。
　　一阵香风扑面，楚梁怔了怔，好一会儿才道：“骑鲸前辈他……”
　　“他在与苍生道人周旋，既然你醒了，咱们先离开这里。”姜月白道：“这里离蓬莱不远，也未必安全。”
　　说话间，她拉起楚梁的手，拽着他向外走去。沿着洞窟走没两步，突然上方一震，轰隆隆巨响传来。
　　“这里被发现了？”姜月白道，脚步陡然加快。
　　两人一路沿着洞窟穿梭半晌，眼看前方一隙亮光出现，正要闯出去时，突然巨石落地，轰的一声！
　　轰嘭——
　　一股巨力挤压过来，将山石墙壁全部碾碎！
　　嗤嗤嗤——
　　姜月白挥剑击碎乱石，可前方被堵住的路途却如何也打不开。楚梁尝试以龙爪开路，可只能击飞坠落的乱石，对于碾过来的洞壁同样徒劳无功。
　　那股力量太强了！
　　似乎有一只巨掌将此地封印住，而后要将两人连同山洞一同碾碎！
　　“糟了……”姜月白急道：“打不开！”
　　她看向楚梁，眸光中满是惶恐。
　　楚梁道：“我有办法！你先顶住一阵！”
　　对待这种打不开的路，他向来自带开路小能手。
　　“好！”姜月白翻身挥洒剑光，帮楚梁击碎乱石，让他想办法开路。
　　可她刚刚转过身，就听一声裂帛声响。
　　嗤——
　　斩妖剑的剑尖从她胸口穿透出来，鲜血瞬间染红衣襟。
　　“你……”她回过头，难以置信地看向楚梁。
　　“你的幻术确实天衣无缝，我看不出半点破绽。”楚梁低声道：“但是……”
　　后半句话他没有说。
　　但是我怀里的斩红名剑，已经要震疯了呀！

　　
第081章 蜀山之秘
　　所谓嫉恶如仇。
　　大概没有什么正义是比斩红名剑更加纯粹的了，这就是一把不折不扣的正义剑。
　　无论是以前轻易碾压的坏人，还是现在无法挑战的恶妖，它都会毫不犹豫地表达自己的战意。只看坏不坏，不管强不强。
　　上就完了。
　　当这个“姜月白”出现在楚梁眼前的时候，斩红名剑就在狂震不止，向楚梁通告着眼前这个人曾经沾染数不清的冤魂。
　　如果斩红名剑会说话，台词大概就是“急死了、急死了！让我给她来一下、快来一下……”之类的。
　　但饶是如此，楚梁还是观察了许久。
　　如果是旁人可能他就一剑下去了，但这毕竟是姜月白。他在凝聚一身精气神去探查，却还是看不到半点破绽的情况下，是不可能贸然对姜师姐出手的。
　　直到变化陡生，这“姜月白”返身向他寻求帮助的时候，楚梁才确定眼前之人定然是假扮的。
　　姜师姐外柔内刚，无论面对任何绝境都不可能露出这样无助的眼神。而且她知道自己随身带着吞吞，以她的智慧，根本不会来问自己。
　　所以她真正的做法应该是头也不回地说，你把噬天虫取出来，我来为你护法。
　　而这假扮者的行为多少有些欲盖弥彰。
　　楚梁稍一思忖，对方能够施展自己无法洞察的幻术、能够让自己失去意识，却不杀自己。那他们的目的就不是自己的性命，而是旁的什么东西，结合眼前这个情境不难猜测到。
　　她想要噬天虫。
　　很可能他们已经搜查过了自己的储物法器，但吞吞在白塔之中结茧休眠，除了自己没人能够拿出来。
　　是什么人会想要噬天虫……
　　妖族？
　　楚梁的脑海中立刻迸出这个答案，那是不是妖，一试便知。
　　如果斩妖剑捅起来特别狠，就是妖；如果斩妖剑捅起来没那么狠，那就是人……但终归是要捅一下的。
　　这才有那嗤的一声，剑破胸膛。
　　随着面前的姜月白被斩杀，身形骤然消失，化作一根白色狐毛落地。楚梁只觉眼前光影变化，不止是那山洞，连他自己都在轰隆隆声响中变幻了位置。
　　等他再睁眼时，面前只剩一座空荡荡的石屋。静室之中燃着一根黑香，烟气袅袅钻入鼻端，让他周身无法动弹，一丝真气都调动不了。
　　而方才的一切，居然不止姜月白是幻化的，而是全部都是幻象。
　　在他的身前，站着两个人。
　　一位是白衣素裙的女子，眸光冷漠、气质清丽，但样貌中天生带着三分媚意，长发柔顺披散。
　　另一位是戴着黄金面具的高大人形，身形超过一丈，披着艳丽的衣袍，手上拿着一根不知多少妖兽翎羽皮毛制成的权杖。
　　他的黄金面具上倒映着楚梁的样子，楚梁能看到自己平躺在地上，脸上也被戴上了一枚黑石面具。这面具似乎被施加了某种封印，让自己神识迟钝，无法连接外界，与那黑香形成双重控制。
　　现在的他，就是一个不能动的凡人……状态与现在的齐麟儿也差不多了。
　　“你倒是够狠的，自己的心上人也能如此凌厉出手。”女子出声道，语气倒是不凶，声音也很柔美。
　　但楚梁知道她可不是什么善男信女。
　　当初在眠梦之渊他见过这个人，正是妖族七大妖王之一的青丘妖王，彩漪。
　　也是在蜀山留下过一抹名字的人物。
　　而另一个看上去神神叨叨的生物，大概就是传说中妖族神庙里的大神官吧。
　　见楚梁没有开口说话，那戴着黄金面具的大神官转身道：“这个人不好对付，他的意志很强大。你跟他聊一聊，我先去看看长风，不知道能不能救得回来……”
　　“不过是中了一掌而已，不至于吧？”彩漪淡淡说道。
　　“掌力不重，但他的寿元在飞速流逝，这么一会儿已经老了上千年。”大神官叹息道：“苍生道人在东海宙轮加持下，岂是等闲？”
　　听着他们说话，似乎这些大妖想把自己从苍生道人手下救出来，也花费了不小的代价？
　　一掌就差点被打死一个。
　　这样想来，闻渊上人能空手和拿着神器的苍生道人周旋，还真是厉害啊……
　　嘭嘭的沉重脚步声逐渐离开，大神官走出石屋，只剩彩漪留在屋内。
　　她坐到楚梁的对面，轻声道：“你大概已经猜到我们要什么了吧？”
　　楚梁依旧没有出声。
　　他知道对方是人间幻术的巅峰存在，不知做什么就会露出破绽，所以只保持灵台清明，尽量不与外界有一丝交流。
　　“你可以保持沉默……”彩漪继续说道，“但是你本来不该活到现在的，是我们把你从东海宙轮下救了出来。为了救你，险些付出一位妖王的代价。我觉得于情于理，你不应该对你的救命恩人如此冷漠。”
　　楚梁还是不说话，只是微暝双目，保持沉默。
　　彩漪又道：“有些事情我可以告诉你，这些秘密我藏了许多年，只有你一个人有机会知晓……比如，蜀山的镇妖塔究竟是如何丢失的，而你们……又该去哪里找回它。”
　　楚梁终于看向了她。
　　不得不承认，这厮是会吊人胃口的，还真是被戳中了。
　　想了想，楚梁说道：“如今你为刀俎、我为鱼肉，你又何必多费唇舌呢？想要什么，直接说不就是了。”
　　“方才我们已经搜了你的全身，包括你所有的储物法器，都没有找到。”彩漪也毫不隐瞒，“可是我知道……它就在你身上。”
　　“你说的是噬天虫吧？”楚梁道。
　　“不错。”彩漪颔首。
　　当初在镇南域山，楚梁当着她的面用吞吞啃出来的洞逃脱，应该是从那个时候起，就被她算计上了。
　　“你要它做什么？”楚梁问道，“难道妖神已经死了？而你们想要用噬天虫作为肉身来复活它？”
　　他目前只能想到这一种可能性。
　　“我可以给你三个问题的机会……”彩漪道：“时间紧迫，也不能在这里一直浪费。三个问题之后，你就决定要不要把我们想要的东西交出来。”
　　“好。”楚梁思忖了下，开口问道：“你和晏人杰是什么关系？”
　　“……”第一个问题就给彩漪问得沉默了。
　　半晌之后，她才说道：“你知道的倒是真不少，蜀山上还记得这个名字的应该都不多了吧。”
　　“也是偶然知晓。”楚梁道。
　　“他是我的……”彩漪斟酌许久，才说出一个词：“前夫？”
　　“哈？”楚梁被她答的一愣，“妖族还有这个说法？”
　　“我们当初可是正八经儿的拜堂成亲……”说起这个，彩漪嘴角不自觉露出一抹微笑，但很快又收敛，“就在蜀山碧落峰。”
　　“你果然上过蜀山啊。”楚梁忍不住道：“晏紫师叔不会真是你们俩的曾孙女吧？”
　　“这是第二个问题。”彩漪道。
　　“对。”楚梁道。
　　虽然这个时候问这些八卦有些浪费机会，但又难免会想知道。
　　“不错。”彩漪颔首道：“我曾经在蜀山待过几年，并且留下过一个孩子，他的后代……就是现在你们口中的晏道人。”
　　“晏师叔是姜师姐如同亲娘一般的师尊，那你就是姜师姐太奶奶一般的人物，她太奶奶就是我太奶奶。”楚梁突然露出微笑，“难怪您救我的命呢，咱们这不就是一家人嘛！”
　　“少套近乎。”彩漪被他突如其来的厚脸皮逗笑，摇摇头，“你只剩最后一个问题了。”
　　“那就说说蜀山的镇妖塔是如何遗失的吧？”楚梁道：“这个事情就连历代掌教都不知道，我想了解一下内幕。”
　　“嗯……”彩漪措辞了一阵，方才道：“五百多年前，我还没有接手青丘，只是刚刚领悟了‘万相’大道，能够幻化世间万物。之后我接到了一个来自神庙的任务，大神官让我去蜀山，觑机救出妖神大人。于是我化身成一名普通的人族少女，找机会让一个蜀山弟子救了我，而后随他上了蜀山。”
　　“那个弟子啊，就叫晏人杰。”彩漪补充道。
　　提到这个名字的时候，她的眼睛里带着点点星光。
　　仿佛又看到了五百年前那个飞扬跳脱的少年，黑衣噙笑，挥剑赶走那些小妖的样子。
　　“我显露出的根骨不错，得到了留在蜀山修行的机会，而我也得以在那里寻找一个合适的人选。巧合的是，那个救我上山的蜀山弟子，就是一名半妖血脉。”
　　“我就接近他，想办法让他知道他的娘亲被镇压在镇妖塔内，很快就会被磨灭生机。”
　　“色诱也是计划的一部分吗？”楚梁多嘴问道。
　　彩漪倒是如实答道：“自然不是，本来目的只是接近他，想要取信于他。后来也不知怎么，就到了那一步……”
　　顿了顿，她一瞪眼：“倒也不必和你说这么多。”
　　楚梁微微一笑。
　　由妖兽大能伪装、天赋很好的少女，与母亲为异种、背负沉重命运的少年，两相结合……这剧情有点熟悉啊。
　　是不是接下来应该一起参加仙门大会，然后妖兽身份被发现，惨遭正道狙杀……最后少年历经千辛万苦，来一个复活吧我的爱人。
　　彩漪自然不知道他的头脑风暴，继续讲述道：“我按照大神官的指令，告诉他传说中的神墟观一定有打开镇妖塔、解救他母亲的方法，他便真地历经艰险找到了那座神墟观，而后果然得到了想要的线索。”
　　“就是噬天虫？”楚梁道。
　　“不错。”彩漪道：“镇妖塔乃是仙界坠落的神器，也唯有噬天虫才有可能破坏。我又与他一同在神墟中冒险，找到了世上的另一只噬天虫……”
　　“我们利用噬天虫，果然钻进了镇妖塔内，他去解救他的娘亲。而我趁机找到了妖神大人，彼时的妖神大人已经被镇妖塔磨灭了大半本源……”
　　被镇压了将近三千年还只是磨没了一半，第九境也是真强啊，楚梁不由得感慨。
　　后面的事情其实不难了。
　　但他还是年轻了。
　　“当时我的真实境界虽然已经达到了第八境，但却还是低估了镇妖塔的威力。”彩漪转而道，“凭借我与剩下的妖神本源合力，依旧无法打开镇妖塔内的牢笼。就在我近乎绝望的时候，一个意想不到的身影出现，帮助了我们。”
　　“嗯？”楚梁重新竖起耳朵，还有这事？他不由得问道：“是谁？”
　　就听彩漪答道：“白泽。”

　　
第082章 棋盘
　　白泽？
　　这个名字，真是让楚梁意想不到。
　　蜀山的白泽乃是传承的正统上古神兽血脉，通天地、晓阴阳，有无上灵慧，自杨圣时期就已经是蜀山派的镇山神兽了。
　　即使是蜀山掌教做出危害山门的事情，都比这白泽神兽更容易令人相信。
　　楚梁的第一反应就是彩漪在骗自己，毕竟有一位知名足疗大师的母亲曾经说过，越漂亮的女人越会骗人。
　　可想一想，在当下这个情境里似乎也没什么必要。
　　那白泽为什么这样做？
　　楚梁立马想到一个可能性。
　　蜀山的白泽寿元悠久，已有大几千年，估计不会比禹朝的那条气运金龙年轻多少。而那条金龙已经寿尽陨落，白泽的寿元可能也所剩不多。
　　而它作为第八境巅峰的临界者，想要再向上搏一搏，必须得等现在的第九境彻底陨落才行。而妖神虽然被封禁在镇妖塔内，近三千年才磨灭了一半，若是再来三千年……
　　白泽可能没有这个时间了。
　　楚梁不由得想起了之前那个被引为笑谈的事情，有人说蜀山应该把妖神放出来杀了，来让人族的天元强者们拥有晋升第九境通玄的机会。
　　敢情不一定只是段子而已？
　　就听彩漪继续讲道，“我自晋升第八境以后，只觉天地大可去得，可那一刻我才知道我有多么渺小……”
　　她说起来的时候，眼前似乎又看到了那些可怕的画面。
　　镇妖塔的铁牢之内，被镇压磨灭的妖神残余开始疯狂反扑，而她尽管已经用了全部力量去帮忙，却还是微乎其微。直到身后的白芒出手，才终于让妖神残余有了能够动弹的机会，向铁牢伸出了獠牙。
　　而那边的晏人杰也同样在努力想救出自己的母亲，却对此毫无办法，在隔着铁牢与母亲哭诉一番之后，才又被铁牢深处的这一幕惊动。
　　他看着彩漪的目光中，充满了失望与震惊，没等彩漪向他解释一句，镇妖塔猛然发出了剧烈的轰鸣声。
　　这上古神器在内外交杂的破坏中，通体发出白光，轰隆隆拔地而起，似乎随时都会爆炸！
　　而那威力一定足以毁天灭地！
　　他们立刻察觉到，这可能是镇妖塔的自毁机制。一旦其中镇压的妖物将要脱逃，它会不惜自爆来同归于尽！
　　白泽最先撤身离开，彩漪随后遁出，她离开的时候狐尾发出一团白芒想要扯走晏人杰，晏人杰却将其挣脱了。
　　彩漪从他眼中看到了绝望。
　　救出母亲的一切努力终成徒劳，最爱的人居然只是来骗自己的大妖，他的内心应该崩塌了，开始有了求死之志。
　　妖神残余的本源部分兀自在与铁牢斗争，眼看就要脱逃而出，可这个时候白芒已经爆发了。
　　轰然一声巨响，那一夜的蜀山四野惊动，方圆千里都感觉到大地一震。
　　从此以后，蜀山再无镇妖塔。
　　讲完这段过往秘辛，彩漪才又看向楚梁：“你的问题问完了？”
　　“是啊。”楚梁应道。
　　“你不想知道如何找回镇妖塔？”彩漪又问道。
　　“你要是知道的话，早就自己去找了，怎么可能等到现在告诉我。而且就算你真知道，也不可能平白告诉我，定然是要用噬天虫来做交换。到时候就算镇妖塔和妖神一起回来，局势也不会变得更好。”楚梁思路清晰，“所以你说这个消息肯定就是在钓鱼，我自不会上钩。”
　　彩漪见自己这么长时间的铺垫没有起到一点作用，嗔而反笑，“所以你压根就不打算将噬天虫交出来？”
　　“绝无此种可能。”楚梁道。
　　真让他们以吞吞为载体复活了妖神，吞吞要死不说，不知道还会有多少无辜性命惨死。若是旁的神圣可能还会不滥杀无辜，可妖神想要恢复实力，必然会伴随无尽的吞噬。
　　楚梁即使自己死在这里，也不可能使得这种事情发生。
　　当然，她也未必就敢杀自己。
　　毕竟连他自己都不知道，如果自己死了，白塔中的东西会去哪里，何况这些妖物还不知道白塔的存在。
　　“原想与你好好商量，看来也不得不用些手段了。”彩漪摇头道。
　　说话间，就听外面传来阵阵风雷交杂的巨响！
　　轰隆！
　　……
　　自楚梁被二妖王带走以后，蜀山也立刻动员了起来。
　　闻渊上人紧随其后，他既执掌鸿蒙大道，对于同属于空间一道的“无距”自然也有很深领悟。一步迈出，风声呼啸间，甚至比二妖王更早一步，就已经来到了极西之地。只可惜茫茫天地，难以追踪，终究是没有堵截到二妖王。
　　再踏一步，他已经来到了极西妖族居住地的上空，找到了那座仿若黑铁浇筑的险峻山脉。
　　七王岭。
　　在此之前，他也已经向蜀山高层传递了讯息，让蜀山派的众人赶紧联系诸仙门的强者，前来增援极西之地。
　　毕竟这里是妖族聚居之所，仅是有名有姓的第八境妖王就至少七名，而且其中大部分都是三千年前就存在的大妖，不是他一己之力就能攻破的。想要夺回楚梁，必须要做的一件事就是……摇人！
　　但在援兵赶到之前，闻渊上人也并没有闲着。
　　他凌空盘坐，身下突然浮现出一道道黑白棋盘线格，隐约覆盖了半边天际，而他本人则微暝双目，气息分散于天海之间。
　　人间万宝录第三十四名，乾坤棋。
　　一道道线格虚影扩散向下，自他身周蔓延到地面时，已经悄无声息地笼罩了七王岭方圆数百里的范围。冥冥中似乎有什么沉重的东西镇压下来，牵引到他的周围。
　　但他并没有急着动手。
　　过了一阵子，一道白色剑芒呼啸而至，如同白日流星。紧随其后的还有一团火光，爆裂而至。
　　“来了。”闻渊当空轻声道。
　　“收到消息立刻就来了。”晏道人显露身形。
　　“这些妖族杂碎，可真是嫌命长。”帝女凤当空烈烈，凤眼含煞，直接问道：“怎么打？”
　　“先为我护法，我来做局。”闻渊上人沉着冷静，双手拈动法诀。
　　当一个第八境天元强者开始拈指诀了，你就应该知道，事情严重了。就连此前苍生道人催动东海宙轮的时候，都是瞬发的神通攻击。
　　随着他的指诀变幻，下方的蛮荒之地开始颤动起来，大地突然开始分裂，裂口十分平整就像是用尺子严格量出来的一般。
　　方圆数百里被切割开，成为一道道纵横交错的棋盘模样，而唯一的棋手只有半空的闻渊上人。
　　他轻轻抬手，开始落子了。
　　轰——
　　他一掌轻按，远处数十座荒芜山脉以及近处的大地统统向下一塌，唯有七王岭岿然不动。因为他的力量，就凝聚在这里。
　　只要稍稍轻抬，这座妖域神山就要和方圆数百里的大地一起毁灭。
　　此时，他才开口如雷，对着极西全部的妖族沉声喝道：“出来！”

　　
第083章 斩虚
　　“楚梁被极西之地的两名妖王劫走，闻渊上人已经赶过去了，想必晏道人也会前往。为了救楚梁，蜀山的强者大概会倾巢而出，甚至还会纠集九天十地中的盟友一同。”
　　饕餮城中，呼延彬跪在父亲身前，言辞恳切。
　　“爹，这是千载难逢的机会啊！”
　　此前他因为一系列窒息操作，被呼延东罚禁闭在家中，静心反省。他百无聊赖之下，便也弄了一个红棉峰的仙友圈来玩，随即便发现这东西还真是有趣。
　　四海九州的信息，只要有人发出来，那立刻整个仙友圈都会知道。听说过后可能还会开发出让人一对一私聊的功能，那样的话可就太方便了。
　　但是好玩的念头只在脑海里存在了片刻，就被绝望所取代。
　　这宝贝可是对家出品的。
　　它越方便，不就越代表红棉峰越厉害，到时候若是修仙界人手一枚令牌，他不敢想会有多可怕。稍微想想就知道，红棉峰投入这么多，不可能单纯把这个拿来当个传递讯息的工具——尽管这样已经很厉害了。
　　到时候若是修仙者们彻底实现足不出户，就可以从千里之外下单，那谁还会到饕餮城来？
　　但恐慌是没用的，眼下摆在饕餮城面前的有上中下三策。
　　上策是拿出一个更好的产品，把民心从蜀山这里夺回来；中策是拿出至少一模一样的产品，然后与蜀山公平竞争；下策是跪下求求蜀山的人，不要再欺负我们了。
　　呼延彬觉得下策更简单可行，但在父亲正努力要二胎的大背景下，他只能尽力去实现中策。
　　他也确实做了一些努力，经过手下的四处打探，虽然没有偷到仙友圈的核心阵法。但是他们打探到，蜀山的神通阵法似乎来自于冥王宗。
　　这几天里，呼延彬花费一些力气联系到了冥王宗的高层，希望能直接从源头处取得技术。正打算今日去与其会晤，就听到了一个让他内心回荡喜乐的消息。
　　蓬莱齐麟儿截杀红棉峰人马，楚梁杀上蓬莱邀约生死擂，结果还真得把齐麟儿斩杀了！苍生道人以东海宙轮复活失败，怒而想要狙杀楚梁，他又被二妖王救走了……
　　这剧情听得呼延彬一愣一愣的，总觉得有点幻灭。
　　但仔细想想，又不觉热泪盈眶。
　　蓬莱上宗！
　　我真正的爹！
　　在所有人都以为蓬莱只是把饕餮城当做冤大头，拿了钱不会办事的时候，他们居然真的有在努力！那个齐麟儿当初看着是挺烦的，想不到有事儿真上！虽然付出了生命的代价。
　　呼延彬被他感动的，忍不住想要说一声好死。
　　齐麟儿不死，蓬莱与蜀山怎么会大打出手呢？
　　所以他立刻就来到了呼延东的面前，向父亲阐述此刻是多么的千载难逢。
　　“红棉峰看似繁华，其实想要摧毁也不过是一夕之间！”呼延彬顿声道，“趁着蜀山强者尽出，只要有一队人马冲过去屠戮一番，至少将红棉峰摧毁，蜀山想要重建绝对要花费大量时间金钱，咱们的机会就来了！”
　　“那谁来动这个手？”呼延东沉声问道。
　　饕餮城虽然有些战力，但肯定是不能亲自出马的，毕竟蜀山的强者是走了又不是死了，一旦回来立马要报仇。
　　“我今日正约见了一位冥王宗的高层，他们在蜀山吃过亏，若是我们出些代价，他们肯定不介意前去复仇。”呼延彬阴仄仄说道。
　　“冥王宗……”呼延东沉吟片刻，颔首道：“可行。”
　　他想了想又道，“不过魔修毕竟不稳妥，我这里近来又与一伙人搭上了线，他们应该也可以引为臂助。”
　　“爹你说的是那些……”呼延彬抬眼问道，“莽山徒？”
　　……
　　“我很欣赏你们人族讲究的骨气，但是一码归一码，我们好歹救了你性命，你却一点商量的余地都不给，多少有些过分。”
　　“即使迎回妖神大人，妖族也不会攻入四海九州。我们的想法是，将西域地界连同极西之地，作为妖族的领地，重建万妖之国。而人族可以继续生活在九州大地，我们和平共处。”
　　“若是这样你还不肯将噬天虫放出来，那就难免一死。在你死后，我们一样可以想办法找到噬天虫。”
　　“……”
　　彩漪的声音轻柔灌入耳中，楚梁却给不出一句回答。
　　因为他此刻身在地底百丈之下，周围也不是普通的泥土，而是七王岭坚硬的黑陨岩，黑陨铁就是从这玩意儿里边提炼出来的。若是以阵法加持，那这里的坚硬程度难以想象。
　　五感近乎封闭、气息也已断绝，楚梁能深刻感觉到生机在从自己体内一丝丝流逝，而且这种痛苦相当强烈。
　　厚土葬绝。
　　这种仙法存在的意义，除了禁锢，就是可以让人以一种极度恐怖的方式死去。
　　此刻他似乎除了放出噬天虫，不再有别的方法。
　　但他没有。
　　那个黑石面具仍旧戴在脸上，他无法与外界产生任何连接，包括发出真气和神识。但神庙中燃出的香却已经消失了，他可以在自身范围内运转周天与大道。
　　他开始凝聚自己新近突破的斩虚大道。
　　每个境界刚刚突破的第一时间，都是感悟体会最好的时机，可惜他一直都没有得空沉淀，此刻终于有了些许“空闲时间”。
　　所谓斩虚，讲究的就是一剑斩尽世间万物的气势。此前他虽然就已经领悟了完整大道，可真得来到了第七境，还是会觉得有些许差别。
　　决云重剑气、斩虚重剑意，那道锋利的意念在他脑海中盘旋，使他又想起了那道身影。
　　在镜天八卦中见到的，那背靠世间、斩破天穹的一剑。
　　我也可以吗？
　　斩虚，一定要用剑吗？
　　那一剑，真能斩破一切吗？
　　呼——
　　随着这样的念头出现，楚梁心中升起一股决绝的剑意。
　　此刻背后便是深渊，要么死在此处、要么突围而出，此刻不出一剑，正待何时？
　　神识一点灵光，心中无上剑意，在他蓄积之后猛然爆发而出。
　　嗤——
　　他无法动弹手脚，但仅仅是目光一闪，便有澎湃的第七境剑意倾泻出来！如同天河坠地！
　　这厚土葬绝的仙法，竟也被他斩开一道缝隙！
　　就连上方的彩漪都为之惊诧，刚刚晋升第七境的楚梁，就能破开自己的仙法神通？
　　而楚梁所需的也仅仅是一道缝隙，他抓住这个当口，猛然抬手崩碎脸上的面具，随即心念一动。
　　轰——
　　万里长风，他的身形猛地消失，再出现时，已经来到了那熟悉的龙神王座之上！
　　苍龙秘境！
　　嘭！
　　楚梁的身躯重重跌倒，方才的突围彻底耗光了他浑身灵力，再难站起。
　　但他翻过身来，终于如释重负地呼出一口气。
　　这就是第七境问道的力量吗？
　　还不错啊。

　　
第084章 山崩
　　原本安静祥和的苍龙秘境，因为楚梁的出现又再度喧闹起来。在他获得龙神印记并于此休眠六年之后，其中的龙裔妖兽现在对他的气息都无比熟悉，一旦察觉便知晓是主人归来。
　　山林中轰隆隆一阵声响，数道大型龙裔的身影腾跃过来，想要与楚梁亲近。但楚梁并未靠近安抚，而是将身一动立刻遁出秘境，离开了此地。
　　他必须尽快回到蜀山。
　　蓬莱掌教苍生道人想要杀自己、极西妖族从上到下想要抓自己，他现在的处境只能用极度危险来形容。必须要回到蜀山，有掌教与师尊的庇佑，他才能感到安全。
　　苍龙秘境虽然隐秘，但楚梁无法确定彩漪是否在自己身上预留了什么手段，可以让她随时知晓自己的位置。趁着这难得的自由，当然要火力全开回到蜀山。
　　咻——
　　现如今他最快的速度，自然是以自身全力御剑，剑芒一闪划破长空，肉眼几乎难以跟上。
　　到达第七境以后，再行走于天地之间，会有一种豁然开朗的感觉。就好像从前一片混沌的世界，突然变得明晰了。而当他仔细去感受时，还能够看到那虚实之间的丝丝缕缕。
　　之前因为修炼缩地成寸，他对于虚实大道有了一定的了解，若是再辅以无距大道，就有可能做到之前那些大能们的一步跨越千百里，丝毫不输于仙法纵地金光。
　　天关修大道，从此以后再与以往不同。
　　而在赶路的同时，他的部分神识也沉入了白塔之中，重新见到里面的情景。
　　方才彩漪说可以告知他如何寻回镇妖塔，他一点也没有好奇。除了觉得彩漪是在诓骗自己之外，最重要的是，他心中已经几乎可以确定……自己的白塔就是镇妖塔！
　　至少是一部分的镇妖塔。
　　东西在我身上，何须你来告诉我去哪找？
　　因为他曾经在戴上红魔盔的时候，发现过白塔墙壁上的一个小孔，当时还纳闷过是如何造成的。现在想来，那可能就是噬天虫钻出的孔洞。
　　自己从白塔中开出的奖励，从来都是物品，唯独吞吞一个是有生命的活物。有没有可能，就是因为它是外来的？
　　曾经的镇妖塔是侧重于镇压，磨灭其中妖物的生命本源。现在的白塔却是侧重兑换，要用妖物的生命本源来换取其中的奖励。
　　这二者之间到底是经历了什么变化，具体楚梁还不得而知。
　　最重要的是，彩漪所说的一切也未必全是真的。一应事情，还是应该与蜀山高层商议之后再定。
　　白色剑芒掠过天云，惹得下方孩童纷纷驻足观看，抬手高呼：“娘亲，是剑仙！”
　　胆小的爹娘便会一把按住孩子的手，连声道：“可不敢指指点点，莫要对仙人不敬。”
　　如此一路风驰电掣，不久之后便远远见到蜀山的轮廓，一路上没有意外，楚梁也算放下心来。
　　但是当他刚刚觉得安全，意外陡然发生。
　　轰——
　　就见蜀山最外围的红棉峰上，轰然溅起一阵气浪。
　　石破天惊！
　　……
　　就在他尚且在与彩漪拉扯的时候，那边闻渊上人的呼喝之声已经震动了极西之地，各大妖族纷纷为之胆颤。
　　神庙之中的大神官当先迎了出去，那头戴黄金面具的巨型身躯轰然腾空，来到了闻渊上人与晏道人、帝女凤之前。
　　他原本在以灵力帮助大泽妖王抵御苍生道人的神通，他一离开，长风顿时周身一颤，情况再度恶化起来。
　　但是……
　　顾不上了。
　　看着半空的蜀山最强三人组，大神官面具之下十分凝重。妖族是没有神器的，所以对于人族的第八境强者，他们的威胁能力不强，只能以同境界妖王对抗。
　　“我妖族已退至极西之地，蜀山掌教还要上门欺凌，是否有些欺妖太甚？”他抢先一步，嗡鸣喝问。
　　闻渊上人目光一凝，察觉出他似乎有想要拖延时间的意图，于是不多废话。
　　“二位妖王带走我蜀山弟子，不知有何图谋。”他回道：“即刻交出楚梁，否则踏平极西之地。”
　　不给大神官一点回寰时间。
　　“呵。”大神官见他放出狠话，冷笑一声，“若是三千年前的蜀山，还有说这种话的底气，现在就凭你们几个……”
　　话没说死，但是不会放人的意思已经很明显了。
　　“那就开打。”闻渊毫不犹豫。
　　对方既然有所图谋，很可能不会害楚梁性命。但多拖上一刻，就可能让对方得逞，倒是变相害了楚梁。
　　谈不拢，就开打。
　　帝女凤或许是蜀山最简单粗暴的一个，但绝不是唯一一个。闻渊作为掌教多年来深沉求稳，但绝不代表该出手时他会犹豫半分。
　　轰隆隆隆——
　　但见他掌心一压，七王岭的山体猛然沉下数十丈，而周围方圆数百里的范围统统爆鸣崩裂！以此为核心的荒芜大地，尽数龟裂塌陷、成为破碎之土！
　　弹指间毁天灭地！
　　再一转眼，整座黑陨岩石铸就的七王岭被凌空拔起！只要闻渊掌指一动，这座大山不知会被丢到哪里！
　　“大胆！”大神官的表情隐在面具之后，但仅从声音就能听出他的震怒。七王岭上的神庙是妖族为数不多的祭祀妖神之所，岂能容人如此放肆？
　　他扬手挥动权杖，胸腔处发出类似号角般的诡异长鸣！
　　“嗡——”
　　随着他发出的诡异嚎叫声，整座极西之地好似沸腾一般，浓烈的妖气弥漫开来，此刻声音笼罩内的所有妖族气血都振奋数倍！
　　醒妖之音！
　　此乃妖族的战乐，可以为所有战士振奋力量，同时也是召集之音。随着此声发出，陆续也有数道冲天妖气隔空响应。
　　“何方来敌——”西北方一道沉眠多年的气息第一个苏醒，如同牦牛哞叫，滚滚惊雷。
　　雷山妖王。
　　听到这个声音，大神官尚未有所动作，闻渊已然双眉一展，掌指一拈。
　　七王岭飞驰而去！
　　距离七王岭最近的妖族领地，便是高耸雷山。在雷山上下的山丘以及部分荒原地带，生存着以牛妖一族为主的妖裔。
　　随着这一声响应，闻渊这一山砸落，登时大地剧震，雷山崩碎！上上下下的妖族但凡来不及躲避，统统被毁灭的大地所吞没！
　　“嗷——”刚刚苏醒的雷山妖王彻底愤怒，发出无边嘶吼！

　　
第085章 没事？！
　　“吼——”
　　雷山被爆破的同时，更远处的深渊之内，缓缓响起一声好似龙吟之音，响应大神官的召集。
　　闻渊上人闻声而动，七王岭再度腾空而起，同时还有雷山崩碎之后剩余的主体部分，两座山峰如同被拈起的棋子，再度砸落到那黑暗深渊之中。
　　轰嘭——
　　深渊震颤，此间生存的以蛟、虫、鱼等为主的鳞甲之妖，无法发出声音就湮灭无数。
　　此刻大神官在发出召集之后，已然对闻渊上人发动攻击，不想让他再如此放肆出手。他权杖一挥，缭绕着无数妖魂的一团血气便狰狞扑出，朝半空中的闻渊笼罩而来。
　　闻渊此刻牵动方圆数千里的大地，对于身周的保护的确没有那么及时。但有晏道人与帝女凤两大护法在身侧，他毫不担心。
　　就见晏道人霄云古剑破空而起，一剑朝大神官穿刺而去！
　　轰！
　　他发出的血气被决云剑气穿过，内里顿时响起阵阵惨叫之音，但更多妖魂前仆后继，想要将剑上的剑气吞噬。
　　这时还是帝女凤悍然出手，抬臂挥出漫天紫金色神火，将诸多妖魂清空大片！晏紫与她合力，顷刻荡平高天！
　　身为第七境却能参与到第八境大能的斗法之中，三昧神火之强也可见一斑。
　　二人合力足够与大神官纠缠，但此时那已然被毁灭的雷山方向，一头庞然的紫黑巨牛身形飞撞过来！山岳般的身形，带着擎天巨力！
　　轰——
　　就像带着共工怒撞不周山的气势，雷山妖王这一击，势要毁天灭地！
　　正值此时，远天飞来一道金光。
　　咻——
　　那道金光的体型与冲天的莽牛相比近乎微不足道，但是二者稍一碰撞，却爆发出了势均力敌的力量波动。
　　嘭——
　　仅仅是力量碰撞，居然引动了天地乾坤的震颤。
　　很难想象，这二者若是单独撞上了别的物体，该会是怎么样一番盛景。
　　金光弹回，显露出一道威武身影。
　　这乃是一道白发苍苍、身着暗灰色轻铠的老者身影，红光满面，笑容畅快，“哈哈哈！想不到老夫有生之年还能来到极西征战，痛快！闻渊上人，咱们一同诛杀妖物！”
　　“燕兄豪气。”闻渊上人顿声回应。
　　老者正是天罡门中第八境的副门主，燕大虎。
　　天罡门与蜀山派交好，自然不全是楚梁这些小辈开始，反而是因为上一辈就交好，楚梁与云朝先等人才会如此容易亲近。
　　要论蜀山的对外关系，还是在闻渊上人的主导下才结下如此多的盟友。
　　而在他来到极西之前，也给这些盟友一一发去讯息。
　　为了拯救楚梁，蜀山发动了比当初峰会之时那场大战更高规格的力量！
　　在怒渊之中的妖王身影同样苏醒降临之时，那边厢又飞来一道带着朗笑的身形。
　　“听闻蜀山要镇压极西之地，那我申屠羊无论如何也要帮帮场子！”那边身着儒衫，却看起来比罡门武者更莽的一名老者飞身而来，跟在他身后一同飞来的，还有数十座无主荒山！
　　“嘿嘿。”升龙书院副山长申屠羊，到来之后笑道，“路上收集这些没人要的大山，耽搁了些时辰。”
　　“副山长来得刚好。”闻渊上人应道。
　　“砸哪？”申屠羊转头便问。
　　大神官凌空而立，只觉压力无比巨大。不知彩漪那边怎么样了，但是这里诸妖王再不一一苏醒，恐怕就要顶不住了。
　　蜀山的盟友，怎么一个比一个凶悍？
　　……
　　闻渊上人离去不久，蜀山就迎来了一批不速之客。
　　仙友圈有利有弊，在关于敌人的信息传播迅速的同时，己方的动向也很快为人所得知。蜀山空虚的消息，很快由饕餮城传递了出去，南域左近的魔修统统隐秘行动起来，来到了蜀山红棉峰。
　　他们或许不知道是谁付出了如此巨大的代价，但是他们知道，只要毁灭了红棉峰，便有高额的报酬。
　　红棉峰本就是龙蛇混杂，来来往往的流光、剑芒、灵禽、飞舟数不胜数，其中不可能全部都是好人。今日一众魔修混杂进来，一时也没有人察觉到异样。
　　所以异变发生的时候，来往的修行者们都没有提防。
　　嗤——
　　第一道血光来自一名角落里的黑袍男子，他突然祭出一枚白色骷髅，想要袭击面前的女修。却被女修察觉，翻手两道红色丝线绕颈，顷刻间取了头颅。
　　这倒霉的魔修，似乎也昭示今日的结局。
　　当然他倒霉遇到高手反杀，不代表人人皆是如此。混进来魔修约莫一两百人，突然暴起之时，立刻给周围的修行者们带来了不小的伤害，流血事件纷纷发生。
　　但是蜀山有过被袭击的经验，红棉峰的商户们显然都被告知过如何应对，就见所有商户第一时间关闭门户，同时有红棉峰的主事腾空，高声道：“有魔修袭击，诸位背靠商铺以求自保，但凡有趁乱攻击者，可第一时间联手诛杀！”
　　此地正道修行者的数量定然是远远高于魔修的，魔修的优势便是隐藏在暗处突然出手，趁乱可以造成杀伤，甚至还可以让正道修行者在混乱中自相残杀。但红棉峰的人第一时间组织秩序，让本应扩散开来的混乱并没有扩大。
　　当然这也不是魔修唯一的手段，半空中黑洞一闪，一尊巨大的白骨山显露出来，其庞大之处比红棉峰还要更甚几分。
　　这巨大的骷髅山岳隔着数百丈高空，而后不管不顾，轰然砸落！
　　这一击势大力沉，定然要将红棉峰一击破碎！
　　轰隆——
　　闻渊上人此刻正在极西之地崩碎山岳，眼看着蜀山似乎也要遭此厄难，莫非天道好轮回？
　　一声震颤巨响，震彻蜀山内外。
　　白骨山带着如此大势砸落下来，红棉峰肉眼可见的剧烈震颤。可它居然没有崩碎，只是晃了两晃，这多少有些惊人。
　　更惊人的是，山岳就算不崩，白骨大山砸得如此实沉，上面的建筑也总该破碎了吧？
　　但是……
　　当白骨山升起的那一刻，四周飞散的修行者惊讶地发现，除了零星几座建筑被碾压粉碎之外，其余经历过红棉峰改建计划的商铺建筑全都屹立不倒。
　　四周的魔修眼珠子都要瞪了出来。
　　这……
　　没事？！

　　
第086章 开战！
　　大泽妖王长风，正经历着他妖生中最艰巨的挑战。在过往的千年岁月中，他从未曾感觉过死亡与自己离得如此之近。
　　在替楚梁扛下苍生道人的绝命一击之后，他重重坠入海中，掌力便几乎被消解干净。虽然内外皆遭遇重创，但他自觉只需将养一些时日，这伤势也就好了。
　　可等到返回七王岭时，他才察觉到事情不对。
　　原来在这个过程中，他的寿元一直在飞速流逝，妖族在这方面天赋异禀，算是用大道悟性换来的悠久寿命，所以之前他还没有太注意，只当是寻常的伤势。可进入神庙之后，他才惊觉自己气血衰弱，竟已经老化了近千年。
　　所以大神官才紧急前来，查看他的情况，可也只能得出一个结果，就是他被苍生道人的神通击中，无涯大道在飞速侵蚀他的肉身。若是这样下去，恐怕再过一会儿他就会化为一摊朽骨。
　　大神官正想尽办法帮他阻止无涯大道的侵蚀，就听见了外面的山崩地裂之声，若是不加以阻止，恐怕七王岭会被闻渊上人夷为平地了。大神官连忙出去抵挡，又把长风留在了这里。
　　长风从没感觉过一段时间这么漫长，他希望大神官赶紧打败那些蜀山的人回来救自己……再不济被蜀山的人打败也行，然后回来带着自己逃命。
　　此刻他自己躺在神庙大堂，硕大的紫色蟒尾忽隐忽现，神智相当不清晰。
　　再这么耗一会儿，他感觉就要看见自己的太奶了。
　　按理说第八境强者的生命不该如此脆弱，但无涯大道实在诡异之极，经过东海宙轮施展出来简直匪夷所思，而他自身的绝息大道对此又毫无办法。即使再如何运功护住自身，也只能暂缓时间的流逝而已。
　　多亏这时候彩漪又凑了过来，见状问道：“你怎么样？”
　　“还好……”在她面前，长风兀自故作坚强，道：“只是要死了而已。”
　　彩漪凝眸打量片刻，抬手五指轻拂，一道七彩神芒笼罩了长风的身躯，使他的目光瞬间迷离，置身于幻梦之中。
　　奇的是，她这样一出手，长风肉身的状态果然随之稳定下来，不再那么迅速老化。
　　“我替你制造了一个时间流速慢上万倍的幻境，你体内残余的无涯道韵无法凌驾于我的万相大道之上，应该可以坚持一阵。”彩漪道：“若是要彻底救你性命，恐怕还是得解开他借东海宙轮施展的神通才行。你到底能不能挺过这一关，就看天命吧。”
　　第八境强者之间的斗法，很多时候都是大道的交锋。而每一种大道都有杀死敌人的方式，究竟谁的规则凌驾与敌人之上，就要看双方施展道韵的强度了。
　　苍生道人的修为无疑强过彩漪，但这只是他施展出来的一道神通而已，彩漪便也有办法以自己的大道破解。她的万相大道制造幻境可以假乱真，此刻正是以幻境欺骗了苍生道人的无涯。
　　将长风的情况暂时稳定住，此刻的七王岭已经被闻渊上人砸到了雷山之上，剧烈的震动使她也周身一颤。
　　彩漪望向外面，当即身化虹光，一掠而出。
　　……
　　极西之地的天空，此刻瞬息万变。
　　那雷山妖王乃是一头如山岳般的巨大蛮牛，一头撞过来，被天罡门燕大虎拦住；又有怒渊妖王六翼蛟龙腾空，被携数十座山峰而来的申屠羊所震慑。
　　这一牛一蛟，几乎横亘遮蔽了半片高天，相比之下人族强者的体型相当渺小，威势却丝毫不输。
　　紧接着，又有妖气自最西方无边荒原处升腾而起，一只纯黑色的巨鸟呼啸而来。离近了才发现，它身躯上缭绕着的黑色不是翎羽，而是火焰。
　　荒原妖王，乃是上古魔种黑金乌，在妖神时代就是一名杀伐无数的恶妖。它甫一出现，此间人便如同置身火炉，天空好似多了一轮黑色太阳。
　　“竟有人族敢来极西之地送死，我可有阵子没有尝到炙烤人肉味道了……”荒原妖王的声音也是阴森可怖。
　　“那你就来试试吧！”远处又传来一声顿喝。
　　但见一团天星降临，带着浩瀚声威，璀璨刺人眼球。就好像是天上星辰突然坠落此地，高悬于天。
　　咻——
　　待那星光散去，显露出一道伟岸英武的身姿。
　　天王宗当代天策位，赵流霆！
　　天策位在天王宗内拥有着王位之下的最高权柄，是外出征战时的最强战力，多年来战功赫赫，妖魔邪祟闻风丧胆。
　　天王宗与蜀山派向来是盟友，共同承担着蓬莱的压力，闻渊上人的求助讯息一发到天王宗，赵流霆立刻赶了过来。
　　轰！
　　随着黑金乌的火焰与天策位的星辉交相映衬半天，场间气氛的火热也达到了顶点，仿佛下一瞬就要爆炸的程度。
　　就在这时，最北方的冰域轰然炸开，带来一阵刺骨的寒气，顿时将滚烫灼热的空气温度降了下来。
　　嗤——
　　甚至有嗤啦啦的水汽蒸发声凭空而起。
　　冰域中升起一道近乎透明的身影，在诸妖王凶神恶煞的巨大体型中，这身影显得有些格格不入。因为这破冰而出的，分明就是一名肤色透明的少女，看上去十二三岁的样子，身材格外娇小。
　　伴随着她到来的，是由内而外的冰寒。
　　“妖族已经躲到了这里，你们还要斩尽杀绝？”少女的声音空灵，没有动嘴，不知从何处飘荡而出，“是不是有些过分？”
　　“阿弥陀佛——”一声悠悠佛号自远处飘扬而来，“近年来妖族在九州大地何其活跃，冰域妖王怕是还不知道吧？远的不说，就说前不久我云阙寺，可就遭过劫难。”
　　不错，随后降临的便是云阙寺的扫地僧，大悟禅师。
　　他自从上次显露境界以后，便也不再隐藏，收到闻渊求助以后，第一时间便来到了极西之地。而执掌万法莲台的大愚方丈，反倒不会再轻举妄动。
　　上一次云阙寺也是被青丘、大泽二妖王袭击，死伤了不少弟子。只是苦于妖族蛮荒，即使报复也只是杀伤一些小妖，无法真正对妖王造成伤害，这才由此作罢。
　　而这一次闻渊纠集力量来救楚梁，云阙寺自然响应。若是能借此机会杀伤妖王，那可就是大大的功德。
　　顷刻之间，闻渊上人就已经集结了如此强悍的阵容，对极西之地的妖族产生了真正的威胁。
　　而对面，大神官的姿态寸步不让。
　　“楚梁身怀我族圣物，在他将之交出之前，我们不可能放他离开。”他沉声说道：“但我可以保证，绝不会害他性命。”
　　“一切谈判，都要在你们交出楚梁的基础上来商量。”闻渊上人毫不动容，“在这之前，我们只有开战一途。”
　　“哇呀呀——”帝女凤张牙舞爪，随时准备冲锋陷阵。
　　当然她也不傻，不会去找第八境的大妖王们挑战。一旦天上开打，她会立刻冲入神庙之内，搜寻楚梁的同时将那些神使和小妖乱杀一番。
　　突出一个妖怪专挑软的捏。
　　而对面的群妖虽然大部分还不知晓具体情况，可人族杀上门来，拥有数千年刻骨仇恨的他们，自然也随时准备应战。
　　就在这剑拔弩张时刻，突然听后面一声清喝：“住手！”
　　一道虹光飞掠而来，彩漪的身形显露，她对着前方的蜀山掌教说道：“楚梁已经逃了。”
　　“什么？”一听这话，帝女凤先炸了毛，“你怕不是在骗三岁小孩儿，我徒弟的修为能从你们手上逃掉？你们是不是已经将他害死了？！”
　　“我们无意挑起人妖两族的战争！也不想与你们开战！”
　　彩漪看着对面的一众人族强者，他们只代表着九天十地的部分力量，却几乎已经足够对付妖族的全部强者，只能说两族的实力差距还是悬殊。
　　于是她解释道：“楚梁以斩虚剑意破开了我的束缚，之后借助秘境力量逃脱，不知道去了哪里，千真万确！”
　　一众人族强者的目光汇聚到闻渊上人身上，毕竟这里的局是他攒的，打不打还是要由他定夺。
　　闻渊上人俯瞰着远处的极西之地，三千多年过去，虽然大部分仍然是蛮荒之地，但它们已经在尝试着建设文明。尤其是彩漪治下的青丘之地，几乎与人族村寨无异。
　　闻渊上人稍作思忖，目光沉了一下，而后道：“我方才说了，一应谈判都要在你们交出楚梁的基础上。”
　　不待对面的妖王再开口，他的掌心已然翻动。
　　乾坤棋，落子杀。
　　开战！
　　轰轰轰轰轰——
　　这一次的崩碎扩散到了方圆数千里的范围，整片大地好似沸腾，顷刻间翻覆毁灭。
　　鸿蒙之力！

　　
第087章 断后
　　破坏永远比建设容易，妖族如此，蜀山亦然。
　　但红棉峰除外。
　　在白骨殿降临之前，红棉峰上的局势是一团混乱，数百名魔修混在人群之中胡乱杀伤，正道人士反击的同时还存在着自相残杀的现象。
　　多亏红棉峰的预警机制足够灵敏，所有店铺立刻关上了门，让正道修行者们结群背靠店铺行动，原本混在人群里的魔修，立刻就像陷入了包围圈。
　　如果不是白骨山的突然出现，可能这些魔修不出片刻就要交代在这里。
　　当白骨山突兀出现并且要砸落的那一瞬间，魔修们期待看到的场景是血肉横飞。你们不是喜欢躲在屋子里吗？不是喜欢背靠着店铺吗？
　　那就和这座山峰一起崩碎吧！
　　我们要看到血流成河！
　　怀着这样的念头，一众早有准备的魔修同时腾跃上半空，避免了白骨山伤及自己人。而准备不足的正道人士，则大部分与红棉峰一同承受了这次冲撞。
　　轰隆——
　　巨响过后，尘烟四起。
　　可令人震惊的是，红棉峰不止是没有在这一次凶猛撞击中崩坏，甚至只损失了一些土木山石。而峰上的那些房屋楼阁，更是大部分完好！
　　破碎的部分，都是在红棉峰改建计划中，没有选择进行改建的商家。而相信了楚梁的话，由土木堂进行了改建的商家，此刻全都近乎完好无损！
　　尤其是那些升到了凤级的店铺，若是有人在里面睡觉，都不一定会被惊醒。
　　半空的魔修们不由为之倒吸一口凉气，凤级建筑，恐怖如斯！
　　可令他们更感到害怕的是，蜀山方面也迅速作出了反应，四大镇山长老率领着麾下弟子，纷纷乘剑光杀了出来！
　　本来在计划中，这个时候红棉峰已经崩碎，魔修们就该趁乱撤退了。可是红棉峰此刻不仅完好无损，还保留了绝大多数正道修行者，全都一同升空剿杀了过来！
　　原本混在人群里还能搅局作乱，这下全都悬在高空无比醒目，魔修们登时傻了眼，哭爹喊娘地四处逃窜。
　　此次冥王宗作战的主力，依旧是白骨殿。
　　因为白骨殿永远会吸收最大数量的魔修，办起事来最方便。但中间的骨干力量，还是由北溟殿与丹青殿出人，至于红衣殿，并没有参加针对蜀山的行动。
　　眼看着行动已然失败，魔门三位殿主也就此现身，掩护属下弟子撤退。
　　白骨殿主操纵着巨大的白骨山，虽然没有砸碎红棉峰，但向前一横，这庞然大物依旧难以突破。
　　北溟殿主则祭起一面黑石打磨的镜子，镜子中倒映出蜀山人马的影子，立刻就有同样的魂兵从中杀出，寻找着自己倒映的本体作战，相当邪异。
　　而丹青殿主则是大笔一挥，当空划出一道黑瀑天河，阻拦着追兵的来路。反手再一挥笔，划出一道黑色裂隙，裂隙转眼扩大，变成一道偌大的黑洞。
　　冥王宗故技重施，又要逃走！
　　正道追兵虽多，但事发突然不成建制，力量不能集中与一处。魔门修者虽然人少，但是显然吸收了上次蜀山大战的教训，计划周密打完就跑。有白骨山殿后、北溟殿主阻挡，眼看就要被魔门大部走掉。
　　可正当此时，却有一声呼喝响起。
　　“想来就来、想走就走，当我红棉峰是什么地方！”这清朗声音一出，便在蜀山内外回荡，带着无穷锐意。
　　咻咻——
　　随着这声呼喝，有一紫一青两道剑光突然从剑匣峰的方向飞驰出来，仿佛受到了某种召唤。
　　而它们奔来的方向，有一名俊逸潇洒的男子身影当空而立。
　　这身影是从蜀山外面来的，刚好堵住了魔修们的退路，看上去有螳臂当车之嫌。
　　一个人，拦着几百人。
　　似乎是要断后……指斩断他们的后路。
　　“楚梁？”有认出他的人立刻呼喊道。
　　现在的楚梁早已经不是当初的无名小卒，在修仙界不认识他的才是少数。可现在即使认识他的人，也对他的实力缺乏认知。
　　比如北溟殿主。
　　当初蜀山峰会上，楚梁和姜月白、徐子阳他们四个蜀山的天骄弟子，就差点死在北溟殿主陈溟苍及其弟子的手下。
　　而当时他的大弟子，是楚梁爆种催动紫青双剑也无法斩杀。
　　此时此刻，北溟殿主又来到了楚梁的面前。看见他堵住去路，陈溟苍突然感受到了宿命的降临。
　　当真是胆大包天，敢一个人阻拦冥王宗的退路。看来注定了要我杀你，六年前被你侥幸逃了，六年后也要送回来！
　　陈溟苍双手一拈指诀，一股域外蛮荒的气息降临，他的身躯突然笼罩在一层古神般的巨人影子中。
　　狮子搏兔、犹尽全力，他给予了楚梁足够的尊重，施展的已经是他最强的神通。
　　冥王法体！
　　但他不知道的是，现在的楚梁已经不是曾经的楚梁，那个任人宰割的小弟子如今已经是一方第七境大能。
　　这个消息在仙友圈中早已传开，但仙友圈再怎么也还扩散不到冥王宗的阵营里。而给予他们蜀山信息的人，提供的情报是楚梁被妖族捉了，并没有特意提及修为。
　　所以在楚梁身上的剑气升腾而起之前，他并没有察觉到不对。
　　咻咻——
　　直到紫青两色剑光汇聚，楚梁爆发出一身恐怖的剑意，陈溟苍才瞳孔一缩。
　　这是……
　　问道境的气息？
　　这小子怎么……
　　震惊的不止是他，楚梁的身旁也回荡着惊讶的询问。
　　“芽儿呦，你娃已经第七境了噻？”
　　“砍他个仙人板板！”
　　第七境斩虚剑意，配合紫青双剑，会爆发出怎样的力量？
　　陈溟苍以外的人都很难形容他面临的剑芒有多么璀璨、多么耀眼，只觉那一隙白光破空而来，自己的冥王法体突然就像是一条没穿衣服的鱼躺在砧板上。
　　这哈安逸咯。
　　嗤——
　　那巨大的冥王法体被紫青二色剑光切割开来，瞬息寂灭，透出的剑光惊天动地！丹青殿与白骨殿二位殿主同时震惊，连白骨山都被这般剑气震慑，扭转过来。
　　不转可能还好一点，下一瞬紫青剑光就突然飞射过去，一举将那庞大的头骨洞穿！
　　随之响起的是楚梁的喝问声：“你看什么？！”

　　
第088章 山危
　　白骨山翁走得很安详。
　　……
　　当楚梁出来拦路时，陈溟苍率领的大队魔修注意到了，白骨山翁其实是没有在意的。因为白骨山翁正在驭使自己那座巍峨的骷髅山岳，阻挡蜀山来人的去路。
　　蜀山四大镇山长老以及王玄龄等第七境峰主，这股强大战力只要追上来，要将这些魔修消灭并不困难。所以按照计划，正应该他以头骨拦路，其余魔修遁走。这些人都是从蜀山方向追出来的，与红棉峰尚有一段距离，所以也不难摆脱。
　　未曾想除去这些从蜀山出来的强者，怎么从背后又杀出一个楚梁来。
　　但一个年轻弟子本来也不应该造成太大问题，一个人去拦几百魔修，尤其还有北溟殿主与丹青殿主，怎么看都像是在送的。
　　谁能想到楚梁可以在一瞬间爆发出这么恐怖的力量呢？
　　在剑光斩灭陈溟苍的冥王法体那一瞬间，在场的所有人似乎又见到了蜀山峰会时，那个剑斩梼杌的少年。
　　只不过那时他靠的是骑鲸仙人暗中灌输的力量，而这一次，他靠的是自己！
　　嗤——
　　即使楚梁修为暴涨到第七境，想要杀掉陈溟苍这样的老牌七境强者，其实还是有难度的。毕竟到了这个境界，任谁都会有几张底牌赖以保命。
　　这也正是强者斗法都要互相隐藏、算计的原因，若是明牌来打，让对方有所准备，即使境界碾压也很难杀死敌人。可如果出其不意，就有可能建功。
　　楚梁现在正是如此。
　　陈溟苍但凡留有一丝躲避的念头，都不会被杀，但他偏偏对楚梁实力暴增没有预计。以至于迎面撞上了紫青双剑催动的斩虚一剑，顷刻间被斩为两段。
　　人间万宝录排名第十七，紫青双剑。
　　剑锋之下，自无幸理。
　　这一剑仿若石破天惊，不止惊到了魔修，连后面的蜀山大部队都为之惊诧。纷纷驻足凝眸，想看清楚这突然杀出的是谁的部将。
　　原以为帝女凤下手已经够狠，想不到还有出手更加干净利索的。
　　眼见他剑芒如此犀利，那些魔修如何再敢上前？可那黑洞尚有数百丈距离，一时间战战兢兢有如寒蝉，前有猛虎、后有群狼，眼看就要被歼灭于此。
　　可楚梁此时却没有对这些杂鱼出手，这一剑出手的磅礴之势，连他自己都没有预想到。既然如此强大，那他自然乘胜追击，瞄准了对方最强的存在。
　　白骨山！
　　这座冥王宗内有名的法宝，历来行踪飘忽诡异，难以捕捉，当初晏道人一剑将其洞穿，已经是它遭遇过最大的创伤。
　　而这一次，在紫青双剑的集火之下，刚刚转过方向的白骨山登时再遭穿透！嗤——
　　但仅仅是穿透一丝还不够，楚梁双指一甩，紫青两道剑光分开，霎时间如同纷舞萤火，在白骨山上下穿梭跃动，顷刻间将这头骨穿透了成千上万次！
　　咻咻咻咻咻——
　　这不知以何物祭炼而成的魔器，终于迎来了毁灭！
　　轰！
　　再无数次穿透之下，白骨山轰然爆碎，彻底湮灭。而其中飞遁而出一道白色身影，佯装成爆裂飞出的碎片，想要飞驰进入那黑洞之中。
　　“想逃？”楚梁双眉一挑，敏锐发现了这道身影。
　　咻——
　　两道剑光绝杀而去！
　　眼看避无可避，那白色身影忽尔转身，抬手张开一道白色屏障，喀喇喇阻挡住了紫青双剑的攻击。
　　就见那滞于半空的身影矮小而纯白，居然是一副纯粹的骨架！只是这骨架眼中闪耀的生命之火，昭示着这是一名活人。
　　原来白骨山翁早年间曾经误入一处上古秘境，虽然取得了魔器白骨山，却也中了恶毒诅咒，从此不再拥有一丝血肉。所以他虽非鬼物，却一直只能以骷髅之躯生存。正因如此，他才堕入魔道，并从不显露真身，只是广招手下为自己所用。
　　可惜今日白骨山被毁，他只能在众目睽睽之下显现如此露骨的一幕。
　　那道由他推出的骨盾，在紫青双剑夹击之下寸寸碎裂，眼看就要破碎，他的性命也将不久矣。
　　就在这时，空气突然凝固了一下。
　　在场所有人的心跳都仿佛被一只大手攥紧，短暂的停滞一刹，天空陡然阴翳下来。
　　这感觉……
　　楚梁瞬间飞身后撤，因为这感觉有些熟悉。
　　呼——
　　果然如他所料，下一瞬间，从那黑洞之中伸出一只手掌，一把攥住白骨山翁的身躯，将他从紫青双剑的锋芒之下救出。
　　而紫青双剑悬于半空，却不敢再向前推进。
　　因为那探出的身影一袭黑袍，发丝飞扬，正是冥王宗主！
　　上一次在封崖山他被自身斩杀的善念衍生的僧人无厄搅乱道心，自此逃遁之后许久未曾出现。就连冥王宗弟子都不知道这一次宗主将要降临，见到他的一刻，所有几乎绝望的魔修眼中都燃起了希望之火。
　　如今没有第八境的蜀山，冥王宗主就是乱杀的存在。即使有第八境，只要他愿意催动地藏真身，一样可以踏平蜀山！
　　蜀山大战的那一次，若不是云阙寺将万法莲台借来，冥王宗也不会就此败北。可是那些喜欢借神器的秃驴也因此付出了代价，如今九天仙门都感受到威慑，轻易不会让神器离开山门。如今宗主到来，就是无敌的。
　　宗主来了，性命就保住了！宗主来了，蜀山的毁灭了！
　　正像他们所期待的那样，冥王宗主一掌救下白骨山翁，之后目光冷漠环视场间，在呼吸之间便了解了此处局势，之后嘴角便勾起一抹冷笑。
　　他的另一只手，直接按落一抹黑云！
　　随着黑云弥漫，所过之处但凡有人沾染就要失魂而死，但凡山峰掠过便要崩碎而毁。趁着闻渊上人不在，他要毁掉蜀山的一切！
　　黑云飞速扩张而来，众人躲之不及，眼看就要被销魂蚀骨！
　　“退后！”
　　蜀山阵中，王玄龄排众而出，单臂擎剑，一剑将漫天黑云斩开一道缝隙，暂缓了黑云的推进。但不过一息时间，黑云便重新流淌填平。
　　以他之力，想阻止冥王宗主未免太过艰难。
　　王玄龄又祭起一道闪烁金光的令牌，刹那间引动诸峰灵气，催动起一阵氤氲彩雾。
　　蜀山护山大阵！
　　原来闻渊上人不在蜀山时，上次夺回的天权令就交由诸峰首座王玄龄执掌，这也是他没有随队前往极西之地的原因。
　　凭借着护山大阵的力量，冥王宗主的浓重黑云被阻挡一霎，但很快彩雾就呈现出倾颓之势。再强力的大阵，也需要主持者有足够的修为才行。王玄龄与冥王宗主之间的修为差距，不是背靠蜀山就能够抹平的。
　　于是他高声喝道：“蜀山弟子，速速退逃！”
　　此刻全部的蜀山弟子全都目眦欲裂，他们知道王玄龄此举就是要弃山存人，只要弟子还在，那蜀山派就还能卷土重来。
　　可在此传承数千年的基业，也将被毁于一旦！
　　楚梁同样心痛不已，蜀山当头就是红棉峰，若是被这黑云侵吞，恐怕凤级建筑也经不住一时三刻的持续腐蚀。
　　可他能仗着紫青双剑斩杀陈溟苍、白骨山翁，对于冥王宗主这种级别的强者实在是无能为力。
　　他也清醒地知道，此刻凭借现有力量，阻挡冥王宗主几乎不可能。所以存人失地，已经是最好的结果。
　　就在全部蜀山人为之怒目的时刻，三十六峰之一的镇守峰，突然爆发出了一阵炫目白芒！
　　轰——

　　
第089章 城危
　　镇守峰。
　　蜀山为镇山神兽准备的居所，曾经一直是神兽白泽的洞府，后来随着大白泽消失，白泽幼崽也不爱回家，就渐渐荒凉了。但后来爆出，白泽乃是进入了临界状态，等待着一个晋升第九境的契机。
　　蜀山峰会的时候，楚梁正是为了保护镇守峰，不让白泽被惊醒，才一剑斩杀了凶兽梼杌。
　　六年再过去，其实很多人都已经忘了这件事了。
　　时至今日，那璀璨白芒再一亮起，才让人回忆起，蜀山还有一位第八境巅峰的强大神兽。
　　轰然声响，一道白光匹练划破长天，直接来到了护山大阵之外，而后凌空炸开。
　　咻——
　　万道银光爆散，将那黑云冲破，仿佛驱散黑夜的日轮升起。
　　银光之中依稀是一只神兽的形状，龙头鹿角、身披银鳞，仅仅是一个模糊影子就能让人内心感受到安宁与祥和。
　　但这影子转瞬即逝，带漫天黑云瞬息消散，出现在众人视线中的乃是一道身着华丽白色绣金长袍的修长人形，她一头银白长发却不显苍老，隐约光华流转。虽然远远看不清面容，但也能感觉到那闪亮双瞳之间散发着神性的光辉。
　　白泽。
　　蜀山真正的守护者。
　　在这个危机来临的时刻，从镇守峰中一跃而出，拯救了蜀山三十六峰。
　　天云荡尽，四目相对。
　　冥王宗主看着眼前天神一般的身影，目光暗沉：“你就是白泽？”
　　白泽暂时没有回答，而是将目光看向了不远处的王玄龄，但见老王目光一怔，眼中也亮起银光。片刻之后，白泽才回转眼眸。
　　“原来天星神教分裂之后，冥王宗堕入魔道。”她口中喃喃，“你是这一代的冥王宗主，执掌着地藏真身？何不祭出来看看？”
　　说话间，她指掌一挑，紫青双剑的雄剑立刻飞入她手中。
　　雌剑见状，当空盘旋几圈，不知道是不是为此气急。转了几圈之后，它便来到了楚梁的身旁。
　　除了楚梁之外，任何人都只能执掌雌雄双剑之中的一把，唯有他自己能够一身双气脉。对于这个神奇现象，蜀山高层其实一直也没想通是为什么。
　　“就算你已经是天元巅峰，想挑战斩天元的力量还是痴心妄想吧？”冥王宗主冷笑回应。
　　面对白泽这种老牌神兽，说不忌惮肯定是假的。可是身为一代魔门天骄，他自有自己的骄傲。
　　“所以我叫你试试。”白泽淡淡回应。
　　说罢，不等冥王宗主出手，她先挥动雄剑紫郢。
　　嗤——
　　一道白紫二色交杂的剑芒凌空飞出，如同飞鸟投林，看起来并无赫赫声威。但一剑落到冥王宗主身前时，却让他感受到一阵威胁。
　　这剑气与三大剑道之主的剑还有些不同，它虽然不是那么凌厉磅礴，却有一种不斩杀敌人誓不罢休的决意。
　　冥王宗主竟没有自信挡下，他手臂一抬，掌心的白骨山翁被一剑击中，霎时间灵性寂灭化作枯骨。
　　阴阳！
　　他瞬间明悟，白泽执掌的就是世间最基础的阴阳大道！
　　与至阴、至阳这种大道不同，所谓阴阳大道讲究的便是天地阴阳二气的衍生与转化，万事万物都遵循阴阳之道，生死亦然。
　　也只有白泽这种上古神兽，才能执掌这般大道。
　　她发出的攻击虽然看似平平无奇，可一击便可转化阴阳生死。可能不具备杀死你的力量，却有将活人变死的权能。
　　即使是魔门巨擘，也为此深感邪门。
　　嘭！
　　掌心的枯骨被他瞬间崩碎，而后冥王宗主一挥手，将那道黑洞重新打开。
　　“走！”
　　在众目睽睽之下，冥王宗主又又又一次带着手下残存的魔修逃脱，背影是那么熟练与自然。
　　白泽也没有追击，只是静静看着那黑洞消失闭合，之后才又转身，看向了另一边的楚梁。
　　“年轻人……”她的语气略微亲切了一点，“我要和你谈谈。”
　　……
　　“不知道那边打得怎么样了？”
　　饕餮城内，呼延东与呼延彬父子俩正在紧张地等待着消息。呼延彬将怀中的仙友圈令牌掏出来再放回去，不时便看上一眼。
　　“别看你那破玩意了！”呼延东实在忍不住，出声斥责道。
　　若不是楚梁鼓捣这么多新奇玩意儿，红棉峰哪里能这么短时间内就弯道超车，将饕餮城的生存空间挤压殆尽。他看见这些，难免就有火气。
　　“爹，这不是消息来得快吗？”呼延彬无奈道，刚想辩解一番，突然道：“诶！打起来了！”
　　原来在魔修袭击红棉峰的第一时间，仙友圈内果然就有人发布了消息。
　　“诶？红棉峰没被打碎？”不久之后，他的脸上又露出惊讶的神情。
　　“怎么回事？”呼延东这时候也顾不得斥责他了，连声问道。
　　“就是……”呼延彬似乎回忆起了什么，“前阵子楚梁好像搞了个什么改建，把红棉峰的商铺建筑统统升级了。白骨山一击之下，竟然没有伤到红棉峰……”
　　呼延东眨眨眼，似乎之前确实看到过这样的消息。红棉峰任何情报都会第一时间送到他桌案上，这个声势浩大的改建计划自然也不例外。
　　只是他没有当回事儿，盖新房子而已，能有什么打紧？
　　可是如今看来，这次改建却相当要命。
　　要魔修的命。
　　“只有魔修在出手吗？”呼延东沉声问道：“莽山徒的人呢？”
　　“不知道……”呼延彬摇头。
　　父子俩正交谈着，突然听外面道：“城主大人，吕公子求见！”
　　“什么吕……”呼延东正要发火，突然滞住，小声道：“吕将童？”，凝眉沉吟片刻，他才抬手道：“叫他进来！”
　　随即，便有一名身着黑袍、遮住头面的男子走入大堂，待屏退下人之后，来人一掀帽兜，露出一张颇有邪气的面庞。
　　正是莽山徒首领，吕将童。
　　经过了这些时日的征战，莽山徒早已经不是当年那支饥民之师，他们有充足的资源和功法，又有半妖血脉带来的天赋，在搏命状态下修行，进境都可谓一日千里。
　　尤其是原本修为就在第六境的首领吕将童，此刻也已经突破到了问道修为。眼中神光熠熠，目光看起来像是一头闪烁精芒的狼。
　　“你来这里干什么？”呼延东沉声道：“若是被人发现我与你们有联系，饕餮城岂不是要遭牵连？”
　　“呵呵。”吕将童笑了笑，“呼延城主请放心，今日之后，绝不会有人怀疑咱们之间有勾结。”
　　“什么意思？”呼延东蹙眉，又喝问道：“我给你们的资源与法器，是让你们用来攻打蜀山的，你这个时间不该在这里才对。”
　　“货我收了，但是活儿我又不想干。”吕将童再一歪嘴，“城主大人，你说我该怎么办啊？”
　　“你……”呼延东的眼皮跳了跳，意识到情况不对。
　　可这个时候，已经有冲天的喊杀声自城中响起，他不禁想到了莽山徒最强大的能力。这伙叛军之所以能够纵横九州而不被剿灭，就是因为他们拥有悄无声息出现在任何地点的能力。
　　难道说……
　　就听背后轰鸣声响起，城主府的围墙破碎，三只庞然妖兽的身躯齐齐围拢上来，顷刻间将两父子围住。
　　城主府中自有高手供奉，但此刻他们都在莽山徒悍不畏死的冲击中举步维艰，一时间顾及不到父子二人。
　　“吕将童！你不讲道义！”呼延彬起身怒骂道。
　　“哈哈哈！”吕将童大笑着，缓缓说道：“你们呼延家是生意人，你们不愁吃穿，所以你们讲道义。我们莽山徒，可是要饿死的野兽啊……”

　　
第090章 白泽托孤
　　楚梁随白泽前往镇守峰，一路上神兽白泽看着四周的景象，似乎有些感慨。
　　二人刚刚落地，就有一道白光窜过来，带着“嚄啰啰”的欢快叫声。虽然已经很久没有见过自己的母亲了，但是白泽幼崽还是第一时间察觉到了这熟悉的气息。
　　白泽脸上泛起温柔的笑，抚摸着白泽幼崽的头，小声跟它说了一些什么，之后便又拍了拍它的背脊，让它自己上一边玩去了。
　　白泽幼崽一扭头，眼神朝楚梁打了个招呼，就高高兴兴地连蹦带跳地调头离开。而那边它的两个好朋友正在等候，柳小鱼手里拿着飞盘与金毛犼一同站立。
　　见白泽幼崽过来，柳小鱼便将手一甩，飞盘滴溜溜乱转着飞往另一个方向，白泽幼崽立刻和金毛犼争抢着扑了过去，带着一阵呜嗷乱叫。
　　活像两只精力充沛的大狗。
　　楚梁脸色变了变，忙清咳两声道：“咳咳，小鱼啊，你带着它们俩去别的地方玩儿。”
　　柳小鱼怔了怔，答道：“可是现在已经快到开饭时间了，金毛犼不是每天都要来蹭小白泽的饭吗？”
　　“额……”楚梁眨眨眼，又道：“你今天的事情忙完了吗，就在这玩……不行先回去忙吧。”
　　“红棉峰现在一团糟，他们说让我先回来的。”柳小鱼笑道：“不止是我，小白泽和金毛犼拉花车的任务也都先不用做了。”
　　“呵呵。”楚梁瞥了旁边的白泽一眼，讪笑了两下，“金毛犼还差不多，咱们红棉峰什么时候让小白泽拉花车了……”
　　“每天啊。”柳小鱼认真答道：“不还是当初你走之前就这样安排好的吗？我们可从来不偷懒的！”
　　“哎呀，你赶紧去玩吧！”楚梁连忙一摆手。
　　这孩子真是看不出一点儿眉眼高低。
　　转过头再看神兽白泽，依旧是脸上带着微笑，笑容中满满的神性光辉，好像是庙里慈祥的菩萨。
　　“白泽前辈……”楚梁有些局促，“您听我解释，事情不是……”
　　“我知道。”白泽微微颔首，“我看得到我的孩子对你很喜爱，也知道你们之间的故事。它在蜀山孤孤单单，能认识你对它来说是很快乐的事情。”
　　楚梁看着白泽，想起方才那一幕，心道这神兽大人该不会是能随意读取别人的记忆与想法吧？那可有点恐怖啊。
　　“我不能。”白泽出声道。
　　那就好……
　　楚梁这才稍微松了一口气。
　　但是紧接着他便眉头一皱，察觉到事情并不简单，抬眼看向白泽时，发出了疑惑的一声：“啊？”
　　“通晓阴阳变化、知悉世间因果，这是我们白泽一族的天赋神异。”白泽微笑道：“与直接搜人神魂是有本质区别的。”
　　经她解释，楚梁才明白这其中的差异。
　　知晓因果，大概就是她见到魔修突袭蜀山，可以从知道这件事的人身上看到因果来由，知道此时的来龙去脉。
　　她看见楚梁迟疑，便可以知道他为何迟疑的原因。可若是没有“果”，她也无法查到因由。
　　与那种搜魂似的读取记忆确实不同。
　　楚梁理解之后，笑着恭维：“前辈神通广大，着实令人佩服。”
　　如此一来，他将自己的忌惮隐藏得更加深了，生怕被白泽察觉到。因为他之所以对这镇山神兽有隐隐畏惧，主要还是因为此前彩漪讲述的事情。
　　莫非真是眼前的白泽释放了妖神？
　　但楚梁又不敢出言询问，如此一来很容易暴露自己身怀噬天虫的事情。万一白泽真的有心让妖神回归，说不得还要再次动手。
　　怀着这样的复杂心情，楚梁仍旧努力保持着面容的镇定。
　　“方才我已经知道，你曾经为了保护镇守峰一剑斩杀梼杌，算是立了大功。”白泽又柔柔说道，“这件事我应该感谢你，只可惜在我沉眠的时间里，并没有等到大道的契机。”
　　她所说的沉眠，自然就是那个“临界”状态。
　　自上次白泽在镇守峰沉眠的事情传出来，楚梁对于这个临界者的状态也做了一些了解。
　　当世上唯一的第九境神圣陨落了，天地大道的契机便会打开，通玄的位置就空了出来。这个时候所有第八境巅峰的强者都有机会，就看是谁先成功与大道融合，屹立于天地之巅。
　　这个时候最好的方法，便是沉眠顿悟。
　　在契机还未打开之时，就不停地尝试去融合大道。不知道某一天契机忽然打开，通玄的机缘降临，那第一时间进入的，便是新的通玄强者。
　　而“临界者”，便相当于是一群在门外等着抢票的人。
　　他们都在尝试着不停地去开门，就看谁能做第一个进去的幸运儿。若是速度慢或者疏忽了，即使你修为比对方更强，也有可能错失良机。
　　而在悟道这方面，人族要比妖兽更具优势，进入状态也更容易。所以往往只有妖兽临界者会选择长时间地沉眠。而人族的第八境巅峰，通常不会选择这样的方式。
　　与此同时，也有人会觉得在这样的竞争中，毁掉别人就等于成就自己。
　　像上一次陆成仇来到蜀山想要惊醒白泽，事后蜀山高层分析，就可能有来自于某一位其它临界者的布局。
　　“可惜被魔门宵小打扰了前辈的沉眠。”楚梁说道。
　　“不。”白泽摇摇头，“我之所以醒来，不是因为魔门的袭击。事实上，若是真的有机会成就神圣，蜀山的山门相比之下并没有这么重要，我不可能因此而放弃。”
　　楚梁听着她说的，倒也觉得合理。
　　别说白泽自己，就算让蜀山任何一位弟子来选，用山门来换成就第九境的机会，肯定都会选择后者。
　　“我之所醒来，是因为世上暂时已经不可能有第九境的契机了。”白泽默然了一下，又道：“我刚刚得知，妖神没有死。”
　　她的神情有些失望。
　　楚梁则是强作镇定，心中略有紧张。
　　这位镇山神兽留住自己，莫不是真的已经看穿了妖神与噬天虫的事情？
　　“我的寿元无多，可能已经没有机会等到那一天了。”白泽又说道，提起寿元将尽，即使是这般站在世间之巅的强者，一样会有些许落寞。
　　“前辈……”楚梁听着她这般深沉的叹息，一时想要安慰也无从开口。
　　“离我陨落之日，少则两百年、多则三百年。”白泽继续道：“也该安排后事了。”
　　“……”这次换楚梁沉默了一下。
　　好么。
　　您已经寿元无多，我正值青春年少。但是努努力的话您还能把我送走，我这安慰个什么劲儿。
　　咱俩谁安排谁的后事都说不定。
　　当然他其实也理解，对于已经存活了成千上万年的神兽来说，两三百年确实就是弹指一挥间。她觉得自己寿元无多，倒是也可以理解。
　　“再过一段时间，我可能会去神墟之中寻找最后一丝契机。”白泽遥望远处，“即使那希望很渺茫，若是不成，我大概会死在里面。在那之前，我希望能将阴阳大道的传承留在蜀山。”
　　原来……
　　她要找自己说的是这件事？
　　楚梁大概猜到了她的想法。
　　可能再过几十或者上百年，她就要进入神墟之中冒险。而在那之前，她会将阴阳大道留在蜀山，保证不会外流。那个时间白泽幼崽应该还不足以达到第七境巅峰，就需要有蜀山弟子来承接此道。
　　“阴阳大道乃是最接近天道本源的大道之一，领悟并不容易，必须要有超绝的天资。”白泽道：“如果可以的话，我希望你可以尝试参悟此道。将来在我的孩子还没有成长起来之前，蜀山的阴阳大道也不会空白。待将来你寿元将尽之时，也可以将大道传回给它。”
　　“弟子必然尽力参悟，不敢辜负前辈重托。”楚梁忙颔首道。
　　他虽然以斩虚大道破境，可斩虚一向是无尽剑宗的自留地，想要争道何其之难，他自然要寻觅旁的道路，此刻有送上门的大道，哪有理由拒绝？
　　何况还是阴阳大道，刚才白泽的表现他也看见了，那可是有勇气硬刚神器的。虽然冥王宗主肯定是有忌惮蜀山其他强者归来的心理在，但被白泽神通吓退的表现也是实打实的。
　　虽然想要悟透阴阳肯定很难，但难以参悟的大道，唯一的缺点就是难。有些简单的大道，恐怕除了简单全是缺点。
　　“好。”白泽点点头，伸指一点。
　　咻。
　　一线灵光闪过，楚梁的脑海中突然多出了一颗大道的种子。
　　阴阳种子。
　　这是道主的权能之一，能够为人心里种下一颗种子，但也仅仅是引领入门的种子而已。至于后续的参悟，还是要自己努力。
　　与白泽聊完，楚梁这才回返红棉峰查看情况，路上冷风一吹，只觉自己脊背发凉。之前一直不露声色，但心中的紧张确实十分深重。
　　对于眼前的神兽白泽，他还不能完全信任，所以很多事情不敢与她交代。一切还是等闻渊上人回来，由他定夺才好。
　　此前楚梁未到蜀山时，因为担心被蓬莱的人得知自己的踪迹，提前在蜀山外堵截。所以一直没有敢在仙友圈中公开发布自己回归的消息，闻渊等人自然也不知情。
　　不过方才魔门袭击红棉峰与他大发神威斩杀北溟殿主的消息，也已经通过仙友圈传播到诸仙门了，闻渊上人和师尊手中也有令牌，应该会知晓了这件事，他们大概很快也会回归蜀山。
　　楚梁觉得闻渊上人会先四处组织人手，准备妥当之后才前往极西之地。并没预料到蜀山掌教直接就一个人杀了过去，陆续才有盟友赶上。只能说他对于自己在闻渊心里的地位，还是略有低估了。
　　想了想，楚梁还是掏出令牌，自己正式地发了个消息：“我回来了。”

　　
第091章 下次不会了
　　轰——
　　此刻的极西之地，已然不复此前数千年的宁静景象。
　　在双方都没有神器参与的情况下，第八境强者之间或许能分出强弱，但想造成击杀是很难的。所以蜀山盟友与诸妖王之间，基本是打了个势均力敌。
　　在妖族的七大妖王之中，彩漪与长风的资历最浅，修为本该是最薄弱。但彩漪凭借天赋异禀，倒是后来居上，战力丝毫不弱于那几位经历过妖神时代的老牌大妖王。
　　不过她的万相大道侧重于幻化，对于正面战斗并不专长。诸妖王中，正面战力最强的当属荒原妖王黑金乌，但见它双翼腾空、黑炎烈烈，每一次扑击都会惹得几名天元强者躲避，当真出尽风头。
　　不过人族诸天元实在强大，这一次来得个顶个得能打，天策位赵流霆与天罡门燕大虎两位尤其强硬，在两翼仿佛一双重拳，冲进妖王群中左冲右突，同样难逢敌手。
　　尤其是闻渊上人坐镇中枢，鸿蒙大道挪移乾坤，动不动就会造成一位大妖王遭到两三位人族强者合击的场面，不时险象环生。
　　这般天元强者的乱战，数百年不见得能有一次，无论发生在哪里都只能说是倒霉。这样你来我往的打了才几个回合，一众强者们尚且未有伤损，下方的妖族领地已经统统崩碎破灭，夷为平地尚且是轻的，是彻底地沦为碎土！
　　大批大批的妖物开始逃亡，纷纷向四面八方遁逃而去，尤其是青丘的妖族，其中甚至掺杂了不少人类。彩漪看着自己几百年的辛苦经营毁于一旦，同样心如刀绞。但闻渊上人的目的也正在于此，她也只能无可奈何。
　　而帝女凤对自己的实力也有清晰的认知，战斗一开始她就没有参与到天上的混乱中，而是直接突入下方的妖群里。
　　那些从神庙中逃亡而出的神使，被她迎面撞到就是一拳，三昧神火加持之下，三拳两脚就几乎将飞散的神使团灭。
　　帝女凤的战斗手段实在太过极端，面对有办法克制她的第八境强者，她便束手无策。可面对没有办法克制她的问道境及以下，完全就是乱杀。
　　一阵冲击之后，她已经杀进了下方的神庙里。
　　此时这里已经没有了神使，只有一条奄奄一息的紫色大蟒，正在幻境之中尝试疗伤。
　　“嘿？”帝女凤眼前一亮，“碰上大个儿的了！”
　　这巨蟒自然是正在抵抗苍生道人神通的长风，随着帝女凤闯入，他也有所感应，从幻境中脱离出来。但稍一脱离，他便又再度受到无涯大道的折磨，神魂内外俱是痛苦不堪。
　　而帝女凤却不会讲究是不是趁妖之危，甚至她这么多年就突出一个专打老弱病残，逮住怂人压不住火。而此刻流失了无数寿元的长风，已经被老弱病残四个字占全了。
　　若是等诸妖王回转替他治愈了伤势，再将丢失的寿元回补，届时帝女凤定然不是他对手，但偏偏眼下没有人能救他。
　　蟒落平阳遭凤欺！
　　轰——
　　霎时间三昧神火爆燃，帝女凤的拳头已经落在了长风蟒躯的七寸处，轰然一拳，打得他浑身一颤，发出怒吼：“嗷——”
　　第八境绝息大道施展开来，一阵强力赑风自帝女凤体内升腾，让她瞬间也感觉到了生死危机。但她稍加镇压，体内三昧神火游走，转瞬又荡尽了体内的赑风袭击。
　　这种对抗，看得就是二人的修为强度。长风本该是占据上风，但他此时疲弱不堪，帝女凤又满是趁他病、要他命的强势！
　　轰！
　　再一拳，刚想腾空逃遁的蟒躯被她狠狠砸落在地。
　　长风的反击从未中止，强烈的阴风呼啸，帝女凤经脉之间同样遭受重击，唇角已经溢出鲜血。但她毕竟是体修问道，一身法体坚韧强大，硬生生将长风的神通扛住压下，之后再来一拳！
　　轰！
　　帝女凤三拳，将长风击打得彻底七荤八素，再难颤动，纵使一身道韵，也险些被打散。
　　眼看对方已经被打得道行瓦解，帝女凤更来劲头，双臂抡动，又进入了熟悉的打桩模式。
　　轰轰轰轰轰——
　　神庙之中，一阵连绵不断的爆破声传来，伴随着飞溅而出的紫金神火，寻常妖兽沾着一点也要爆燃而死。
　　过了许久，方才硝烟落定。
　　妖神像下，帝女凤揪着鳞片拎起那颗瘫软的巨大蟒头，一脸不知是谁的鲜血，狰狞怪笑：“怪就怪你们非要动我徒弟，下辈子记得作妖醒目一点，桀桀桀桀桀桀……”
　　“楚梁……楚梁是我们救下来的，而且……”长风此时有出气没进气，艰难吐出几个字：“他已经跑了……”
　　“嘁。”帝女凤不屑一笑，“拿我当三岁小孩子？我给你最后一个机会，说出我徒弟在哪，我可以饶你一命。否则，就别怪姑奶奶手狠了。”
　　“他……他真得逃了……”长风满怀委屈。
　　“还在嘴硬！”
　　帝女凤瞳孔一缩，紫金色神火瞬间爆燃，将长风蟒头笼罩吞没，一霎之后便化作虚无。只剩一条庞大的无头蟒躯，兀自在扭动挣扎。
　　杀了这第八境的大泽妖王，帝女凤也不由得倒退几步，靠着妖族神庙的墙壁，长舒了一口气。
　　虽然是趁妖之危，可方才一战对她来说却是生涯为数不多的凶险之战，看似碾压，实则长风距离反杀也只差一线。
　　只要他残存的修为再多一成，那帝女凤的神火可能就压不住他的赑风，那在她以神火焚尽妖躯之前，就会先被赑风荡尽五脏六腑。
　　不过是一者伤势在内、一者伤势在外，所以看起来不太明显，实则她与长风同在生死之间，凶险至极。
　　现在静下心感受一番，会发现她的气海丹田、神魂肺腑都已经遭受重创，这般伤势是她纵横江湖近百年都鲜少遭遇的。
　　但好歹杀死了一条第八境的大妖王，这般战绩连闻渊上人都未有过，从今往后蜀山上下谁敢不高看自己一眼？什么王玄龄老儿，连跟自己同席吃饭的资格都不会再有，今后自己但凡坐上主位，他就得去弟子那桌。
　　想到这里，帝女凤的嘴角忍不住高高翘起，神庙中一时又响起了桀桀桀桀的笑声。
　　正当此时，她又感觉到怀中的仙友圈令牌在狂震。方才战斗时没有注意，此刻她便将仙友圈取出来，神识一扫，便看到了那刷屏的新消息。
　　魔修袭击红棉峰，几乎没有造成什么重创。楚梁回归蜀山，仗紫青双剑斩杀了魔门北溟殿主，冥王宗主现身，被白泽苏醒击退……
　　帝女凤不禁诧异一声，“呀，还真是。”
　　“嗯……”再抬眼看向对面的残余蟒躯，帝女凤沉默了下，小声道了句：“不好意思，冤枉你咯，下次不会了。”

　　
第092章 魔本心咒
　　虽然楚梁这一天已然经历了太多震撼，可当饕餮城被莽山徒攻破的消息传过来的时候，他还是再一次惊讶了。
　　饕餮城好歹也是十地宗门，虽然本门传承不是十分强力，修为高的供奉可是数不胜数，怎么会被一伙儿反贼力量攻破？
　　通常来说，如果莽山徒真的强大到这个地步，那他们完全可以跻身新的十地宗门，就没必要再当什么反贼了。
　　毕竟杀人放火受招安，实力弱的时候是反贼，实力强到一定地步就自然而然变成正派了。
　　后来随着传过来的消息陆续详细，他才了解了事情全貌。
　　饕餮城原本是有许多实力强大的供奉，即使数百年未曾有过大规模的开战，但饕餮城毕竟财大气粗，还是养着这些闲人。平日里城中供奉其实就是管理一下治安，根本用不上那么庞大的队伍。
　　可前日里被蓬莱“借”了一大笔之后，饕餮城的资金流同样捉襟见肘，还要维持着高额的开销来维护市场，必须得做到开源节流。呼延东思考一阵之后，决定从数百年未曾大规模动用的供奉力量下手，将饕餮城供奉遣散了大部分。
　　这就是本门力量薄弱带来的恶果，因钱而来的人，最终也将因钱而去。
　　但就是如此，饕餮城留存的力量依旧不弱，在十地宗门中依旧排得上属。可是他们此前借鉴红棉峰的送货上门服务，在齐麟儿截杀红棉峰的队伍之后，呼延东担心蜀山不敢惹蓬莱，反而会对饕餮城进行对等复仇，所以给外出的队伍增加了大批人手。
　　这以小人之心度君子之腹的举动，再度加剧了城中的空虚。
　　就算这样，城中留存的守卫力量应付一般的动乱也是绰绰有余的。但现在的莽山徒偏偏不复以往，他们似乎得到了极强的补充。
　　起兵之初的莽山徒，是一群饭都吃不饱的半妖草莽，不知从哪里搞来了修行的功法与资源，经过几次征战之后，他们又拥有了极为精良的兵刃与法器。莽山徒的一切都像是从天上掉下来的，队伍增强的速度简直令人费解。
　　楚梁看着甚至怀疑他们是不是也有一座白塔，能够爆出装备。
　　加上化妖的那些莽山徒，虽然修为进境会减慢，但肉身大幅强化以后，短期战斗力也是陡增的。
　　这样一伙儿人妖融合的队伍，就这么攻破了饕餮城的大门。
　　在入城以后，莽山徒的战略也与袭击红棉峰的魔修大不相同。魔修在突袭蜀山时，选择时四处胡乱砍杀造成混乱，但同时也引起了全部修行者的合力狙杀，这同样是极强大的一股力量。
　　而莽山徒入城以后，只重点攻击了城主府以及饕餮城自营的部分重点商铺，只杀供奉、不伤游人。所以那些城中顾客都化身旁观者，甚至有相当一部分都趁机加入莽山徒，大肆劫掠偷盗进行零元购。
　　如此一来，这座一度企图竞争九天的饕餮城，竟然真的被莽山徒攻破了。呼延东与呼延彬父子二人失踪，怀疑是被反贼俘虏。
　　楚梁看罢这些消息，同样有些感慨，恶人终须恶人磨啊。
　　齐麟儿已经死了，截杀红棉峰队伍的责任不可能再扯到饕餮城身上，没想到他们就自己遭了报应。
　　咦？
　　提起齐麟儿，楚梁忽然想起自己还有件事没做。
　　……
　　上一次在妖魔海里，斩杀了大量的海妖，也还没有时间奖励自己。等到回来蜀山就因为齐麟儿的事情去了蓬莱，杀了齐麟儿以后还意外收获了一份印记，至今也还没有炼化。
　　如今尘埃落定，也终于可以在小屋里放下心来，好好奖励自己了。
　　而且要一下奖励几十次。
　　在一排铁牢内的印记中，楚梁最先来到了齐麟儿那道状若顽石的印记之前，对于这家伙能开出什么，他自然是最好奇的。
　　当即一抬手，按动“炼”字。
　　轰——
　　光华一闪，一道符箓状的光华漂浮出来。
　　魔本心咒：可将人本心中的魔性释放出来，持续一刻钟。对修为高出一个大境界者无效，且有反噬的风险。
　　“这个……”楚梁看着这介绍，思忖了下。
　　听起来又是那种操纵七情六欲的神通术法，他之前曾经获得过祛恶咒与怨气锁链，在合适的时候是有无穷妙用的。至于这魔本心咒的强弱，还是要看效果能达到什么程度。
　　他倒没急着试验，而是又开始炼化那一群海妖的印记。
　　轰！
　　第一只海妖印记开出来的是一块浑圆形状的光华。
　　海魂石：海魂山上开采出的极品石材，有止息风浪的定海之效。
　　楚梁摩挲着掌心的石头，看上去就像是一块青紫色的光华鹅卵石，只是形状浑圆。仔细去探查，能发现其中内敛的强大灵性。
　　传说中大海是有灵的，它的灵性所在凝聚成海魂山，就在东海的最深处。不过这只是一个传说，也没有人见到过那所谓海魂山的真面目。
　　看这海魂石的介绍，那世上说不定还真有这样一个地方。
　　楚梁将自己怀中的碧波盏取了出来，这件排名万宝录前百的法器，因为此前修为不足，所以他还不能很好的掌握。此刻再催动起来，就已经得心应手了。
　　随着心念一动，青色的碧波须臾而起，在身前一方区域涌动起来。楚梁再将那海魂石掷出，投入了那躁动的湖水之中。
　　噗。
　　碧波盏威力强大，但随着这海魂石落入，瞬间便被压制下来，再难掀起波澜。
　　不过一块海魂石能镇压的范围还是有限，一旦楚梁将碧波盏笼罩的范围扩大，海魂石就无能为力了。
　　看来这一块石头蕴含的灵性还是有限。
　　楚梁带着这样的念头，又炼化了下一只海妖的印记。
　　轰——
　　这次出来的又是一团浑圆的光华。
　　“又是海魂石？”楚梁眉头一蹙。
　　我说一块石头蕴含的灵性有限，不代表要你给我再来一块啊？
　　虽说多一块石头也无所谓，可这趋势可就有些令人担忧了……
　　果然，片刻之后，楚梁的手中多了一大堆海魂石。
　　这样令他陷入沉思。
　　此前他斩杀的虾兵蟹将，炼化出来的东西都是不同的，也就是说海妖各有属性，炼化出的奖励也不同。
　　但妖魔海的这批海妖，明明形态各异，炼化出来却是千篇一律的海魂石。
　　若是以前他可能还想不通，可是联想到苍生道人对于“生命本源”的说法，他开始隐隐有些明悟。
　　以往白塔开出的奖励相同，应该就代表是生命本源相同的邪祟，才会有此现象。而寻常不同的邪祟，生命本源自然迥异。
　　妖魔海中的海妖奖励相同，说明它们的生命本源就是一样的，很可能是被人制造出来的！
　　他曾经问过无支祁，妖魔海那座秘境的主人是谁，但无支祁对此保持沉默。想来制造那些海妖的人，绝对也是一位惊天动地的大能之辈。
　　收起这一堆没甚用处的石头，楚梁便想试一试那魔本心咒的威力。
　　一推开门，就见商子良和跟班甲、跟班乙一同飞落过来，来朝他汇报红棉峰整理之后的状况。
　　“你来说吧。”见了楚梁，商子良便让跟班甲将事情详细讲一下。
　　“嘿嘿……”跟班甲笑了笑，正要开口。
　　楚梁偷偷抬手一指，魔本心咒释放。
　　咻——
　　但见跟班甲表情突然一僵，而后脸上多出一抹邪笑，背后仿佛有一个生着双角的阴影扩张开来。
　　“桀桀桀，到底还是要我来出面才行吧？我就说你们俩一个好吃、一个懒做，真有事还不是要我来表现？老大你不行以后还是回去云遥峰继承家业，把红棉峰的位置让出来吧。以后你办不好的事情，我来办；你解决不掉的人，我来解决；你追不上的子晴师妹，我来追……”
　　咻。
　　待魔本心咒的效果褪去，跟班甲突然捂住自己的嘴巴，满眼惊恐：“我刚刚说什么了？”
　　“什么都说了……”商子良面色铁青，“别的就算了，原来你对子晴师妹还……可真是让我意想不到啊。”
　　“我没有……”跟班甲惊慌失措。
　　商子良正要再说些什么，楚梁手指又是一动。
　　咻——
　　这次换成是他表情一僵，之后脸上泛起阴冷的笑。
　　“桀桀桀……”商子良狞笑道：“你以为我当初找你们两个做跟班，是真的器重你们吗？还不是因为别人都不爱给我当狗腿子，才选了云遥峰最笨的两个货色。现在带你们飞黄腾达，你以为真是你们的能力？还不是我的功劳！你们识趣的话，就乖乖抱好了我的大腿。不然等将来我势力大了，像你们这样的跟班随时能换几百个……”
　　一刻钟之后，商子良猛然惊醒，“呀，怎么回事？”
　　跟班甲眼泛泪花，“老大，原来你是这样才找我们的？”
　　跟班乙想要说些什么来劝架，突然又有光华一闪。
　　咻——
　　就见他浑身一震，和善的笑瞬间转化为狞笑。
　　“我想要把老大的坐骑煮了吃了！还有你养的灵禽，我早就想烤了吃了！我要把全蜀山的所有灵禽都拿来打火锅……桀桀桀桀！”

　　
第093章 老子数到三
　　呼——
　　浩荡天风自极西之地席卷而过，一阵黄沙滚滚，如同沙尘暴侵袭一般。实则是此前大战打得太过激烈，将数千里大地都打得碎裂，才有这般景象。
　　在得知楚梁确实已经回到蜀山以后，以闻渊上人为首的人族盟军并没有再继续纠缠。因为想要斩杀其余的第八境妖王并不现实，若是发狠倒是有可能将看得见的小妖屠戮殆尽。但那样一来，妖王们彻底失去牵绊。
　　要是它们都有样学样，跑到人族城池来搞毁灭式的打击，对于人族强者来说一样不好处理。
　　所以战斗打到极西之地崩碎，一众人族强者也就撤退了。
　　留下的是一片更加死寂的流血破败之地，尤其是青丘受创最重，彩漪几百年努力建设的村寨，在此毁于一旦。
　　七王岭由于本身材质坚实，并没有被毁掉，上面的神庙虽然遭了帝女凤一场大火，但终究是妖族的供神之地，不是如此简单就能付之一炬的。
　　只是其中的长风却不见了。
　　再看看周围的三昧神火，不难想到，他大概是遭了蜀山帝女凤的毒手。
　　大神官一番卜算之后，确定长风神魂寂灭。
　　妖族为数不多的大妖王又陨落一人！
　　这是几千年来未曾遭受过的损失，一时间其余几位妖王看向彩漪的目光，都变得犀利起来。
　　“在人族的一切行事，都是青丘妖王主导。”雷山妖王声若洪钟，“如今惹来如此祸事，你难辞其咎。”
　　“青丘妖王莫不是在人族领地待得久了，已经倒戈了不成？”荒原妖王更加直白，“连那蜀山弟子都看管不住，此番功败垂成皆由你而起。”
　　大神官虽然没有直说，但是看向彩漪的目光，同样充满失望。
　　彩漪面对几位妖王的斥责，没有回应，只是起身道：“若是没什么事情，我要先回到我的领地了。虽然一切都被毁了，但重建肯定比开荒容易。”
　　“嘁。”怒渊妖王冷笑一声，“你还在妄想用人族的东西来打败人族？”
　　“我看你真是疯了。”荒原妖王大声道。
　　彩漪背对众人，头也不回，直接起身飞回了自己的青丘之地。这片在自己努力下艰难营造的家园，如今又复归荒蛮。
　　但她的神情看起来十分平静，只是站在一座高山上，静静地以神识掠过，寻找着幸存的青丘妖裔。
　　感受到她的气息，潜藏起来的青丘狐族与其余妖裔，也都纷纷凑了上来。不多时，就在她身前又聚起一批妖物。
　　这时，远天有一道流光降临。
　　那道光芒咻的落在山坡上，显露出一声黑色道袍，正是蓬莱的玄鹿道人。
　　刚刚经历了与人族强者的大战，所有妖物都对人族有着强烈的敌意，将仇视的目光怒射过来。
　　唯有彩漪仍旧淡定，摆摆手示意群妖稍安勿躁，让玄鹿道人靠近。
　　因为她对于人族有足够的了解，知道人族中同样有分明的阵营划分，玄鹿道人与此前进攻极西之地的那群人，不会是同一阵营。
　　敌人的敌人就可以是朋友，即使这个“朋友”就是长风之死的最大推手。
　　“见过青丘妖王，看来此处刚经历过一番大战。”玄鹿道人微笑招呼，“妖王可是无恙？”
　　“还好。”彩漪微笑回应，“玄鹿道长此来所为何事？”
　　“妖王认识我？”玄鹿道人诧异了下，他在蓬莱大能之中资历尚浅、并不算知名，看来这位青丘妖王对于人族诸仙门的了解，比他想象中更深。
　　“蓬莱上宗的新晋大能之中，苍生道人最器重的就是阁下。”彩漪轻笑道：“大名自然有所耳闻。”
　　“不敢不敢。”玄鹿道人连连摆手，而后道：“我此番前来，也正是奉了我家掌教之命，来与妖王商议一件事情。”
　　“但说无妨。”彩漪的表现相当大气。
　　“你们二位夺走楚梁时，大泽妖王中了我家掌教一招以东海宙轮施放的流金仙咒。”玄鹿道人开口道：“想必你们如今也知道厉害，除了我家掌教自己解去咒术之外，没有旁的方法能救大泽妖王。”
　　“我们虽不知道你们抢走楚梁意欲何为，但是想来他对你们妖族也没有一位第八境妖王更重要。”玄鹿道人看着彩漪，“我家掌教的意思是，你们将楚梁交给蓬莱，他就可以解开大泽妖王身上的咒术。”
　　“……”
　　彩漪凝望着片刻之前，一众人族强者离去的方向，沉默不语良久。
　　半晌，方才重新开口道：“玄鹿道长，若是有人要用镇妖塔换你太爷爷的性命，你换吗？”
　　玄鹿道人怔了怔，不解其意：“我太爷爷早就死了啊……而且蜀山镇妖塔，不是也几百年前就丢了吗？”
　　“对啊。”彩漪叹口气。
　　这换个什么劲儿呢……
　　这已经不是吃屎都赶不上热乎的问题了，而是农家肥都洒到地里种出菜来了，你才想起来要。
　　未免太晚了。
　　“不过……”她一转眸，“我有些好奇，你们蓬莱的掌教要楚梁做什么？别说是为了私生子报仇这种事，我可不是三岁小孩子。”
　　……
　　“老子数到三！”
　　“哎呀，你莫要耍性子噻。”
　　“……”
　　蜀山无量宫内，紫青双剑闹得又是一阵鸡飞狗跳。自闻渊上人回来以后，雌雄二剑就来到了这里。
　　起因是雄剑与白泽并肩作战，引得雌剑不满。
　　她要求闻渊上人将雄剑清出剑匣峰，把他的居住地迁移到镇守峰去。从此以后，剑匣峰只留她一把剑。
　　分家！
　　闻渊上人看着这闹来闹去的双剑，同样一阵头疼。神器有灵的不少，但是器灵最活泼的，顶属蜀山这两把剑了。
　　历代蜀山掌教，都免不了要承担缓和他们夫妻关系的重任。
　　正在这时，门外响起了楚梁求见的声音。
　　“楚梁，快进来。”闻渊上人忙说道：“你与它们关系好，劝一劝这二位。”
　　“啊？”楚梁也是一阵头大，他刚才银剑峰给云遥峰三小只劝完架，怎么到这边又要劝架。
　　只不过那边属于他自己做的孽，算是试验清楚了，魔本心咒不能轻易乱用。
　　这边可和他没有关系啊。
　　看着吵吵闹闹的紫青双剑，楚梁也只能开解道：“青索前辈，紫郢前辈与白泽是绝对没有可能有奸情的。”
　　雌剑一挑，“你娃啷个知道？”
　　楚梁默然了下。
　　要怎么证明一把剑和一只神兽之间是不可能有奸情的，这件事很难吗？
　　但想了想，他还是认真道：“因为我知道，白泽已经寿元无多，她所做的一切都只不过是为了保护蜀山而已……青索前辈，在那个大敌当前的时候，她作为一个苍老的母亲，尚且能够为了蜀山一战。你们二位作为蜀山最强大的镇山神器，又岂能旁观？”
　　“对噻。”雄剑附和道。
　　“白泽要死咯？”雌剑也被这个消息所惊到。
　　旋即忽然想到自己对她的偏见，一下觉得自己确实非常过分，陷入了深深的自责之中。
　　“不错。”楚梁转回身，对闻渊上人说道：“弟子正有一要事禀报，是关于白泽的事情！”

　　
第094章 老登，出来给我指路
　　面对闻渊上人，楚梁可以暂时放下戒备。经过长时间的相处，对于蜀山这位当代掌教他已经相当信任，某种程度上可以说闻渊上人填补了楚梁师尊的部分空缺。
　　至少这位掌教一定是心向蜀山的。
　　当然对于自己身怀白塔的事情楚梁并没有交代，主要是他自己也还不清楚白塔为何会与自己融为一体，也不清楚有没有可能将白塔从自己神魂中剥离出去。反正很早以前他就试过，当他自己想要召唤出白塔的实体时，是做不到的。
　　万一将这件事情说出去，闻渊上人一听，为了镇妖塔、为了蜀山、为了天下正道，来一个挥泪斩楚梁，那上哪说理去。
　　倒也不是说闻渊不是好人，而是一般做到九天掌教这个地步，私心私利已经很少了，更多是为了理想抱负。若是能寻回镇妖塔，别说牺牲楚梁，就算是牺牲闻渊上人自己，估计他也眼都不会眨一下。
　　“弟子此前曾意外寻得一只异兽噬天虫，而那妖王抓我也是为此……”楚梁如是说道：“幸亏那噬天虫如今不在我身上，才没有被他们搜到。不过也只有我才知道，那噬天虫所在的位置。”
　　之后他又讲了妖族寻觅噬天虫为了给妖神的本源做载体这件事，闻渊上人听完思忖良久。
　　“当今人间乱象渐增，也正该有通玄现世、镇压四方，方能天下太平。”他先是缓缓说道，而后话锋一转，“可这唯一的第九境，绝不能是妖魔邪祟，否则三千年前的噩梦将重演，这一次蜀山再也没有镇妖塔能力挽狂澜。”
　　“噬天虫必须铲除。”闻渊上人的声音肃杀。
　　楚梁凛然，却没有反驳。
　　想到要杀死小吞吞，他确实十分不舍。可只要它存在一日，妖神便有卷土重来的危机。若真有被妖族得逞的一日，那他真就是百死莫赎。
　　顿了顿，他又说道：“之后彩漪还给我讲了一件事情……”
　　接着他便将白泽帮助放走妖神的事情说了出来，闻渊上人显然也不知道这件事，饶是他高山大海一般的深沉心境，也是瞳孔之中闪烁异色。
　　又是长久的沉默之后，他才又道：“白泽身为守护蜀山数千年的镇山神兽，不应该做出危害蜀山之举。此事我会想办法求证，诛除噬天虫一事暂且放下，你这段时间不要离开山门便是。有白泽、晏道人与我在此坐镇，你又有紫青双剑护体，没有人能在蜀山上对你不利。”
　　这浓浓的安全感啊。
　　楚梁心中感慨一声，便颔首道：“弟子定在山中安稳修行。”
　　“你的修为在一夕之间晋升问道，正需沉淀一番，在山上多待一些时日也是好的。”闻渊又道，“来到第七境，对你来说并非终点，而刚刚才到达起点。此前的修行都是在师门长辈的庇护之下，可以说从此刻开始才会看到真实的修仙路。”
　　他的声音语重心长，“残酷得很啊……”
　　楚梁对此也有准备，在第七境之前，其实所有的历练、秘境都是师门长辈筛选好的，虽然也会有所伤亡，但总体还是算在温室中成长。
　　而问道境以后，身份就要从被庇护者转为庇护者，要为宗门撑起一片天。
　　蜀山这些年陨落在外的问道境强者，真实数量绝对比想象中多很多，像除妖六宝这种重宝，总不会是普通弟子带出去遗失的。
　　这边的交谈告一段落，楚梁刚刚走出无量宫，就听到一阵喧闹之声。
　　……
　　“楚梁，刚好你在。”一出门遇见丹鼎长老，他极为无奈地拉住楚梁，“快去管管你师尊吧，她已经绕着蜀山转了十几圈儿了，非说自己迷路了……”
　　“啊？”楚梁诧异，连忙飞身而起，赶过去看看发生了什么。
　　就见不远处的半空中，一条没有头颅的巨大紫蟒悬空漂浮，离得近了才看见，原来是帝女凤肩扛蟒尸，正在天上慢悠悠地晃。
　　这巨蟒周身灵性沛然，即使死了都看上去神光熠熠，一看就不是凡物。可是师尊在这里游街，多少也有些费解。
　　“师尊，您这是干嘛呢？”楚梁便赶上去问道。
　　“呀，徒弟你怎么知道师尊为了救你，斩杀了一条第八境的大妖王啊？”帝女凤回眸，开口直接问道。
　　“……”楚梁无语了下。
　　难怪她在这晃了这么多圈儿，都没有人敢管一管呢。
　　好么。
　　这谁听完这话还敢开口啊？
　　这大概就是那位传说中的大泽妖王了，听说之前为了从苍生道人手下救自己，挨了一下狠的。
　　相信致命的主要还是那一下，否则就算师尊再霸道，也很难越级挑战第八境的强者。
　　这么说，苍生那老小子是真的下死手啊……
　　楚梁不由得暗暗后怕，看着眼前的师尊，他一脸感动：“师尊为了弟子安危如此赴险，当真是感天动地，只是已经绕了这么多圈儿了，咱们是不是也该回家了。”
　　“对，早就该回家了。”帝女凤一拍脑门儿，“我就是一下记不起来回银剑峰的路了嘛，你看我这就是路痴……”
　　“那弟子带您回去，不就是这边嘛。”楚梁笑着指了个方向。
　　“噢，原来是这边。”帝女凤答应着，就飞往了另一个相反的方向。
　　“师尊，那是去玉剑峰的路。”楚梁小声提醒道。
　　“我这不是去找王玄龄问问道儿嘛。”帝女凤哈哈笑道。
　　楚梁看着师尊的背影，也是一阵无奈。要是王玄龄一直闭门不出，估计她能晃到长风变成蛇肉干。
　　想到这，楚梁突然觉得有些好奇。
　　魔本心咒能够让人化身恶魔，释放出内心收敛的恶念，那……师尊若是中了这咒术该会怎么样？
　　按捺不住强烈突如其来的好奇心，楚梁抬手一指，咻——
　　魔本心咒释放，帝女凤身子一僵，之后奇怪地回头看了一眼，“什么东西？”
　　左右扫视两圈，没有察觉什么不对之后，她才又转身朝前飞去，口中还在喃喃：“老登，出来给我指路！”
　　咦？
　　楚梁跟在师尊背后走了一段路，发现没有任何变化。
　　奇怪，连跟班甲乙那么老实的人，心中都有恶念，师尊没有嘛？还是说因为她修为比自己高，所以咒术没有作用？
　　等等……
　　楚梁突然想通，可能咒法生效了，但是效果不明显……毕竟魔本心咒的作用是让人化身恶魔，但有的人……
　　本身就是恶魔。
　　没等他的念头消失，就听见那边嘭然一声响，帝女凤扛着巨蟒尸身落在了玉剑峰上，同时伴随着大声的喊叫。
　　“老登，你再不出来给我指路，那你就要出来救火了！什么？哪里着火？当然是你家啊！桀桀桀桀——”

　　
第095章 阴阳
　　看到大战一触即发，楚梁赶紧先溜回了银剑峰。
　　不得不说，斩杀第八境妖王确实是一个足以彪炳史册的战绩，几千年来做到的人族修行者都不多。所以就算师尊扛着蛇身去堵玉剑峰的泉水，老王应该也是不敢出来对线的。
　　当初师尊因为王玄龄斩杀一条东海恶蛟的事，气了足足几个月，这回出了这么大风头，不提个几年应该是过不去了。
　　突出一个能打但记仇。
　　回到自己的小屋，楚梁才终于感到一阵踏实。这几年稀里又糊涂、起起又伏伏，感觉像在冲浪。
　　只有回到这座小屋的时候，心才能安稳下来。
　　但现在他也认识到，这种安稳不是没有代价的。是闻渊上人、四大长老、晏道人、诸峰首座、诸峰主……等等这些靠谱的长辈，替蜀山弟子撑起了一片安稳的避风港。
　　若没有他们，那在这基础上建立的一切也都不复存在，包括自己搞得那看似繁华的红棉峰，也会轻易被人摧毁。
　　之所以这些年岁月静好，是因为有人负重前行。
　　而从现在开始，自己也要成为负重的人，要开始直面修仙界的腥风血雨。闻渊上人之前说的残酷绝不是夸张，而是真实存在的。
　　譬如当一座陌生的秘境被开发时，都是第七境的大能先进去探路，把一切摸索清楚。之后才允许门下弟子进入冒险，其实里面的一切风险都已经是可控的了。
　　而为了宗门有足够的资源，第七境、第八境的强者都必须进入一些极度危险的秘境甚至是神墟之中，这些都是不可避免的。
　　想要做好这一切，修为是根本。
　　楚梁现在要做的，就是将自己如今的修为境界梳理一番。
　　从第五境直接越级升到第七境，他对于修为的掌控其实并没有那么得心应手，虽然此前凭借紫青双剑能够斩杀第七境中的高手，但并不代表自己强，那只是紫青双剑强。
　　斩虚道韵汇聚于身，最直观的感受便是剑意汹涌，此前很长一段时间，其实他都没有一个剑修的自觉，都在靠龙神的力量在战斗。此刻以斩虚证道，楚梁才意识到自己的剑道造诣其实很薄弱。
　　有空可以去找晏师叔请教一番，虽然她是决云道主，但剑修三大道触类旁通，她对于斩虚的造诣也不会低。
　　而且姜师姐对待她有如生母，提前多搞好关系也是有好处的……
　　沉淀过斩虚之后，他又开始琢磨白泽给予的那颗大道种子，“阴阳”大道。
　　作为最接近天道本源的大道之一，阴阳大道即使是一颗种子，其中都蕴含着相当玄奥的道韵，楚梁参悟了好一阵，才从其中看出真意。
　　狭义上的阴阳，就是天地中的本源二气，而广义上却是构成世界的正反两面。若是将阴阳大道修炼至极处，应该能够衍生万物。
　　也正因如此，白泽想要晋升第九境一定千难万难。
　　而楚梁本身就身怀少阴、少阳两种金丹，对于此道的体悟更深，参悟起来倒是会降低一些难度。
　　良久，直到屋外又响起林北的声音，他才睁开眼。
　　“嗨嗨嗨！”就听林北朗笑一声，而后敲开房门，道：“楚梁，我这趟出门给你带了点东域的特产，海流果。”
　　“哟。”就见楚梁笑了笑，目光一挑，“这玩意儿是单我有的，还是你给每个人都送了的？”
　　“啊？”
　　……
　　“你平时可没这么有心啊，看我还知道带点东西。平时来银剑峰一趟，别说空着手来了，恨不得走的时候把金毛犼的粮食都顺回去点儿。”楚梁又道。
　　“你这说的什么话……”林北被他说得讪笑两声，而后道：“你家金毛犼哪有过粮食，不都是蹭人家小白泽的。现在人家亲妈白泽大人醒了，金毛犼不敢过去蹭饭，天天饿的嗷嗷叫，今天还在红月坊门口趴着呢。”
　　“行了行了。”楚梁被他说得也挂不住脸，花了好一会儿才把自己从阴阳大道的情绪中脱离出来，重新看向林北道：“说吧，求我什么事儿？”
　　“嗨嗨嗨……”林北道：“还真是瞒不住你，确实是想跟你商量个事儿。是这样的，我在东域焰岛山有两个朋友……”
　　原来他这次来找楚梁，是因为土木堂的事情。
　　就在这次魔门突袭蜀山的作战中，红棉峰的凤级建筑大显神威，守护住了山峰的生命财产安全，经过仙友圈传播之后，迅速让整个修仙界都认识到了蜀山土木堂的魅力。
　　如果说经过炼制的法器建筑，能够有多结实都不会令人意外，反正那是无法批量生产的。
　　可土木堂的建筑不同，它们是真的可以大规模建造的，而且也已经在红棉峰实现了。
　　尤其是在同一天，红棉峰遭受重创而无恙。而饕餮城城主府直接就被莽山徒轰塌了，呼延父子下落不明。
　　这直接形成了鲜明对比。
　　若是没有一个安全的家，就算有再多钱又有什么用？还不都是给别人准备的。
　　尤其是现在世道混乱，饕餮城的惨案也给很多门派提了个醒，即使是十地宗门，也别觉得自己稳了。
　　在人人自危的门派中，东域焰岛山的掌教突发奇想，既然蜀山的建筑那么结实，那我们可不可以让蜀山的人来帮我们也盖几间？
　　我在蜀山有人脉啊！
　　于是他就紧急联系了林北，林北也跑到土木堂去问了一下。
　　毕竟按照以往的惯例，土木堂是只为蜀山弟子服务的，哪怕是红棉峰改建的大型计划，也没有离开蜀山的范畴。现在出去给别人盖房子，哪怕人家给钱，也算是违背规矩，此事说起来可大可小。
　　土木堂的五小只不敢做主，只叫林北来问楚梁。
　　“焰岛山的掌教，确实是我一位好哥哥，不差钱的主。”林北道：“当然人家也知道这个事情难办，不是非得要办成，就算办不成，也不会记恨……”
　　“什么难办？什么难办？”楚梁听着他讲事情始末，眼睛都亮了起来，“这可太好办了，既然是你朋友，那就是我朋友，都哥儿们嘛。”
　　“可以啊？”林北一听这话，顿时笑道：“那太好了，我这就给他回信。一间房要多少钱，咱们明码标价的说好。”
　　“咱们帮外人盖，就不能按间收钱了。”楚梁道。
　　“那按什么？”林北纳闷。
　　“得按平米。”楚梁一本正经：“而且得看在哪里，不一样的地段，就算是一样料的房子，那收费也得不一样。如果是订单多，可以做成一个……小区，那倒是可以便宜一点。”
　　“不过那些公共的部分，可也得算公摊啊……”

　　
第096章 不养闲人
　　“三天盖品质好房，认准蜀山土木堂。”
　　“避风港湾哪里找，蜀山土木准备好。”
　　“蜀山土木，守护你的财富！”
　　“……”
　　高高的条幅飘扬在天罡门的山顶，云朝先抱着肩膀看着那边的施工队伍，满意地点了点头：“这凤级建筑可真是厉害，我们师兄弟没有一个能打破，可真是要谢谢楚梁了。”
　　“嗨嗨嗨！”他对面的林北朗笑一声，道：“楚梁说了，天罡门都是自家兄弟，品质必须保证好。他要不是现在不方便离开蜀山，绝对要亲自来监工，你们就瞧好儿吧。”
　　前日里林北帮土木堂在东海联系了一个活儿之后，这个消息也被“不慎”泄露出来，蜀山土木堂可以收费卖房，这个消息一下子引起了不小的轰动。
　　对于修行者来说，盖房自然不难，就算是要盖个百八十层的大楼都没什么厉害的。可是能扛住帝女凤一击的建筑，世所罕见。
　　蜀山能批量售出这种建筑，简直是给正道家人们的福利，立刻就有一大批订单联系上来。
　　对此楚梁没有全部盲目去接，因为土木堂的元老只有五个人，那些复杂的阵纹与技术也不是可以速成的，想要培养出新人也没那么快。
　　其中李万达、李万科、方中海、陈保利四位师兄是可以独当一面。毕归园还学艺不精，只能建造凤级以下的便宜建筑，没办法单独拎出去。
　　所以楚梁应对的方法是，摇号。
　　想要买房的宗门参与摇号，随机抽取幸运门派，这样公平公正公开。也可以保证订单都是可以完成的，不会太过赶工。
　　土木堂五小只这阵子可真是体会到了什么叫幸福的烦恼，以前是一个月也没有多少房子盖，每天发愁；现在是红棉峰改建计划还在收尾，那边的日程都已经快排到明年了。
　　恍如隔世。
　　当然，在一应订单之前，楚梁还是将五小只都开拔过来，先帮天罡门进行改建。
　　相当于其它门派来说，天罡门对于建筑的坚固有更高的要求，因为罡门兄弟中不乏莽撞人，动不动稍展拳脚，就惹得房倒屋塌。
　　听说蜀山有品质不输于法宝的凤级建筑卖，天罡门自然第一时间也开口了。也是九天仙门之中，唯一向蜀山求购了的。
　　罡门兄弟一开口，楚梁当即大手一挥。
　　什么卖？
　　全白送！
　　他直接向云朝先拍板，想盖多少盖多少，保证用最好的材料、最高的规格给他们盖。蜀山弟子与罡门兄弟的感情，绝不是灵石币可以衡量。
　　就在云朝先实在不好意思的时候，楚梁便又说，天罡门给钱是一定不会收的。不过如果想帮忙的话，可以同意将这批小区作为样板间，回头让想买房的人都来这里参观。
　　这也是他深思熟虑过的，红棉峰的建筑质量再好，毕竟是蜀山本土，很多人不一定相信蜀山帮外人建得能和这个同样质量。而别的地方作为样板间，参观的人多了，难免会存在有心无心上门闹事的。像焰岛山那种小门派，一旦有事也弹压不住。
　　天罡门就很完美，热情、好客且能打。
　　任谁想闹事，也不会来这种地方找不自在。
　　经过天罡门的许可之后，蜀山土木堂就这样如火如荼地开工了。
　　……
　　“我们绝对是，抢晴天、抓阴天、牛毛细雨当好天。小雨大干、大雨硬干，暴雨全当冒冒汗。”
　　楚梁挥着手，对许红虬侃侃而谈：“你就放心吧，把天罡门的工程搞完，立刻就去给你们盖。”
　　在林北四处往外跑的时候，楚梁虽然为了安全暂居蜀山，可也并没有闲着。经过上次的事情之后，来蜀山看望他的熟人络绎不绝，许多六年未见的朋友也得以重见了一面。
　　这里面来得比较频繁的是许红虬，她因为鲸帮与红棉峰合作得比较多，隔三差五便要来蜀山一趟，自然要和楚梁会面。
　　此刻就是她在向楚梁要求买房的事情，楚梁自然把他们排到了天罡门后面。
　　现在的许红虬依旧是走到哪里都一身似火红衣，裹着黑色披风，飒爽之处更胜从前。脸颊彻底褪去了少女青涩，愈发白皙瘦削，眉眼凌厉了不少。
　　她毕竟从十几岁起就在鲸帮主事，身居高位久了，尤其是在红棉峰发展前期就搭上了线，给鲸帮带来了巨大收益，现在整个东鲸帮为她马首是瞻。只等有朝一日修为突破第七境，就可以彻底就任东鲸帮主。
　　本来许灞山身为总帮主，他的女儿不应该到这个位置，但是父女俩如今在帮内的权威太过深隆，即使她不想做，一样会有许多人推举她晋升。
　　“好！”许红虬笑道：“不过免费的事情你就别再提了，我知道你前段时间为了斩妖剑出血不少，现在红棉峰资金也不会太阔绰。该多少钱多少钱，这些年我们鲸帮与蜀山合作，可以没少赚的。”
　　“多少打个折。”楚梁道：“就算不看和鲸帮的交情，所有建筑的阵纹都是从你师尊那里来的，这也得给你们些方便。”
　　“呵呵，那倒是可以。”许红虬商量好正事，才又转而问道：“姜姜最近怎么样啦？”
　　她和姜月白虽然关系不错，但也许久未曾见面，想要知道她的关系，还是要问楚梁。
　　“还是跟着她爹一起游历江湖。”楚梁简单说道。
　　“唉，不知道她什么时候才能回来，真是想念她啊。”许红虬叹口气道。
　　“我也是。”楚梁也叹息一声。
　　说着，许红虬突然道：“对了，还有一件事。”
　　她将一枚玉简搁在桌上，道：“这是今年的货运清单，之前都是去找小亦核对的，既然你回来了，那就交给你吧。”
　　“好。”楚梁点点头，又笑道：“这些事情他做得不错，我也不用非得自己受累，我可以帮你转交给他。”
　　红棉峰的高端货物都是四极堂配送，但是那些大宗往来货物，都是借由鲸帮的水运线在运送，这里面每年的合作规模也是相当大，货款不是当次付清的，而是全部押下，隔段时间便要有一个结算。核对结算没有问题，再给鲸帮结款。
　　不过双方都合作这么久了，又有蜀山的关系在，许红虬也不是很担心这里面会有问题，就很放心地让蜀山自己来核对。
　　对着账目清单核对那些数目，自然不是一个轻松的活计，楚亦这几年跟袁师兄练出来的方脑壳，正适合做这个用，楚梁自然乐得把任务甩给他。
　　“他可还是个孩子啊……”许红虬感慨道：“你们银剑峰真是不养闲人。”

　　
第097章 这特么是十二岁？
　　噼啪、噼啪。
　　火堆里的木柴烧裂，发出脆响。上面炙烤的野兽肉兀自带着血迹，就被人取下大口撕咬吞食。
　　仔细看去，那吃肉的人手背上也满是鬃毛，不似凡物。
　　呼延东与呼延彬父子，身上都被钉着长长的青铜钉，上面刻满了符箓铭文，将一身修为彻底镇压住，乖乖坐在一旁。
　　还有四五只彪形半妖，站在一旁手持神兵利刃，看守着他们的一举一动。
　　随着一阵脚步声，吕将童那满是邪气的身形又走了过来，手里拎着一只大大的野兽后腿。
　　“城主、少城主。”他带着那标志性的嘲讽似的笑，“真不吃一点吗？修为再高，受了伤也要有灵性补充啊。”
　　“不必了。”呼延东摇摇头。
　　“是担心我们在里面下药？”吕将童说着，自己将那后腿肉一口撕咬下来，几下便吞咽到肚子里，之后才道：“放心吧，我们莽山人是不可能在食物里做手脚啊，太浪费。”
　　顿了顿，呼延东抬眼看向他：“我很好奇，你们既然已经潦倒到如此地步，这些资源、法器又是从何而来？”
　　一伙儿被朝廷追得四处逃窜的反贼，呼延东做梦也没想到饕餮城会被这些人攻破。就算是让他们袭击红棉峰，想的也只是让他们拿命去造成一些混乱而已。
　　可是袭击饕餮城的这些莽山徒，他们衣甲鲜明、兵刃锋锐，人手都有一两件的法器。尤其是吕将童，他居然还有疑似是传说中的法器，魔屠甲。
　　这件魔屠甲乃是前朝有名的魔将褚横屠的宝甲，据说杀人越多魔性越强、威能也越强大，绝对有万宝录前百甚至前五十的品质，只是因为遗失太早，才没有登上万宝录。
　　而吕将童就是穿着这件魔甲，一个人击杀了两位第七境供奉，吓退了第三人，将城主府里的守卫力量彻底碾压。
　　“自然是像你一样的人给的，我们莽山徒能有今日，你们全都功不可没。”吕将童道。
　　“可你不听我的话，却还是听了别人的话……”呼延东沉吟了下，“能给的比我饕餮城还多的，应该没有几家……让你打蜀山你不去，而是来打饕餮城，莫不是？”
　　看着他略有讶异的面孔，吕将童警告道：“若是再瞎猜，我就不一定保得住你了。我来是告诉你，你趁早说出来你的宝藏在什么地方，还能活得一命。若是你再不招，恐怕我就要拿你儿子先开刀了。”
　　饕餮城繁华这么多年，赚得灵石币数不胜数，修仙界一直传闻他们有一个专门装宝藏的秘境，准备落魄时东山再起。吕将童打破城主府之后，确实没有搜出来太多值钱的东西，于是便怀疑那宝藏之说是真的。
　　这才将父子俩封印起来，带出来拷问宝藏所在。
　　“我实话跟你讲吧，这个儿子……”呼延东瞥了旁边的呼延彬一眼，“早些日子我甚至想过自己动手，你拿他来威胁我，未免不太明智。”
　　“爹——”呼延彬哀嚎一声，“我可是你唯一的亲儿子啊！”
　　“最近没想好怎么跟你说，其实吧……”呼延东道：“我在外面给你找的那个姨娘，她怀了……是儿子。”
　　呼延彬怔了怔，问道：“是你的吗？”
　　呼延东一蹙眉，“放的什么屁？”
　　这一句骂，倒是把呼延彬也激怒了，他突然就开始破口大骂：“老贼！老不休！你不要脸！”
　　……
　　楚梁来找到楚亦的时候，他刚从护法堂回来，这孩子以前是个六岁的瓜子脸，现在已经是个十二岁的小方脑壳了。
　　这应该算工伤……楚梁心里默默地想。
　　“师兄？”楚亦见他来了，当即露出笑容，“你怎么来了？”
　　“鲸帮许姑娘方才来了，她把前段时间的货运清单留在我这，让我带给你核对。”楚梁将玉简取出来，搁在了桌上。
　　“好。”楚亦点点头，“我一会儿做完袁师兄留的功课，就着手核对。”
　　“不过我刚才也大概扫了一眼，可能是我几年没接触了，有一点地方没大看清楚。”楚梁忽然道，“前不久有一笔往东域去的大宗货运，上面的名目是九色花萝与陨铁矿，你可还记得？”
　　“记得。”楚亦稍一思忖，便道：“九色花萝会吸木气而攀附生长，动辄能长百十丈，必须与铁石之器交杂运送，所以下面人将这灵植与陨铁同船装运。”
　　“但是这宗货运，越往东的价格就越少，又是为何？”楚梁再问。
　　“南域水流坡险弯急，东域多为开阔河流，二者运送价格向来不同。”楚亦流利答道。
　　“可是不同单价下对应的重量减少，才是这笔订单后续价格变化的最大原因。”楚梁干脆也不再盘问，而是直言道：“在进入东域水段时称重与后来抵达时称重，又有极大不同。这中间，会不会是少了些什么东西？”
　　“什么？”楚亦见他似乎意有所指，便径直反问道。
　　“你说有没有可能是……”楚梁缓缓道：“人？”
　　“人？”
　　“也不准确，应该说是饿极了的、拥有妖族血脉的人。”楚梁盯着楚亦的眼睛，这孩子直到现在依旧平静，“亦或该叫他们……莽山徒。”
　　“莽山徒怎么能够混上鲸帮的船？”楚亦似乎有所疑惑。
　　“是啊，这确实很奇怪。”楚梁道：“但如果是蜀山送上去的货物，鲸帮没有仔细检查倒也正常。当时大批莽山徒自南域空降东域，袭击了梧安城。天下人都想不清楚是怎么凭空过去的，都以为是用了什么了不得的神通手段。若他们是大摇大摆地乘着鲸帮船只过去的，那可太讽刺了。”
　　楚亦作思索状，没有出声。
　　“我之所以会有这样的联想，其实是因为早些年间，我曾去过一次梧安城。”楚梁又讲述道：“我到过一个画师的家中，当时他们家有一幅前朝古画闹鬼，将他儿子整个吸附了进去。我们查过之后，发现是那幅画内自带秘境。那个画师，姓唐，而那幅画……名叫《东郊仕女图》。”
　　楚亦的目光瞥向侧面墙上，那里挂着一幅水墨画，并非上次楚梁见到的那幅图卷。因为上次楚梁注意到那幅画之后，他就立刻将其更换了。
　　“说来也巧，我偏偏就见过这幅画。”楚梁似笑非笑，“若是它出现在别人手中我也不会疑心，可偏偏是你……”
　　“我就想其中会有什么玄妙？传说中前朝皇室留下的宝藏，该不会就在那秘境里吧？”
　　“莽山徒能从草莽反贼，这么快拥有攻破饕餮城的力量，那个宝藏的支持应该必不可少吧？”
　　“当初老宰相跟我说你什么都不记得，是假的吧？”
　　“……”
　　楚梁突然抛出来的一连串问题，让楚亦彻底陷入沉默。
　　他轻轻坐到楚梁对面，脸上不再有一丝稚气，取而代之的满是沉稳与坦然。
　　良久，他方才道：“不，他没有骗你，我醒来时确实什么都不记得。”
　　“哦？”
　　“但我一旦入梦，脑海中就总会闪回一些记忆片段，那些片段是那么真实且详尽……”楚亦的声音也很沉，“我花了几年时间去调查，才终于确定了我自己的身世，最终回忆起了一切。”
　　他曾经在眠梦之渊沉睡数百年，看来梦境中或多或少有些浸染。
　　楚梁见自己猜测属实，也没有多纠结，而是继续道：“可是你在蜀山的新生活不是也很好？为何非要再度祸乱天下？”
　　“师兄，如果有一天突然有人从你手中把红棉峰夺走了，你会不会想要拿回来？”楚亦又反问道。
　　“红棉峰从来都不是我的，就像四海九州也从来都不是你们的。”楚梁摇摇头，“我们都只是短暂地坐在某个重要的位置上而已。”
　　“师兄的境界，我到底还是需要学习。”楚亦也苦笑了下，“或许如果这六年你在蜀山的话，我根本不想、也不敢做这些事情。”
　　这倒是实话，如果楚梁一直留在蜀山，楚亦不可能在他眼皮子底下搞出小动作，若是成长过程中有他的影响，也不一定就会走上这条路。
　　毕竟银剑峰主的人生目标就是造反，副峰主不在的时候，孩子很难不会耳濡目染。
　　“我也无意干涉你，但你是我从山里带出来的，如今做了这种事，我得负责。”楚梁最终还是说道。
　　“师兄想怎么处置我？”楚亦问道。
　　“让你重新回去睡一觉？”楚梁道：“然后再将莽山徒收拢干净，保证他们不会再四处为祸。”
　　“师兄，不可能的。”楚亦霍然起身，看向楚梁的目光仍旧镇静，“我会永远记得你的恩情，但是我永远不会再回到那般境地。”
　　楚梁见他仍旧如此淡定，察觉到事情似乎有些不对，缚妖绳瞬间出手。
　　咻——
　　楚亦被缚妖绳绑住，但神情还是没有变化，随着缚妖绳的逐渐紧缩，他的周身开始散发出白色的光华。
　　嘭！
　　一声爆鸣，这具躯体竟当着楚梁的面化作漫天光点消失。
　　身外化身？
　　楚梁这才意识到，从头到尾与自己交谈的楚亦，都是一具分身。这小子不知何时已经练成了身外化身的神通，而且一直以分身示人。
　　常年存续一道分身，对真气修为耗费很大，通常只有第七境或者第八境的大能才可以做到，但楚亦掌握着巨量的财富，若是靠常年磕丹药也不难支撑得起。
　　只是常人很少会想到这一步。
　　而且此前楚梁没有透露过任何风声，也就是说这小子可能自从存有异心开始，就一直处于这样一个高消耗的分身活动状态。
　　他除了沉睡的时间，真实年龄应该是没做假的。这份心机缜密，也是有点吓人。
　　这特么是十二岁？

　　
第098章 僵尸令牌
　　楚亦的离开，还真是给楚梁带来了不少麻烦。
　　当初他在红棉峰主事的时候，许多事务还没发展起来，其实他只构建了一个雏形，算是从零做到一。
　　而在楚梁消失那几年，楚亦是真的把红棉峰从一做到了十，在帝女凤与蜀山四霸天的掩护下，基本内外事务一把抓。楚梁回来以后，看他做得不错，也并没有把事情揽回来。
　　此刻这小家伙一走，红棉峰的事情又都落到了楚梁肩上。
　　也没办法，虽然对外宣传那几年主事的是帝女凤，但骗骗大伙儿可以，总不能真把自己骗了吧？
　　真要让师尊当家，还不得房倒屋塌。
　　至于林北他们几个，忠心耿耿这方面不会有问题，但四个人凑不出一个好脑子，也不能指望他们突然拥有什么出众的管理才能。
　　楚梁确实有心想再提拔一个帮手，可蜀山上又有谁堪大用呢？足够值得信任并且还有相应才能的人，并不是那么好找。
　　他甚至都考虑过请袁拙师兄出山，可是思虑一番，袁师兄只适合一些检索、计算类的事务，对于那些需要灵活行事的管理职能，他就不一定能胜任了。
　　还是让他在那边做一个安安静静的方脑壳吧，查账、对账的时候可以请他帮忙就行了。
　　好在楚梁近来也不用出去办事，可以在红棉峰坐班，多花些时间去处理事情。
　　只是在经过许久的忙碌之后，他抬起头来看着窗外的天空，时常会怀疑人生。
　　怎么……
　　这年头挣点钱还得上班了呢？
　　还有没有天理了。
　　经手之后他才发现，小亦这孩子做得真不错，这几年给红棉峰上下打理的井井有条，在绝大多数人都不知道他在幕后的情况下，能把全峰上下打造得铁板一块，这份才能堪称妖孽。
　　他应该也是真的心向红棉峰，若不是莽山徒突然袭击饕餮城，楚梁也不一定会那么快联想到这一切。
　　对莽山徒来说，贸然对十地宗门之一动手，是相当不合情理的。毕竟如果他们只是单纯地反禹朝，九天十地不一定会下重手去帮助镇压。可这样一来，十地宗门人人自危，说不定就会引起各方面的强势介入。
　　楚亦这样的决策，自然是站在红棉峰的角度上做出的。
　　只可惜楚梁不可能支持他的立场，在天下足够安定的当下，哪怕是他亲爹要造反他也不会去支持。
　　想到这，楚梁担忧地看了一眼银剑峰的方向。
　　师尊，希望您只是喊喊口号。
　　咱们银剑峰拢共三个人类，要是有两个造反的，这诛九族的交集未免太集中了。
　　稍作休息，他便又将精神重新放回眼前的事务上，希望早点处理完早点下班。
　　每天坐班的时日实在是太苦闷了，甚至有的时候都在怀疑，区区一个蜀山首富的报酬而已，真的值得他每天都坐在这里工作整整两个半时辰吗？
　　……
　　又过片刻，房间的门突然被人敲醒，楚梁轻喊一声：“请进。”
　　就见闻玉龙急匆匆走进来，“楚师兄！我们的仙友圈又有重大突破了！”
　　“哎呀！”楚梁一拍大腿，“你怎么不早说？”
　　“啊？”闻玉龙怔了怔，“你已经知道是什么突破了吗？”
　　“我不知道啊。”楚梁道：“只不过你来得有点晚，我已经要下班回家了。”
　　“……”闻玉龙无语了一下。
　　你让别人帮你打工的时候，可没有这么准时上下班的意识啊。
　　“那咱们小加一会儿？”他弱弱问道。
　　“我们红棉峰没有加班！”楚梁大手一挥，条件反射般地说道：“全都是自愿奉献。”
　　“那咱们就奉献一会儿。”闻玉龙道。
　　楚梁也只得答应。
　　毕竟这个时候要是坚决走人了，今后还怎么让闻玉龙帮忙做事？
　　“前阵子你不是让我想办法打通私聊魂域，我就想办法给阵纹多添一些分叉。”闻玉龙开始讲述道：“结果我发现，虽然分叉的数量不足以打通全员私聊，但是可以用来扩建更多的魂域。咱们的仙友圈，能容纳的人又多了！按照现在修仙界的人数计算，就算是正道仙门人手一份都绰绰有余。”
　　“这可太好了。”楚梁闻言一喜，“咱们就可以大规模生产了，到时候让修仙界人手一个仙友圈！对了，之前让你弄的那一批僵尸令牌弄好了吗？”
　　“弄好了，不过你是打算做什么？”闻玉龙纳闷道。
　　原来楚梁在仙友圈刚刚研制出来的时候，就叫他想办法弄一些无主的令牌出来。因为仙友圈的令牌每一枚都是魂火绑定，都有严格的身份指向。
　　而楚梁叫他弄的这一批所谓“僵尸令牌”，就是指没有魂火绑定，背后的人都是假的，实际都是由闻玉龙来操控的令牌。这些令牌也能混进仙友圈内，但发布的消息都是由闻玉龙控制。
　　“当然是掌控话语权啊。”楚梁道：“不然到时候里面的人多了，咱们发布的消息没有人注意到怎么办？有了这一大批令牌，咱们就可以在想要的时候左右大部分舆论的走向……”
　　在楚梁的指使下，这些令牌开始在无人在意的角落散布一些消息。
　　譬如“红棉峰物美价廉”、“蜀山风景宜人”以及“蓬莱上宗蛮横霸道”之类的言论，开始在仙友圈中缓缓流传开。
　　而每当有一个无名小卒发布这样的消息时，都会有另一群无名小卒蜂拥而来，疯狂赞成他的言论。
　　……
　　就在楚梁忙活了一些时日之后，闻渊上人突然传来消息，要他再去无量宫一趟。
　　本以为是与白泽商议之后有了结果，可楚梁到那里一看，却见到了一个看起来有些邋里邋遢的老头子。
　　这老者身形矮胖、圆脸长髯，一身灰白袍子，手拢在袖子里正一脸慈祥地笑看着楚梁。
　　竟是无尽剑宗的剑圣李老八。
　　“剑圣前辈、掌教上人。”楚梁恭敬行礼之后，纳闷地看着他们俩，不知道叫自己来干什么。
　　闻渊上人看向李老八，道：“剑圣便自己与他言明吧。”

　　
第099章 李家赘婿
　　其实楚梁见到老头儿，是有几分紧张的。毕竟自己是以斩虚证道入的第七境，而李老八正是斩虚道主。
　　对于那些成熟的大能来说，这倒是无所谓，很多人都互相参悟了彼此的大道。只是像楚梁这样的新晋第七境，难免有些拘束。
　　不过看样子对面的李老八同样拘谨。
　　“坐，嘿嘿。”就见老头儿搓搓手，憨笑一声，道：“听说你小子第五境直入第七境，在蓬莱那里出了好大的风头。可以，没给我们斩虚大道丢脸。”
　　“剑圣谬赞，晚辈之前肆意妄为而已。”楚梁连忙道。
　　“嗨，没必要这么谦虚。”李老八摆摆手，道：“你知道的吧？世间蕴含斩虚道韵最多的，便是我们无尽剑宗的淳阳古剑，若是不能观想淳阳古剑，那斩虚难有进境，更别提执掌天元。”
　　“晚辈略有耳闻，只是……”楚梁颔首道：“也不敢奢望以此道入天元，当时情形以此证道不过迫不得已，无意与前辈相争。”
　　搞不清楚老头儿的来意，楚梁的语气很客气，说的也全是实话。至于不想和李老八争道，这个也是大实话。
　　淳阳古剑都是人家的，本来就没什么争的必要嘛。
　　“客气什么。”李老八又笑了笑，道：“未来是你们年轻人的，你若是想要参悟斩虚，我们淳阳古剑完全可以借给你观想嘛。”
　　“啊？”楚梁眨眨眼。
　　还有这种好事？
　　“听说你和蓬莱有些过节，以后我便保着你，但凡苍生道人再敢拿神器威胁你，东海宙轮固然厉害，我淳阳古剑也不是吃干饭的。万宝录上它压我们一头，我早就想跟它碰一碰了。”李老八又是霸气挥手道。
　　“这……”楚梁听着，一时不敢作声。
　　最怕老头儿突然的关心。
　　“我都这一把年纪，也没有多少寿元好活。将来我若不济，这斩虚大道即使传给你也没什么不可。”李老八最后道。
　　“这哪里使得。”楚梁再也坐不住，霍然起身，连连摆手。
　　这说的都是什么话？
　　对亲孙子也就不过如此了吧。
　　凭借一个生意人的直觉，他知道老头儿的善意不会是凭空来得，肯定会有些要求。
　　果然，就听老头儿嘿嘿笑道：“你要是外人咱们自然使不得，但你若是我们自家人，这就都无所谓嘛。你知道的，我有个小孙女，也是正值妙龄、未曾婚配……”
　　“前辈想让我娶李十一？”楚梁惊问。
　　老头儿一开口这个话风，他自然就猜出大概了。虽然这种联姻在修仙界其实也不算罕见，但发生在自己身上还是有些意外的。
　　毕竟自己和姜师姐的关系一直都是明牌展开，谁家有女儿也不会考虑到自己头上。
　　“倒也不必把话说得那么早，年轻人彼此认识认识嘛，接触一下而已……”李老八看了眼闻渊上人，又看回楚梁，“再说也不是想让你娶她，是想让你……嫁到无尽剑宗来。”
　　……
　　好家伙。
　　李家赘婿？
　　楚梁这下算是彻底明白了老头儿的心意。
　　敢情是想让自己入赘到剑宗去，自此就成为剑宗的一份子，说不得以后生了小孩儿还得叫李十二。
　　其实倒也正常，有独女的大宗门招赘，历来也不少见。雷霆堡之前阔绰的时候，还曾拿十余件重宝来为黄铃儿招赘婿呢，各路青年才俊一样趋之若鹜。
　　无尽剑宗想要招揽楚梁也不奇怪，他最先以斩虚大道迈入第七境，比剑宗弟子统统都要快上一大步。除了剑道天赋之外，又在红棉峰展现了出色的经营之能，身家巨富。
　　若是楚梁真的去当了这个赘婿，相信李老八承诺的那些条件也都不会少，也足够令人心动了……
　　只可惜。
　　“前辈，不是晚辈不知好歹，实在是早已心有所属。”楚梁苦笑道：“想必你们也不希望招来一个狼心狗肺、薄情寡幸之徒吧？”
　　“你和那小姜丫头的事情我也有所耳闻，不过嘛……”李老八道：“如今她也离开了蜀山，你们异地相处，这感情……”
　　“好得很。”楚梁接道。
　　他和姜月白虽然现在算是异地恋，但同心玉的联系相当热络，都在等待相会之期。
　　“真不考虑考虑？”李老八仍旧不死心地问了一句。
　　“此事断无可能。”楚梁坚决摇头。
　　“倒真让你说中了……”李老八无奈地看着闻渊上人，笑道：“他还真是情深义重。”
　　“呵呵。”闻渊上人笑道：“其实合作的方式也不一定非要联姻，若是剑圣肯收楚梁做个剑道弟子，让他给您养老，不也是很好嘛？”
　　“那还是算了吧。”李老八起身，直白道：“我们剑宗弟子里可没有能和他掰手腕的，他不来当赘婿，我很难放心啊。”
　　楚梁对此唯有一笑。
　　淳阳古剑与斩虚大道，都是无尽剑宗最重要的传承。即使是李家赘婿，估计也得经过一系列考验才能接触。若是以一个外人的身份想去触及，自然是不可能的。
　　无尽剑宗若是如此轻信于人，可能也传承不到现在。否则随便上来一个人就跪下说，我想给您养老。
　　这话哪有可信度啊。
　　“不过我确实很欣赏你啊，买卖不成仁义在，老夫也送你一份礼物。”李老八说着，翻手取出一份玉简，递给了楚梁。
　　“多谢剑圣前辈。”楚梁连忙道谢，躬身接过。
　　虽然还不知道是什么，但九州剑圣出手，自然不是凡品。老头儿看着再邋遢，随便一出手也都得是值钱的东西。
　　李老八离开，闻渊亲自起身相送，楚梁在后面跟随着。一直到将李老八送出通天峰，楚梁才将神识探入玉简之中查看了一番。
　　就见玉简内乃是金灿灿的一篇剑刻铭文，入目之处剑气透骨，若不是拥有相当高的剑道修为，恐怕看上一眼都会被刺伤神识。而这股剑道真意，既不属于决云大道、也不属于斩虚大道，是一种楚梁极为陌生的巍峨磅礴之势。
　　标题是明晃晃的五个大字，《太阿剑势帖》。
　　楚梁见到这几个字不由得心中一笑。
　　嘿。
　　这老头儿。

　　
第100章 王玄龄的无奈
　　送李老八离开通天峰，楚梁自己也就该回转，不过他目光一转，突然见到几个熟悉的身影。
　　就见一个身着鹅黄缎裙的娇俏少女躲在一面围墙之后，正偷眼向远方去看。旁边还有几个青年男子，与她一样狗狗祟祟。
　　这几个人楚梁都很熟悉，正是玉剑峰的徐子晴、林北、陆任与方霆几个。当初楚梁就是在换剑阁里结识了他们，走上了一起做任务的道路。
　　“你们干嘛呢？”他便走上前去问道。
　　几人被他突然地靠近吓了个激灵，回过头见是楚梁，立刻竖起手指：“嘘——”
　　徐子晴天生娇小可爱，虽然几年过去了，样貌变化倒不是很大。她睁着一双大眼睛，指了指远处，小声道：“不要吵……”
　　楚梁顺着他们的视线看过去，就见远处有一对身影正在散步。
　　其中一名男子背影笔直挺拔，英姿不凡，一眼就认得出是玉剑峰大师兄徐子阳，难怪这些人在此处偷窥。
　　而那名娇柔的女子背影，却看不出是谁。
　　“徐师兄？”楚梁顿时也来了兴致，“他这是和谁在……”
　　“是南海的宝珠莲歌公主。”徐子晴满眼星星闪闪，“她特地上岸来找我哥哥玩，我哥哥带她游蜀山呢！”
　　楚梁顿时也俯身加入偷窥的行列。
　　“只可惜离得太远，听不清他们在说些什么。”林北急得抓耳挠腮。
　　“大师兄修为高、神识灵，你离得近了他立马就发现了啊。”方霆说道。
　　“我有办法。”楚梁立即道。
　　但见他四下看看，选中一只懒散趴在那里的白鹤，揪了过来，耳语了一番。
　　噗的一声。
　　那灵禽翅下便被插了一根子母传音角，之后夹着尾巴，一步一踮脚地蹭到了徐子阳二人不远处，突出一个心虚。
　　好在徐子阳与莲歌公主都没有回头，谁也没注意后面那只白鹤在尾行他们，只当是普通路过的灵禽而已。
　　两个人的交谈声也随之从母犀角中传了出来。
　　楚梁将其支起，所有人立刻围拢上来。
　　就听徐子阳的声音断断续续：“蜀山传剑堂有数千年的历史，曾经出产过许多著名法器，譬如……”
　　“蜀山丹鼎堂亦是历史悠久，出产丹药远销四海九州……”
　　“蜀山护法堂是汇聚藏书之所，内里各式书籍……”自己说了许久，徐子阳才想起问对方一句：“莲歌公主，你喜欢读书吗？”
　　莲歌公主似乎难得能插上一句话，听到他问自己，立刻有些兴奋地点头：“嗯！我很喜欢读人类的典籍，只是我们海底藏书很少。”
　　“那很好。”徐子阳认真地点点头，“那我们进护法阁去看看藏书吧。”
　　“额？”
　　“不好吗？”
　　“啊……好啊……”
　　“……”
　　之后就是两个人走入护法阁的声音，这里灵禽就溜达不进去了，但是可以想见，哪怕不听也能知道，后面肯定是漫长的沉默。
　　谁家好人第一次跟姑娘约会，就给领到护法阁里看书去了。
　　你是要给人家展示上进心吗？
　　楚梁与徐子晴、林北等人互相对视一番，齐齐叹了一口气。
　　突然理解王玄龄的无奈了。
　　……
　　围观徐子阳恋爱无果，楚梁便就回到了银剑峰。
　　李老八送的那幅太阿剑势帖，正需钻研一番。老头儿的意思很明显了，主打一个祸水东引。
　　楚梁自然不介意多参悟一门大道，即使不能完整参悟，能有些所得也是好的。
　　剑修三大道，决云重剑气，无论凌厉如晏道人还是磅礴如西海剑皇，都是由剑气实体为主。
　　斩虚重剑意，所以即使无剑无气，楚梁仅凭心中一腔剑意也能斩开妖族的束缚。
　　而太阿，重在剑势。
　　这在三者之中应该是最为缥缈的，甚至不需要真的斩到人，只要有一道剑芒在此，凡势之所及，四海九州俱为之伤。
　　李老八的这幅剑势帖多半是监国令亲自所写，其中剑韵铮然处带着监国令的些许风骨。对于那位坐镇禹朝的老者，楚梁只知道他很强，甚至是九州最强的有力竞争者。可对于他究竟有多强，就不大清楚了。
　　此刻看了这幅字，能够略多一些所悟。
　　因为这幅剑势帖里任意一个字单独抽出来，都有可能镇杀一只第七境大妖。组合在一起，威势甚至不弱于一般的剑道大阵。
　　楚梁的神识在其中观摩几番，抽离之时才发现，脊背处早已大汗淋漓。若非他也有第七境剑道修为，恐怕此刻早已昏厥，这就是“势”的威力。
　　他也学着剑势帖中的意味，将一缕剑气在指尖凝而不发，发觉这般也并非易事。剑乃凶器、剑气亦为锐物，想要含而不发，其中难度不比释放出强大的剑气要低。
　　楚梁正想稍作休整，再继续参悟。
　　突然察觉到白塔之中一阵异动，他将神识沉入，就见吞吞所化的那团大茧正在蠕动开裂。
　　又要破茧了？
　　楚梁看着这大茧，不由心情复杂。
　　此前吞吞曾经几次救他性命，于情于理他都该护住吞吞。但她身为噬天虫，生来便是异种，能够承载妖神本源。若是留下她，四海九州都要承担生灵涂炭的风险。
　　究竟该如何抉择？
　　就在他内心犹豫的当口，喀喇喇的响声也随之响起，大茧蠕动半晌之后，终于出现了一道深深的裂纹。
　　啪。
　　最终裂纹朝两边炸开，探出一双黑漆漆的眼睛。
　　这是一张属于三四岁小女娃的脸，粉团团、胖乎乎，一双大眼如同黑宝石。肌肤白皙，脖颈与手腕处堆着粉腻藕节似的肉。
　　唯一彰显她并非真正人族娃娃的，是她的背后，肉嘟嘟中生长着一双透明的三瓣大翅膀，活像一只大蝴蝶。身上披着小裙子似的金纱，真如小小仙灵一般。
　　在见到楚梁的第一眼，她便露出了开心的笑容。背后的透明大翅膀忽闪起来，就像大狗的尾巴。
　　“啊巴啊巴……”在嘎巴了几下嘴巴之后，吞吞吐出一个清脆的声音。
　　“饿！”

　　
第101章 杀？
　　三天后，闻渊上人再次召见楚梁。
　　楚梁到来时，看到一脸神性光辉白泽也在场，心中顿时一紧。
　　上一次他说会去询问白泽，想来终究是有了结果。
　　二人会一同出现，至少这说明他们谈话过后，白泽的形象依旧是正面的，楚梁的心也就放下来了些许。
　　“掌教上人、白泽尊者。”楚梁先恭敬施礼。
　　闻渊稍一抬手，示意他不必多礼，而后道：“上次你说的事情，我与白泽谈过了，此前镇妖塔遗失之事，确实是有一些内幕，但绝非白泽所为。”
　　后面的话他没有继续说，而是白泽亲自开口。
　　“在镇妖塔遗失的那个晚上，我最先赶到了宝塔峰。当时我能够出手帮助镇压妖神本源，说不定就不会有后来的事情，但我确实怀有了私心……”
　　白泽微微叹息，声音平静中带着一丝遗憾。
　　“我发现其中的妖神躯壳已经被磨灭，本源也只剩下一小部分，我自觉由我出手或许可以将其斩杀。若是将其继续镇在塔下，说不定还要数千年才能磨灭，而那时我寿元断绝，不再有晋升通玄的机会……”
　　“于是一念之下，我没有将其镇压，反而出手帮助其脱困，让妖神本源逃遁了出来。”
　　果然是如此。
　　他所说的这些虽然惊人，但也并没有脱离楚梁的猜测。毕竟白泽若不是坏人，那就只有这样一种解释。
　　“但那毕竟是强大的第九境本源，在危机之下，它做出了最强烈的反抗。更加出乎我预料的是，在被镇压的妖兽逃遁后，镇妖塔也出现了强烈震动，它似乎带着某种自毁的权能，眼看就要和妖神本源一起毁灭。”
　　“我只能立刻退出镇妖塔，这才堪堪避过一劫。而塔身与妖神本源一同爆炸，此后踪迹全无。”
　　“在那种程度的湮灭之后，我再察觉不到镇妖塔与妖神本源的半丝气息，便觉得是二者同归于尽，之后立刻进入沉眠，想要争取晋升的机会。只是我没有想到，几百年过去了，蜀山因为失去镇妖塔而衰落，妖神本源却仍旧存于世间……”
　　“我是蜀山的罪人。”
　　她最后说了一句。
　　对于那个境界的东西，别说是楚梁，就算是闻渊上人想要评价都有些勉强，所以两个人谁都没有出声。
　　第九境本就是天上地下数千年才有一次的大机缘，她想要搏一搏也无可厚非。若不是镇妖塔不为人知的自毁威能，残缺的妖神本源逃出后，说不定真的可以被她斩杀，那白泽若成就神圣，事情就再不相同了。
　　此后的蜀山可以凭借着这一位神圣，至少主宰人间上千年。
　　但事实就是，因为她的一次行险，蜀山丢失了正道魁首的地位，现在人间依旧处于妖神的威胁之下。
　　说是“罪人”，似乎也不为过。
　　半晌之后，闻渊上人才说道：“现在纠结往事已无意义，我们要做的便是将妖族的威胁消弭。若是被妖神本源再寻得一只噬天虫作为躯壳，那就真的没有人能够再限制它了。噬天虫，必须消灭！”
　　白泽随即向楚梁问道：“世上现存唯一的噬天虫，可是在你手中？”
　　……
　　七王岭，神庙。
　　妖族的神庙当初建造之时，有妖神之力的参与，即使是帝女凤在一番大闹以后，仍旧没有将这座建筑毁掉。
　　而神台上的妖神雕像，经历了三昧神火的洗礼依旧熠熠生辉。
　　大神官端坐在神台之下。
　　青丘妖王彩漪从外面走进来，不知是不是想到大泽妖王就死在这里，脚步忽然轻快了几分。
　　“听说你把大泽接管了？”大神官出声问道。
　　“长风的族裔都是自由的，只不过它们知道跟着我能够过得更好而已。”彩漪淡然答道。
　　在大泽妖王死后，他的部族没有了妖王，势力自然会遭到其余几位妖王的瓜分。
　　只不过在这之中获益最大的，依旧是彩漪的青丘。大部分的大泽族裔，都汇入了她的势力范围。
　　平日里或许各有立场，但是一旦到了需要选择的时候，妖物们也知道哪里更好。
　　彩漪将青丘打造得有如人族村镇，无论衣食住行都是妖族里最舒服的，诸妖王麾下虽然不敢明言，但心里或多或少都会有些羡慕。
　　“你也不能做得太过分，上次之后，你本身就扛着很大的压力。”大神官规劝道：“诸位妖王都对你意见很大。”
　　“只要大神官知晓是怎么一回事就够了。”彩漪不甚在意地道：“等到神降临的那一天，他会知道谁是最大的功臣。”
　　“你还那么自信吗？”大神官也不禁问道。
　　“一切都在按照我们所计划的进行，不是吗？”彩漪反问。
　　“即使上一次楚梁交出了噬天虫，我们也不会使用那一只作为承载神的躯壳。”她缓缓道：“因为噬天虫进化的方向，与吞噬了什么有关。他豢养的噬天虫，已经经历了多次变化，却几乎未吞噬过生灵血肉，就算拥有了神力，也基本不再有任何战斗的能力。”
　　“所以就算拿到了他的那只噬天虫，我们也必须将其杀死。然后找到新诞生的那条噬天虫幼崽，那才是我们需要的载体。”
　　彩漪的语气带着一丝肃杀。
　　人族对于噬天虫的了解只有历史上只鳞片爪的记载，而妖族可是真正拥有过噬天虫修来的神圣。所以对于这支异种，他们的了解远胜过人族。
　　“此物秉持吞噬大道而生，与饕餮、梼杌等凶兽相同，一旦死亡，便会有一只新的诞生。”大神官悠悠说道。
　　当初之所以会有新的噬天虫诞生，也是因为妖神的肉身被磨灭了数千年，只剩下残余的大道本源，相当于天地间的噬天虫已经消失了，才会有新的衍生出来。
　　“他们并不知道，必须要自幼崽时便以大量生灵血肉喂养的噬天虫，成长起来才是拥有强大战力的存在，才能够作为承载神的躯壳……”彩漪道：“但只要让他们知晓了噬天虫在哪里，出于人族的求稳，他们自己就会将其杀死，那与我们的目的便不谋而合。”
　　“是啊……”大神官轻轻颔首，语气森然。
　　“我们现在就只需要等着他们自己杀死那只噬天虫就可以了。”


第八卷 九天十地

　　
第001章 想念呼延彬的第一天
　　北域雪山，万丈冰寒。
　　有看似深邃黑暗的千里长渊，当脚步踏上去的时候，却没有一丝涟漪，原来不知多少年前此地就已经彻底冻结。
　　嗤——
　　骑鲸仙人徒手在冰上划出一道弧形，之后掌心吸附，向上一拔，轰然间便将一大条冰柱抽离。接着右掌一翻，这一道冰柱便就此湮灭，化作凭空飞散的无数齑粉。
　　如此一来，那冰渊之下便空出一道巨大空洞。
　　骑鲸仙人又取出那传说中钓上过黑魔鲸的上古法器，一道金色鱼竿。旋即转过头看向一旁淡蓝色的人形虚影，邪魅一笑：“来吧。”
　　“姜天阔，你最好当个人。”对方没好气地说道。
　　这淡蓝色的神魂虚影，自然就是最近跟骑鲸仙人一道厮混的西海剑皇。
　　他如今乃是一道七境半的大能神魂，虽然仍旧保有一定战力，但对于一些人或妖兽来说也是颇为难得的修行资源，自身亦有危险。
　　所以在悬剑国有晏道人承诺保护的情况下，他就跟着骑鲸仙人走上了一条徒步天涯的路，希望起码能够先混个肉身回来。对于他这个境界的大能来说，想找个能将就用的躯壳并非易事。
　　若是简单的话，无论是杨圣还是妖神之流都不至于那么难以复生了。
　　“放心吧，我的手法绝对是顶级的。”骑鲸仙人信誓旦旦。
　　说话间，他已经让西海剑皇转过身去，将鱼钩依附在西海剑皇的魂体之上，“下面有点深，咱们慢悠悠走着。”
　　咻——
　　骑鲸仙人飞起一脚，将陈二牛踹落下去，魂体缥缈，片刻方才坠入那冰渊下的彻骨之寒中。
　　“好冷啊。”半晌，陈二牛的声音才飘荡回来。
　　“你现在再怎么也是七境半的修为，怕什么冷啊？”骑鲸仙人懒洋洋答道。
　　“我这不是没有肉身了嘛。”西海剑皇惨兮兮回道。
　　“魂体更不应该怕冷了啊，坚持坚持，应该很快的！”骑鲸仙人给他加油道。
　　“你别光在上面说风凉话，要不你下来试试！”陈二牛不忿道。
　　“嗨，我倒想下去，那留你在上面钓鱼，你有我这个手法吗？”骑鲸仙人笑道。
　　“你有个屁的手法，你别以为我不知道你以前是靠什么钓鱼的，你快点！”西海剑皇终于逐渐暴躁。
　　“好吧好吧。”骑鲸仙人无奈地摆摆手。
　　他伸出手腕，高高扬起，之后右手并指成刀，轻轻一划。
　　滴答、滴答。
　　第八境仙灵体的血液，其中所蕴含的灵性对于任何妖兽来说，吸引力都是致命的。
　　只有两滴，不能再多，否则在这万年冰川之下，真不知道会引来什么怪东西。就算对骑鲸仙人来说算不得危险，也容易破坏原本的计划。
　　他连忙手指一抹，将伤口凭空抹除。
　　而仙灵血坠下，下方的情况也顿时就不一样了，陡然间轰隆隆好似沸腾，竟有风雷涌动的声响鼓传上来。
　　隆隆隆——
　　“来了！”西海剑皇低沉的声音再度传来。
　　“小点声，别惊走了。”骑鲸仙人也压低声音。
　　片刻之后，就听下方一阵震荡，轰嘭！
　　骑鲸仙人双目瞬间绽开神光，右手燃起金色烈火，顺着神光灿灿的鱼竿蔓延下去，轰然抬起！
　　轰轰轰轰轰轰——
　　下方传来巨大的挣扎声，但骑鲸仙人双臂沉稳，只是向上挑起。空气僵持一息，之后巨量的冰层被撞破，一条山岳般巨大的怪鱼撞破冰层，悍然出水！
　　这大鱼鳞甲峥嵘，似鲸又似龙，背后竟有隐隐双翼形状。
　　“这东西牙口还挺锋利！”西海剑皇半身在鱼口中，哈哈笑道。
　　随着怪鱼出海，它毕竟也是海妖的一种，纵有千钧之力也只能剩下三成，就不会再难应对。陈二牛双臂一展，径直斩断半颗怪鱼剑齿。
　　“越凶越好，这龙鲲兽可是冰渊王者，它越强大，龙骨研磨成粉以后效果就越好。到时候为你重塑的肉身，金枪昂扬不倒、雄风更胜往昔！”
　　西海剑皇：“？”
　　“……”
　　在这边正热火朝天的时候，在冰川的北面，有一道修长的白色身影柔柔站立于一处，百无聊赖地捧着一枚晶莹古玉，显然对中年男人们的快乐并不感兴趣。
　　古玉中有金色文字亮起。
　　楚：“在干嘛呢？”
　　姜：“陪长辈钓鱼。”
　　……
　　楚：“我在喝酒呢。”
　　姜：“你怎么还开始喝酒了？”
　　楚：“不对，你应该问我喝的什么酒。”
　　姜：“……你喝的什么酒？”
　　楚：“和你的天长地久。”
　　姜：“……”
　　楚：“歪歪歪？”
　　姜：“……”
　　楚梁看着对面连串的点点点，讪讪笑了两下，放下同心玉。
　　对面刚刚走进静室来的跟班甲见状，促狭一笑，“又跟姜师姐聊天呢？”
　　“咳。”楚梁清咳一声，“工作时间少打听无关的事情，怎么了？”
　　他为了减轻自己的工作量，将四霸天中智慧含量略高的跟班甲抽调到自己身边，算是给自己当个亲随秘书。
　　其实要依着林北的想法，就给楚梁配十个八个美貌女秘书，又养眼、又拉风。
　　但楚梁断然拒绝了这个提议。
　　真以为姜师姐没脾气吗？
　　前几天李老八想要招他入赘，被楚梁当场断然拒绝了，就这还被姜师姐阴阳了好几天。
　　她动不动就要提一下，其实孩子姓李也不错，这样可以各择一字做名字，叫“李楚”就很好听，一听就是个极为英俊的名字。
　　这时楚梁就会识趣地说，其实叫“姜楚”也蛮好听。
　　姜月白便会一瞪眼，你说什么呢？我家可不招赘婿。我们姜家破落门户，哪有那个条件？
　　搞得楚梁一度怀疑，是不是她才是在参悟阴阳大道的那个。
　　他都不敢想，要是自己拒绝的没有那么坚定，真趁着异地恋期间出去相个亲，那恐怕明天自己的狗头就要悬在碧落峰最高的树杈上了——还得是碧落峰主坐镇不许摘下来。师尊虽然宠自己，但是在与晏师叔之间，大概不难猜出她会如何抉择。
　　所以现在配个男秘书已经是极限了。
　　“天枢阁的叶首席与张女侠到了，是代表七星邸报来洽谈合作事宜的。”跟班甲便收敛笑容，一脸正色地汇报道。
　　“真就找了两个年轻人来啊。”楚梁笑着喃喃一声。
　　还以为至少得是捕风堂主周一剑前来，看来对方还是自重身份，派出和自己同辈的年轻人前来。
　　但是自己此刻代表的可是红棉峰的体量，天枢阁此举未免就有些小家子气了。
　　“叶首席这几年在天枢阁内权柄很重，无漏真人凡事都要他经手，看来是当成下一任接班人培养的。这次派他来洽谈，也不算是不重视。”跟班甲察言观色，立刻解释道。
　　“这样啊。”楚梁点点头。
　　那倒也说得过去，六年过去了，看来大家也都有各自的际遇。叶咏星本来在性格沉稳、智计过人，只是有些社恐，让他多锻炼也是正常的。
　　反正不管怎样，大家都是老朋友，楚梁也亲自起身出门，热情地将二人迎了进来。
　　叶咏星的身量面貌变化不大，还是那一副清秀自闭的少年模样，看见旁人的眼神兀自有些闪躲，唯有看到楚梁时会显露正常的目光。
　　而张小寒来这，就是因为她和楚梁比较熟了，而且比较健谈，可以和叶咏星互相补充。当初的娇俏少女，如今气质也成熟了许多，听说她的文字风格也有所变化，不再像以前那么浮夸。
　　“好久不见啊，二位。”楚梁满脸笑容，“再见到你们可真是太高兴了。”
　　“是啊，这几年一直都在担心你。”叶咏星轻轻颔首。
　　“要是再找不着你，凤前辈都要把我们天枢阁拆了，好在你是回来了。”张小寒则莞尔笑道。
　　“家师确实是对我疼爱有加……”楚梁不好意思地笑了笑，将二人引入坐下。
　　这一次他们要来谈的，是仙友圈与七星邸报的深度合作事宜。
　　虽然说这一次会面是楚梁发起的，但要说是谁比较急，估计还是天枢阁。
　　自从仙友圈问世以来，迅速从九天十地一直扩散到诸仙门，让大家对七星邸报的依赖大大降低了。虽然七星邸报依然拥有广大的群众基础，现在诸仙门也还是会保持人手一份，但这样所有讯息都落后的情况下，久而久之，被时代抛弃简直是必然的。
　　这也是没办法的事情，仙友圈太快了。
　　所有资讯和消息你都可以在一刻钟之内收到，那还需要在一个月之后买七星邸报做什么？
　　所以在整座修仙界都因为仙友圈崛起而受益的时候，唯有天枢阁是满头大汗，连夜思考该如何破局。
　　好在这个时候，楚梁主动发出了邀约，天枢阁自然顺杆就爬上来。不管他有什么奇思妙想，终归要听一听。
　　“想必天枢阁近来也发觉了，我们红棉峰推出的仙友圈，和你们的七星邸报在职能上会有部分重合，双方之间或许会有影响。”楚梁笑眯眯开场道。
　　叶咏星与张小寒也是一笑。
　　说得太客气了，什么影响，我们都快被你单方面打哭了。
　　“所以我想，与其两败俱伤，不如咱们早些展开合作。”楚梁道：“说不定可以达成双赢的效果。”
　　“哦？”张小寒问道：“楚少侠的合作是指什么？”
　　“我们最近正在考虑上线一个‘仙友圈红人’的项目，就是为一些优质内容输出者提供专门的魂域空间，让他们专门来发布消息，而在自己的魂域空间内，进入你们专属魂域空间的人都只能在你们消息之下回复。这种模式，可以为你们的内容获取更多关注度。”
　　“我打算为天枢阁打造专属魂域空间，作为九天十地中的第一号，排序尚且在蜀山之前，不知道你们对这个安排是否满意？”
　　楚梁缓缓讲述道。
　　对于天枢阁这个老牌内容供应商，他们就算先在暂时占据了上风，也还是保持着极大的尊敬。
　　一方面七星邸报还是有广大的四海九州群众基础，这份宣传广度不是在修仙界尚且做不到普及的仙友圈能比的；另一方面天枢阁身为一座有七星神剑的顶流仙门，也不是轻易能够踢出局的，双方关系一向良好，也不能以单纯的竞争对手视之。
　　所以楚梁才思考出这样一番解决办法。
　　“第一号？”叶咏星眨眨眼，“这倒是很好。”
　　“而在七星邸报方面，我觉得你们也可以适度做一些调整。”楚梁道：“原有的版块可以保留，但是内容可以相对来说更有深度一些，多做一些深入的调查与访谈，与流于表面的仙友圈讯息区分开，二者反而可以相辅相成。”
　　对面二人齐齐点头，这倒是与天枢阁想到的方案有不谋而合。
　　“最后呢……”楚梁犹豫了下，又说道：“我觉得如果天枢阁对仙友圈的发展仍然有疑虑，担心会对七星邸报有影响，我这里有一个两全的方案，就是……”
　　他缓缓吐出两个字：“注资。”
　　“注资？”叶咏星和张小寒的神情变得有些奇怪。
　　“就是你们可以投入一定的资金，作为购买仙友圈三到五成的份额，到时候我们的一切收益，也都会按时分红给你们。无论是七星邸报还是仙友圈，都算是天枢阁的自家产业，这样也不用担心存在竞争的问题，我们只要专心合作就好了。”楚梁真诚地笑道。
　　没错，图穷匕见。
　　这就是他最大的目的。
　　红棉峰现在确实面临着严重的资金问题，饕餮城倒了以后，确实空出极大的市场份额，但是铺开占份额是需要收购资源、需要钱的。而土木堂的资金投入出去，也没有这么快回流。
　　这个只出不进的状态已经维持很久了，否则楚梁再怎么也不至于在占据上风的情况下，主动向天枢阁发出合作的邀约。
　　地主家也没有余粮了。
　　“这个……”看对面两个人的神情变得十分微妙，楚梁又是心虚虚的一笑，“两位如果有什么疑虑，大可以提出来，我再仔细讲讲。”
　　其实叶咏星与张小寒并非不了解投资的模式，身为掌握第一手资讯的老牌媒体，七星邸报对于饕餮城和红棉峰曾经有过的合作是了如指掌的。
　　但正因如此，两人的表情才会如此古怪。
　　“其实对于这种模式本身，我们倒是没什么排斥，并不觉得不好，只是……”张小寒弱弱说道，“楚少侠，如果我们掌握的消息不错的话，第一个给你们红棉峰注资的人，是不是叫呼延彬？”
　　……
　　良久，静室之内又只剩楚梁一人，他按了按额头，拿起同心玉。
　　楚：“果然没那么容易啊。”
　　楚：“有点儿想念呼延兄了。”

　　
第002章 生意场
　　“啊——”
　　惨叫响彻荒凉山谷，久久未息，半晌之后方才有颤巍巍的呻吟声响起。
　　“我都有点想楚梁了……”
　　“咱们要是不跟他耍手段，咱们现在哪怕斗不过红棉峰，一样可以靠分红当富家翁，何苦在这里受苦。”
　　“爹……”
　　呼延彬半身带血，惨兮兮被捆缚于一旁的荆棘柱上，喋喋不休。
　　面前的呼延东虽然也被封印已久，但衣衫还算整洁。可能莽山徒也知道他身为第七境大能，就算战力没那么突出，道心也绝对坚定，不是他们的手段可以动摇的，所以干脆就没有对他下手。
　　只是专心致志地折磨呼延彬。
　　可以说已经要把这儿子折腾出一副成孙子样了。
　　呼延东辈分无痛大提升。
　　“世间纷争原本如此，成王败寇、弱肉强食，投身局中哪有那么容易全身而退。”呼延东微暝双目，面色冷酷，“咱们斗不过红棉峰，背后一样会有很多爪牙想要将咱们撕碎。莽山徒不过是其中较为野蛮的一群，落于他们手中，是你我父子二人命中难逃的劫数。”
　　“是我的劫数是肯定的，我看你还吃得好、睡得好呢啊……”呼延彬的脸更哭丧了。
　　“因为你弱，你越弱，才越会被人拿捏。”呼延东依旧在抓住时机进行教育。
　　“得了吧，分明就是因为你攥着他们想要的东西，他们不好直接对你下手。”呼延彬嘟囔两声，“要不他们想知道什么，你就告诉他们算了，只要他们放咱们走了，咱们一样有红棉峰的几年分成，足够咱们舒舒服服过下半辈子了。”
　　“荒唐。”呼延东驳斥道，“祖宗辛苦千年打拼的基业，岂可因你我二人无能而舍弃。就算你我死于此地，我也不可能将宗族宝藏交出。”
　　“你……”呼延彬嘴唇抽动两下，最终还是忍不住大声道：“你根本就是都留给小的了！要是就咱们两个都死在这里，血脉都断了，哪还有什么传承的必要，你就是看外面还有个小儿子，肆无忌惮了！你觉得我没用，死就死了！”
　　“对。”
　　呼延东闻言颔首，一脸原来你知道啊的神情。
　　“……”呼延彬被他的坦然搞得沉默了良久。
　　方知真诚才是最大的杀手锏。
　　山风吹过，风中带着莽山徒族群的野蛮妖腥味。起初离开莽山的队伍，还是人味多过妖味，如今这支队伍已然是妖味多过人味了。
　　在莽山徒起事不久，饕餮城就曾在蓬莱授意下给他们送过援助。因为蓬莱上宗的势力范围在禹朝与九州仙门明里暗里地抵制之下，始终无法扩展到九州大地。
　　所以蓬莱上宗在过去几年里不遗余力地渗透，除了拉拢雷霆堡与饕餮城这样的仙门势力之外，也暗中资助了莽山徒这样的反叛势力。
　　只不过他们给莽山徒的援助只是能保证他们不饿死，当初资助的时候也特地言明，一旦出现化妖的情况要坚决切割，不能姑息。说白了就是想让禹朝稍微乱一点方便浑水摸鱼而已，从来未曾想过会有今日之势力。
　　从某种程度上来说，饕餮城如今的下场也算是咎由自取。
　　片刻之后，吕将童带着几个人又走了过来。
　　一见到这个煞星，呼延彬的身子没来由抖了三抖。
　　此人与他平日里接触过的那些仙门天骄不同，虽然一样是天资超绝之辈，但那些毕竟都是仙门里成长起来的文明人物。而吕将童不一样，他是尸山血海里杀出来的妖裔草莽。
　　从某种意义上，要比魔门修行者更加凶戾。
　　可是出乎父子俩意料的是，在走来的这队人里，吕将童居然不是走在最前的。
　　以他为首的几名莽山徒高层，簇拥着中央一个看上去颇为矮小的身影，那身影像是个细瘦的孩子，一路走到两人面前来。
　　呼延东抬眼，凝眉视之，意识到真正的挑战似乎来了。
　　走到近前，来人掀开帽兜，露出一张稚气未脱的脸庞，还真是个清秀的小少年，看上去不会超过十二三岁的模样。
　　这人竟然就是莽山徒背后的正主？
　　别说呼延彬，就连见多识广的呼延东都略有惊诧。他自然意识到莽山徒背后的黑手另有其人，但是没想到是这么一只小手。
　　“等等……”呼延彬突然蹙眉，“我好像见过你，你是不是之前常在红棉峰走动的那个小鬼……”
　　他此前与红棉峰联系密切，也没少过去办事，自然见过以跑腿之名实际执掌大权的楚亦。
　　“呼延哥哥好记性，我叫楚亦，跟你打过几次招呼的。”楚亦朗声回应，露出一脸人畜无害的微笑。
　　呼延彬一看这笑容都感觉到几分亲切了，因为这完全就是楚梁的标志性笑容。
　　“你怎么来这了？”呼延彬问道：“是不是楚梁让你来救我们的？”
　　“别丢人现眼了。”呼延东呵斥道。
　　明眼人都看得出这孩子就是莽山徒的话事人，他还在那抱着不切实际的幻想，当爹的实在看不下去了。
　　这孩子看上去都要比自家儿子聪明沉稳许多，可真是个悲伤的故事。
　　“很遗憾，呼延哥哥。”楚亦答道：“恰恰相反，是我让吕将童把你们父子请到此地的。现在的我啊，也和红棉峰彻底决裂了。”
　　呼延彬闻言顿时一脸死灰。
　　呼延东则是暗道一声果然，只是又开口道：“你与红棉峰决裂？那还愿意为了蜀山转对我饕餮城下手，莫非只是情深义重？”
　　“这就不劳城主费心了，我自有我的理由。”楚亦看了眼呼延彬，又道：“只是没想到他们下手这般粗蛮，我只是叫他随便问问话而已，怎么就将你折磨成这副样子。”楚亦皱眉看了眼吕将童。
　　这莽山徒的邪魅首领顿时后退一步，半跪于地，“属下甘愿受罚。”
　　楚亦没有多言，只是让他继续跪着，又转回头道：“不过什么饕餮城的祖产，其实并非我的目的，只是顺便一提而已。想必你们二位也看得出来，我给莽山徒的，应该比饕餮城留存的宝藏还要多。我想要问的，是另一件事。”
　　呼延东看向这个城府颇深的孩子，不知他会说什么话来。
　　“我知道饕餮城曾经拜的是万法尊者的山门，后来才转投蓬莱。”楚亦缓缓说道：“如果我想请呼延城主帮忙牵线，让我见一见万法尊者，之后便放了你们父子，不知可否呢？”
　　饕餮城地处北域，自家又没有第八境强者坐镇，自然要寻求旁的助力。在过去几百年里，北域圣山的万法尊者一直是他们供奉的对象，每年都输送大量的资源给圣山。
　　在北域，只要拜好万法尊者的码头，就可保风平浪静。当个人伟力强悍到一定地步时，所谓的九天十地也要敬畏几分。
　　只是后来饕餮城要与红棉峰相争，仅局限于北域的势力范围已经不够用了，这才倒向了蓬莱上宗。有了蓬莱的强者庇护，能做的也更多，渐渐就疏远了与圣山的关系。
　　只是双方毕竟有过数百年的联系，就算后来饕餮城离心，也不至于就彻底断绝。这次莽山徒闪击饕餮城，若不是速度太快，北域圣山未必不会出手相助。
　　“你也想要万法尊者的庇护？”呼延东沉声道，“一伙妖裔反贼……”
　　“只是想谈一谈而已，若没有第八境强者庇护，在这天地之间终究是站不住脚。”楚亦道：“呼延城主不必担心我如何做，你就说这交易成不成便是了。”
　　呼延东毫不犹豫应道：“成交。”
　　……
　　蜃楼山上，苍生洞府。
　　蓬莱上宗的掌教自有一方宫殿，但自己原来居住的洞府是不会撤销的，苍生道人平日里更常在自家洞府修炼，而不太去掌教的大殿之中。
　　他的洞府也是蜃楼山上最好的地段，是紧邻大海的一片高崖之上，神木掩映，府外天风浩荡。
　　此刻杨神龙就站在临风之处，任由衣衫猎猎、发丝拂动，久久无言。
　　轰隆隆——
　　洞府大门打开，玄鹿道人的身形从里面走出来，淡淡说了一句：“你可以进去了。”
　　杨神龙瞥了一眼玄鹿，没有多说，迈步走入洞府之中。
　　齐麟儿之死至少有多半是因玄鹿而起，原以为哪怕他再受苍生道人器重，也难免要受责罚。不过苍生道人似乎只让他跑了一趟极西之地，便没有过多的惩处。
　　不知是否因为不知者无罪。
　　神圣复生这种事情，本就是保密之极，不可能大肆宣扬。若是因为某些原因失败了，未尝不可解释成天意如此。
　　但杨神龙不想遵天意。
　　这也是他今日来找苍生道人的原因。
　　这座洞府很广阔，进入前庭之后要沿长廊走上一段路，路过两旁水榭，才会来到苍生道人平日里闭关修行之所。
　　此间的陈设倒是简单，只有一尊神像，几只蒲团，青烟在静室之中袅袅升腾。
　　“掌教。”
　　见到蒲团上端坐瞑目的身影，杨神龙颔首施礼。
　　“你很少来找我。”苍生道人缓缓睁开眼，声音温和，“想必是有重要的事情。”
　　外界常常传闻，说苍生道人打压蓬莱的杨家人。但也只有蜃楼山上的人才知道，以掌教的权柄地位，若是真要打压一个族裔，哪怕它再根深蒂固，也早被铲除了，更不可能让杨神龙成长为闻名天下的绝代天骄。
　　事实是，杨神龙成长过程中确实很少与掌教联系，但是所需要的一切资源统统都是顶配。
　　“齐麟儿死了。”杨神龙思忖着说道，“掌教可有应对？”
　　“我叫玄鹿去极西之地走了一趟，得知了一些消息。”苍生道人开口答道：“那个楚梁的身上，似乎是有些隐秘，东海宙轮对其斩杀的人都无用……而且，他身上似乎有妖族想要的东西。”
　　“楚梁？”杨神龙似乎是没想到他还会提起这个。
　　齐麟儿死都死了，怎么死的还重要吗？
　　“不错。”苍生道人似乎还真颇为重视，“那二妖拼死也要救下楚梁，说他身怀妖族圣物……会是什么？”
　　杨神龙听着这话，心思飞转，突然道：“我曾听玉虎说过，他初见楚梁之时曾为其所震惊，他在一时半刻内便毁掉了一尊坚实法器……”
　　他像是突然想到了什么。
　　“令妖族如此不遗余力也要获得的圣物，有没有可能也是关乎妖神的复生……”
　　“妖神本体？”苍生道人自然瞬间联想道，“噬天虫！”
　　杨神龙眼神平静，显然他也是如此想的。
　　方才玄鹿与苍生道人汇报时，二人也曾猜测过那究竟是什么，只是一时也无头绪。此刻听到杨神龙提供的重要情报，便立刻能够猜测出来。
　　若是彩漪直接透露出来，他们可能心里还要怀疑她是不是另有目的。这样自己猜出来，反而更不疑有它。
　　“难怪他自妖族归来以后，再也不出蜀山，看来不止是在提防我们的报复。”苍生道人目光望向蜀山的方向，“他分明是在提防妖族。”
　　“可就算是此前他持有噬天虫，经过此番也该诛杀了吧？”杨神龙疑惑道。
　　“未必。”苍生道人目光晦暗，“说不定蜀山藏着什么算计。”
　　杨神龙轻轻摇头。
　　以他对楚梁的了解，他或许擅长谋划算计，却不是个心思阴暗之人，不会将人间安危用来当做阴谋筹码。
　　苍生道人如此说，未免是以……以掌教之心，度楚梁之腹了。
　　“不过他最近虽然没离开蜀山，却还是忙活得很欢，这种年轻人，不管在哪里都是四海九州的焦点。”苍生道人继续道：“倒是可以试探他一下。”
　　杨神龙也没有替楚梁辩解的意图，他今天来不是为了这个的。
　　就听他开口道：“掌教，齐麟儿既死，先祖杨圣之事……”
　　“自然暂时搁置……”苍生道人顿声道：“你对任何人也都休得再提，待寻得合适的躯壳再说。”
　　“其实，我……”杨神龙道：“我可以。”
　　“你可以甚么？！”苍生道人的声音突然严厉起来。
　　“我也可以转炼体修大道，而且我与先祖有血脉联系，这在血脉融合时会加倍契合，比旁人要更……”杨神龙轻声说道。
　　“此事休得再提。”苍生道人重重拂袖。
　　“掌教……”杨神龙似乎心有不死。
　　“我愿意为此牺牲，是因为越修至巅峰，方知自身资质的上限在哪里。”苍生道人厉声道：“而你的修行途方才开始，怎可有如此急功近利之心？”
　　“……”杨神龙默而不语。
　　“当初我曾对你们的父辈立誓，绝对护你等周全，此事绝无可能。”苍生道人重重说道：“你回去禁闭一年，好好反省。”
　　杨神龙似乎想说些什么，但最终欲言又止，只是低头道了一声：“是。”
　　……
　　而被无数人提及的楚梁，此刻却有些尴尬。
　　红月坊内，一桌豪华盛大的宴席正在排开，各色珍品菜肴摆在桌上，红油火锅冒着咕噜噜的气泡。
　　可面前坐着的人却不给他一点面子，只是闷头吃喝，没有一个抬起头理会楚梁。
　　“你们……”林北蹙眉不悦，似乎想说些什么。
　　楚梁虚空按了按手，示意他稍安勿躁，而后微笑道：“洪少主，这既然吃得也差不多了，咱们是不是可以谈一谈生意的事情了？”
　　“有什么好谈的？呵，我们还是那句话……”对面的胖大青年抬起头来，抹了抹嘴，“不加钱，免谈。”

　　
第003章 这项目我楚梁投了！
　　“呵。”楚梁露出一丝微笑。
　　眼前之人，名叫洪聚峰，乃是东海镇星岛少主。
　　他体型庞大，坐在那里像一座小肉山，眉宇间俱是蛮横彪悍。有人敢在蜀山上表情这么嚣张却还没被打，自然是有几分背景的。
　　“怎么加、加多少，也要有商榷嘛。”旁边的林北压抑怒气，摊开手道：“你们总不能这样一言不发，我们很难办啊。”
　　“难办，那就不要办啊。”
　　洪聚峰霍然起身，看都不看林北一眼，直直盯着楚梁：“我们今天来这里是给你面子，加多少价也都报给你了，你们不想加钱、又想办事，哪有这么好的事情？”
　　楚梁笑着摇摇头。
　　镇星岛是一座宗门势力，并非单指一座岛，他们在东海至少有近百座岛屿的势力范围，算是规模庞大。
　　要说他们当初也是天星神教的一支，乃是镇星一脉，但在天星神教分裂之后……也许是之前，镇星一脉就与蓬莱上宗勾搭到了一起。
　　在天星神教分崩离析后，镇星一脉火速迁往东海，占住了一座资源丰富的岛屿作为洞天根基，要说没有蓬莱提前安排，恐怕没人会信。作为“弃暗投明”的典型，蓬莱上宗对于镇星岛给予了一切最大力度的支持。
　　几百年间，镇星岛的势力范围就扩大到了现在这般样子，在东海甚至可以用横行霸道来形容。
　　但他们如此旗帜鲜明地倒向蓬莱，认了新爹的同时，自然也会惹得旧爹不爽。
　　天王宗、天枢阁、海王宗这几家原来同属天星神教的顶流仙门，对于镇星岛不遗余力地打压，但只要镇星一脉不离开东海的范围，那就有蓬莱的一力庇护，倒也无事。
　　所以就形成了一个怪象，镇星岛在东海范围内比威慑力堪比九天十地，等闲无人敢招惹。但离开东海范围，却几乎查无此门。
　　他们就这样一直在东海作威作福，原本与蜀山也是井水不犯河水。
　　可镇星岛麾下有一片浊山群岛，这里出产一种名为“镇山石”的灵矿，一直是仙门打造灵性建筑必备的灵石，镇星一脉多半的收入都是靠售卖这镇山石灵矿。
　　原本诸仙门对于灵性建筑的需求也没有那么高，镇山石矿的价格也一直很稳定。直到前阵子，红棉峰的凤级建筑大放异彩，引动了一阵改建潮。蜀山土木堂的订单排出好几年，一见他们赚的盆满钵满，镇星岛坐不住了。
　　就在土木堂准备甩开膀子开始大干的时候，镇星岛突然传来消息，镇山石灵矿需要涨价，而且涨的幅度极其离谱，比起原本几乎翻了十倍。
　　这就与趁火打劫无异了。
　　楚梁这才邀请对方来红棉峰洽谈，只是没想到这镇星岛少主来了以后，态度相当不友好。
　　“洪少主不必动怒，你也知道，你们将镇山石灵矿的价格翻了这么多，我们一时确实很难接受。”楚梁缓缓说道。
　　别说红棉峰现在正是资金紧张的时刻，就算钱财宽绰，也不可能给他这样坐地起价。否则今后每一个原材料的供应都会被人打劫，生意也就不要做了。
　　“如果你们一定要从土木堂的生意中获取利润，我们也可以讨论其它的合作方式嘛。”他的语气依旧温和，“譬如注资分红。”
　　“什么意思？”洪聚峰冷笑一声，颔间肥肉颤了一颤，“你拿我们的灵石矿，还得我们给你掏钱？楚梁我告诉你，我知道你是怎么起家的，也知道上一个跟你合作的呼延彬是什么下场。你们蜀山想要镇山石，就按价格来买，否则没有什么好说！”
　　说罢，他抬腿便向屋外走去，身后一众镇星岛弟子纷纷起身跟随。
　　“其实我们可以坐下来好好算一下这笔账。”楚梁无奈地笑了笑，仍旧在努力。
　　“我跟你们蜀山人没什么好算的！”洪聚峰留下一声冷哼，猛地推开门，“浪费时间！”
　　嘭。
　　随着门打开，突然露出外面一张霸气冷艳的面孔。
　　洪聚峰怔了怔，没等他来得及看清对方的面孔，已经被一脚蹬在了胸口。
　　轰——
　　一座肉山倒着穿过宴会大厅，从窗口处撞破，一直飞过三条街，轰然撞在一座店铺阁楼的围墙上。
　　店铺遭受重击，仍旧岿然不动。而承受了全部力道的洪聚峰，嘭的落地之后便不省人事。
　　这便是凤级建筑的魅力。
　　跟随在洪聚峰身后颇为豪横的一众镇星岛弟子，见到眼前那女子的威势，瞬间便联想到一个可怕的名字，左右看看，愣是没有一个人敢上前。
　　最后所有人都从窗户追了出去，高声喊叫：“少主！”、“少主……”、“少主！”
　　……
　　“什么东西这么碍眼？”
　　那女子看着这群人离开，而后才蹙眉行将进来，嘴里还在骂骂咧咧。
　　没错，她并不知道方才发生了什么，只是单纯地看对方碍眼而已。这女子，自然便是银剑峰主帝女凤。
　　在蜀山，掌教不敢打的人，她敢打；楚梁不敢动的人，她敢动。
　　“一个……生意伙伴。”楚梁讪笑了下，他看那胖子不爽也很久了，好歹师尊都动了手，他干脆就没有去安抚。只是给林北使了个眼色，林北便带着人去查看了一下情况。
　　而他自己则连忙起身相迎，笑问道：“师尊心情不好？”
　　别说是他，在场的哪怕是个瞎子也能看出来，帝女凤进来时就是一脸含嗔带怒，显然是脾气不顺。所以几乎所有人，在林北离开的时候都跟了上去，生怕留在这里成为帝女凤怒气下的另一个出气筒。
　　“哼！”帝女凤坐下，啪的一拍桌子，哇呀呀大喝一声：“别提了，气煞我也！”
　　“这是怎么了？”楚梁忙问道。
　　“我方才帮红棉峰去讨账，遇上了一个极难缠的家伙。”帝女凤拧着眉毛道：“我回来便是叫你点齐人马随我再杀过去的！”
　　原来近日里资金紧张，楚梁便发动师尊又进行了新一轮的催收。外面还欠着别人的账，自然要把欠自己账的先收回来。
　　这方面帝女凤是专业的，她一番出手，欠红棉峰账款的诸仙门纷纷鬼哭狼嚎，没有敢不还钱的。
　　可就在刚刚，她遭遇人生要账路上的第一次失败。
　　这番欠账的乃是猱山符箓派，掌教名为幻雷生，是一个以符箓入道的新晋大能。
　　虽然他在第七境内的资历尚浅，但符箓之道千变万化，猱山山势复杂，帝女凤居然一时间没有抓住他。
　　气急之下她几乎将猱山整个付之一炬，却依旧让幻雷生跑了个干净，这才有如此大火。
　　回来找楚梁摇人的时候，正撞上洪聚峰行出门去，嘴脸丑陋，这才没忍住心头一股火，一脚将其旋了出去。
　　“猱山符箓派？”
　　楚梁在脑海中搜索了一下关于这门派的信息，只觉所知不多，但是既然红棉峰给予了对方借款，应该就是楚亦当初审核过的，肯定是属于有传承的正规仙门。
　　是正经人，咱们就不怕他。
　　“居然能从师尊手下逃脱，看来此人也是有几分本事的。”楚梁也重重拍了下桌子，“弟子这就点齐红棉峰人马鹰犬，随师尊再杀上门去！”
　　“对！”帝女凤咬着牙道：“我要把晏紫也叫上，看他还能不能跑！”
　　“这个……”楚梁连忙劝道，“动用第八境强者就有些大材小用了吧？要不咱们先再试一次呢？”
　　“好！”帝女凤顿喝一声，“那你现在就去叫人，人多少不重要……多带几条灵犬，我不信他能跑出四海九州！”
　　片刻之后，帝女凤、楚梁加金毛犼一齐出动，再度杀出蜀山。
　　虽说此前为了求稳，闻渊上人曾让楚梁暂时不要离开蜀山。但只有千日做贼的、没有千日防贼的，楚梁总不能一辈子不下山。
　　而前阵子楚亦离开的时候，倒也给他提了个醒。虽然真身不能下山，不代表身外化身不能行走。
　　如今楚梁随师尊出门的，便是一道身外化身。
　　事实上，很多大能在修为到达一定境界以后，除非是有必要本体亲至，否则都是如此以分身行走。身外化身在境界、神通等方面，与真身倒也无异，只是有些法器不方便带在身上。
　　之所以楚梁要亲自来，是因为他对符文之道毕竟有所了解，以他如今的修为应该也能够帮得上忙。
　　而且他不来盯着点的话，也担心师尊脾气上来，把整座连绵百里的大山整个踏平，造成的影响太过恶劣。
　　猱山地处南域中段，大山四周有几座村镇，百姓不少。但其中山高岭深，鲜有人迹，四野传说此间多仙人。
　　修仙界就都知道，猱山是符箓派的洞府所在。
　　当楚梁到来的时候，看到的已经不是一座苍葱茂密的大山了，而是一座黑漆漆、光秃秃的连绵焦土。
　　“我就知道……”
　　楚梁看着这一片狼藉，不由胆战心惊。师尊要过账的地方，寸草不生都是轻的。
　　……
　　师徒俩按落云头，来到符箓派的山门。
　　不过……
　　哪还有什么山门了。
　　这里依稀能看出曾有一片楼阁建筑的样子，如今只剩下一片荒芜山壁，曾经的建筑可能是依山而建的，所以如今连山体上都出现了一个黝黑的巨型窟窿。
　　“就是这里，那幻雷生以符文逃遁，融入山体。”帝女凤道：“我虽然将山壁凿穿，依旧没找到他的踪迹。”
　　“去闻闻。”楚梁将金毛犼撒出去。
　　大脑袋呜嗷一声，身形纵跃，跳到那山壁中间，在一片焦糊味道中寻找人踪。
　　它如今也算是修为不弱的第六境灵兽，鼻端嗅动之下，很快寻到一丝线索，沿着山体中的空洞一路穿行，带着师徒俩穿过山壁，从另一边窜出来，那里正有一道山中瀑布坠落。
　　轰隆隆声响不绝，帝女凤瞥了一眼：“那家伙当时是躲进了水里？”
　　“不……”楚梁看了几眼，却突然摇头道：“这是假的。”
　　说罢，他双手连连挥动，眼前的飞瀑河流居然在他双手光芒下被解构，化作道道铭文似的东西散开。
　　“这是幻术？”帝女凤蹙眉。
　　“并不是，只是以符文衍生的地形。”楚梁道：“若是纯粹的幻术，又岂能瞒过师尊你？此人符道造诣极高，方能如此脱逃。”
　　原来那幻雷生能够以符文再造地形，随时掩护自己逃脱，也难怪以师尊的修为都没有将其拿下。
　　“这整座猱山，都是一座符文大阵，就好像是他的自身秘境。”楚梁四下打量一番之后，最终得出结论：“在这里他近乎拥有造化之能，想要如此寻他，就算是第八境强者也不大可能。”
　　“那要怎么办？”帝女凤问道。
　　“想要将这一方天地打造成功并非易事，他花费如此多的心思打造此地，肯定不舍得如此放弃。”楚梁道：“咱们只毁掉一些外围地形的话，他倒是不会在意，反正稍微演化符文又能再生。可如果咱们毁去他这大阵的根基，他应该就坐不住了。”
　　说着，楚梁微暝双目。神识循着此地符文灵脉，一路解构此间大阵。
　　他当初自符天师秘境中得到化生符后，虽然没有一心专修符道，可是对于此道奥义也多有浸染。此刻要勘破此阵，倒是并非难事。
　　不多时，师徒俩又顺着山中灵脉，一路来到了一处山溪旁。
　　“真正的符阵核心，就在这山溪之下。”楚梁道：“师尊只需截断此溪水，便可毁去他这大阵。”
　　这符文大阵颇为坚固，要毁去其中灵脉根基还相当不易。只不过有师尊在，这些力气活自然不在话下。
　　“呵呵……”帝女凤狞笑一声，当即挽起衣袖就要动手。
　　就听得不远处突然冒出一声求饶：“二位、二位，还请手下留情啊！”
　　咻的一声，光华闪烁。
　　一道宽袍大袖的中年男人身影自山溪之中浮现，此人头戴缁布小帽，样貌清秀儒雅，有几分文士气质。此刻看着要毁去这里一切的师徒，满眼都是无奈。
　　原以为帝女凤已经够霸道了，好不容易将其摆脱。想不到她回蜀山一趟，还能带个脑子回来。
　　这不是耍赖吗？
　　……
　　片刻之后，中年人满脸颓唐地坐在地上。
　　“在下就是符箓派掌教，幻雷生。”他嘟囔着道，“情知蜀山帝女凤要来追债，我已经将本门十数名弟子纷纷遣散躲避。只是我实在不能舍弃此间猱山基业，才独自留守此地。”
　　“这座猱山符文大阵着实精妙，幻雷生掌教乃是此道大才。”楚梁赞许道。
　　“只是不想遇见了楚少侠，不愧是从符天师秘境中获取了传承。”幻雷生不无艳羡地说道。
　　原来当初符仙门旧址出现秘境，他们符箓派也是想要分一杯羹的。
　　认真算的话，符箓派的先祖也只能算是上古符仙门的一个小小旁支。可是在符仙门本门传承近乎断绝的情况下，他们已经是传承最完整的道统了。
　　但符箓派小门小户，哪里有话语权。
　　最终符天师秘境被几座九天十地仙门掌控，成为自家门派历练年轻人的地点，楚梁此前还从中得到了化生符等传承。
　　这件事幻雷生也曾听说。
　　“侥幸罢了。”楚梁笑着摆摆手。
　　“楚少侠天资称绝，不必过谦。”幻雷生笑着恭维。
　　“你再笑！”帝女凤在旁边看得不爽，顿喝一声。
　　幻雷生顿时板住脸，不敢再露出一丝笑容。
　　“我们跟你唠家常来了吗？”帝女凤厉声道：“花了我们这么多力气，你欠的债应该再加三成利息！”
　　一听这话，幻雷生顿时哭丧起脸，“凤峰主、楚少侠，别说加几成，我们符箓派真是一点存粮都没有了……”
　　“幻先生，你欠的债数目可不小啊。”楚梁做无奈状，“要是一般小钱，我们要不要都无所谓。可是你欠着这么大数目的债逾期三月不还，再跟我们哭穷，可就有些过分了。”
　　“可这也是实情，楚少侠，我实话跟你说，我会欠这么多钱实在是有苦衷的。”幻雷生道。
　　“废话！”帝女凤一瞪眼，“哪个欠钱的没苦衷，我不想听！”
　　“师尊，多少听一听。”楚梁则在旁边劝道，“暂且息怒，我看幻先生不像是不讲理的人，就算拿不出灵石币来，他想必也能拿出什么别的东西抵债。”
　　“他那个穷样子，能有什么东西？”帝女凤高声道：“你别拦着我，让我杀他全家！”
　　“师尊！咱们是求财，尽量别害命啊！”楚梁高声道。
　　“……”
　　“唉！”看着他们俩那边一唱一和，幻雷生最终长叹一口气：“二位请随我来。”
　　旋即，他便一挥手，将眼前山溪分开两侧，露出一条幽深洞窟，带二人走了下去。
　　沿洞窟一路下行到深处，最底部有一处流光溢彩之所在，期间摆放着一座轮盘状的玉石圆桌，上方刻着诸般符文。
　　“楚少侠，此乃我花费二十年打造的神器……符天盘！”幻雷生指着这座轮盘，满脸骄傲，“若不是为了打造此物，我岂会耗费如此多的资源、欠下巨债？”
　　“此为何物？”楚梁看着此物玄奇，便也出声问道。
　　“世面上现有的符箓，还都是人手工绘制、灵力点化，何其缓慢？”幻雷生扬起手，为楚梁解释道：“只要我这符天盘打造成功……”
　　他说话间，单手抽出一张空白的黄色符纸，抖手放置到轮盘之上。
　　咻——
　　那轮盘转动起来，将符箓铭文瞬间镌刻到符纸上，一张鲜红的符箓转眼成形。
　　“倒是片刻即可打造一张符箓，而且可以按照不同的符文组合形成不同的效果。届时只需一个人守着符天盘，炼制符箓的速度可以匹敌千人！楚少侠，你敢想象那个场面吗？”
　　“你就打算拿这个破玩意儿抵债吗？”帝女凤看着眼前的符天盘，出声问道。
　　“这东西可不能给你们！”幻雷生道：“这是我的命根子！不过……如果你们再借我一点钱，我到时候可以把符天盘的一部分收益转给你们。”
　　“你还敢提条件？”帝女凤看这老小子本就不顺眼，此刻看他还在叽叽歪歪，顿时再压抑不住。
　　就在她马上就要爆发，幻雷生已经看见太奶站在一座黄色泉水边朝自己招手的当口。
　　思忖了好一会儿的楚梁，眼中映着这符天盘的流光溢彩，突然斩钉截铁地说道：
　　“这项目……我投了！”

　　
第004章 情怀！
　　“钱，不是问题。”
　　“资源，也不是问题。”
　　“当今这个时代什么最重要？是人才。师尊，幻先生就是我们需要的人才。”
　　“……”
　　在符箓派的隐秘地窟之内，楚梁将幻雷生请至上座，已经完全换了一副嘴脸。在与帝女凤的说辞里，对幻雷生也开始大力推崇。
　　他身为符天师的传承者，若是还看不出这符天盘的玄奥之处，那真可以收拾收拾把自己吊死了。
　　正如幻雷生所说，现今市面上的符箓都是手工绘制。就算是熟手，普普通通的五行符箓，一天画个几十张也就差不多了。更别提稍微复杂一点的组合符箓，更加需要凝神静气，动辄还有失败的风险。
　　而这尊符天盘的厉害之处，就在于它将常用的符文拆散，然后重新组合起来，居然可以做到自发成符。如此一来，只需要选择不同的符文搭配，就可以迅速制造出新的符箓。虽然有些难度较大的符箓一样制作不了，但制造普通符箓的速度会快上成千上万倍。
　　这简直是符箓界的印刷术。
　　只能说幻雷生确实是不可多得的天才。
　　若是将这符天盘打造上几座，守在那里就可以源源不断地生产符箓，估计能迅速将整座修仙界的符箓市场全部占领。
　　到时候谁还用传统符箓啊？
　　全天下都得用我们产的符！
　　“楚少侠不愧是懂行的……”幻雷生露出笑容，道：“你既然看得出我这符天盘的巨大潜力，想必是愿意再追加一些资源的。”
　　“这个我自然是愿意，但是咱们也要将条件谈清楚。”楚梁微笑道：“幻先生这符天盘，目前最欠缺的部分，应该是稳定吧？”
　　幻雷生闻言，面色稍稍一僵。
　　楚梁正说中了他的要害。
　　就像他先前所演示的那样，符天盘制作符箓的速度堪称神迹，没有任何问题。但之所以至今还没有问世，就是因为一旦任务量加重，符天盘就会崩溃。
　　这样制作几张符箓可以，要是制作几百张，可能就要原形毕露。
　　没想到楚梁的目光居然如此敏锐，不需要过多观察，一眼就看出了最大的问题。
　　“这种划时代的法器，想找到一种稳定的材料来炼制势必是很难的，需要经过很多尝试。”楚梁摸着下巴，老神在在地说道：“虽然我相信幻先生你一定会成功，但这个过程中究竟需要消耗多少资源、要花费多少灵石币，想必你也没有自信吧？”
　　“这个……”幻雷生一阵心虚。
　　若是有自信的话，他也不用东躲西藏了。
　　“但是我可以给你无限量的资源，也可以找蜀山乃至全天下最好的炼器师来帮你寻找材料，打造一尊真正面世的符天盘。”楚梁的声音充满蛊惑，“如何？”
　　“无限？”幻雷生的瞳孔缩了几缩，虽然狂喜，但终究理智尚存，“那将来符天盘的收益，你要分几成？”
　　楚梁又不是做慈善的，一切投入都是为了回报，拿得越多还得也要越多，这个道理幻雷生也是懂的。
　　在这种无限的投入下，就算楚梁打出一个九一的手势来，他也不会有丝毫意外。
　　只是出乎他意料，楚梁摇摇头：“我不要符天盘。”
　　“嗯？”幻雷生诧异了下。
　　但没等他开口询问，就听楚梁继续道：“我要符箓派。”
　　……
　　“饕餮城出局已成定势，听闻近日诸仙门已经在筹备重选十地宗门了。”楚亦遥望着远处的巍峨雪山，悠悠说道：“就算你们回去，一切应该也已经来不及了。”
　　“饕餮城只要能有从前一成规模，养我呼延家苟延残喘，也就够了。”呼延东淡淡答道。
　　一座仙门可能东山再起，但是一座被莽山徒攻破的集市，已经不可能再恢复到从前的样子，这一点他自己有着清晰的认知。就算现在他们回去重振饕餮城，那些商铺与客人依旧不可能重新聚拢。
　　“若是呼延城主能有如此觉悟，倒也不错。”楚亦微笑道：“不过我其实还有一个提议，我们可以合作。”
　　“跟你？”呼延东神情微妙。
　　若不是楚亦指使莽山徒，他们何至于沦落至此，没想到他居然还能开口邀请自己合作。
　　这小孩子不会以为自己没有一点怨气吧？
　　“以你们父子的处境，即使再回去也很难重振饕餮城。但是与我合作，我有办法帮助你们东山再起。”楚亦一副胸有成竹的样子，“我想愿意帮你们的人不多，正如愿意帮我的人也不多。”
　　呼延东稍加思考，不难想到这孩子为什么要找自己合作。
　　无非是想和那吕将童一样，让自己作为某些层面的一个代言人而已。毕竟自己在修仙界高层混过这么多年，人脉精熟、深谙规矩。而他一个生面孔小孩子，即使再有实力，有些事情也是做不了的。
　　而若是有他的支持，自己想重振饕餮城可能确实会简单一些。
　　他的思路清晰明了，你别管是谁把你害成这个样子的，你就看谁能帮你就完事了。
　　这个逻辑让呼延东觉得有些匪夷所思，这人小小年纪，是从哪里练就了如此一套只看利益的纯粹思维。
　　蜀山长大的一个小孩子都有这种脑子，再想一想自己的儿子，饕餮城输得真是一点不冤。
　　但他还是轻笑了下，“你也莫要太过幼稚，不是任何事情都会如你所想。若你今日能求得万法尊者庇护，那一切还好说。若是不能，那你与莽山徒不日都将覆灭，又拿什么来与我们合作？”
　　“那就这样。”楚亦忽然道：“若是我能将万法尊者拉拢过来，那你就与我合作，如何？”
　　呼延东看着他自信的面孔，只觉一阵恍惚，竟然无法断然拒绝。稍作思忖，他答复道：“还是等你从圣山上下来时再说，并不是每个人都能见到尊者的。”
　　“呵。”楚亦笑了笑，“若尊者真有传说中那么神奇，那他就会见我。”
　　一行三三两两的黑点走上莽莽纯白的雪山，逐渐靠近高位，最终在雪山顶的神庙外止步。
　　一位身着粗布僧袍的中年和尚走出来，他的衣着与云阙寺等僧侣不同，露着半边膀子，头上带着靑虚虚的发丝，略有秃顶。
　　正是万法尊者座下弟子，无厄禅师。
　　当日就是他的出现曾让冥王宗主惊惶逃遁。
　　看着眼前三名造访圣山的客人，无厄先是对呼延东轻轻颔首：“呼延城主，许久未见、别来无恙。”
　　见到楚亦时，他的眼神中略有几分好奇。再看向后面的吕将童时，无厄禅师的眼神则流露出嫌恶，不知是否察觉到了他身上的杀伐血腥之气。
　　呼延东苦笑一下，“饕餮城的事情，想必禅师也听说了，何来无恙之说？侥幸不死而已。”
　　“今日既已到得圣山，自然就是无恙了。”无厄禅师回道，而后看向楚亦，道：“尊者请幼帝登顶。”
　　嗯？
　　这个称呼让几人同时一震，呼延东虽然知道楚亦身份神秘，但是没想到有此一说，顿时目光深邃。
　　包括一直紧密跟随的吕将童，看向楚亦的目光都若有所思。
　　身份一直是楚亦隐藏最深的秘密，除了楚梁以外再没有人知道，连他自己都是这几年才陆续探索得知。未曾想来到这里，尚未会面就已经被万法尊者点破。
　　但他并未流露出丝毫不悦，反而微微一笑，态度恭谨地向无厄禅师行了一礼，之后独自向上走去。
　　对于一个孩子的背影来说，前方的雪山之顶显得那么庄严宏大。
　　但他的脚步如此坚定。
　　……
　　在返回蜀山的路上，帝女凤对楚梁提出了质疑。
　　“他那个破符箓派连山门都被我烧了，你还花那么多钱收什么……收购？”她的脑瓜里满是疑惑。
　　就在刚刚，楚梁说出他要符箓派的时候，帝女凤和幻雷生都震惊了。
　　幻雷生的惊诧于，我只是想要借点钱，你居然想要我的根？
　　帝女凤则是惊讶于，你要这破玩意有什么用啊？
　　整座猱山都险些被她一把山火付诸一炬，就算回头修复了又能做什么？这地段拿来盖坟都嫌偏僻。
　　楚梁接下来的说法打动了幻雷生。
　　他说如果我管你要符天盘的分成，那不管我分多少，都是为了收益才做这件事。可我身为曾在上古符仙门秘境中接受过符天师传承的人，我有义务为推进世间符箓大道的发展贡献力量。
　　不管花费多少资源，我都会坚决帮你打造符天盘，哪怕最终倾家荡产。
　　情怀！
　　这份坚定的情怀，让幻雷生为之动容。上升到了符箓大道的高度，自己若是再计较钱财，倒是小家子气了。
　　但是一码归一码，就算对符箓大道再有情怀，幻雷生欠红棉峰的钱他也不能一言免掉，何况以后还会有大量的资源支出。所以楚梁思忖之后，觉得最稳妥的办法就是让符箓派成为自己的宗门。
　　“当然，我不会干涉符箓派的一切传承，派内事务我也不会插手。”他如是说道，“甚至幻先生的掌教之位也不动摇。”
　　“我还是掌教？”幻雷生被他的新理念说的一愣一愣，“那符箓派怎么由你做主？”
　　“你做掌教，我做总掌教。”楚梁一本正经。
　　“我平日里不插手任何事务，但是在关键事务上，我拥有一票否决权。也只有这样，我才能不留余地投入到符箓派中来。”
　　经过他一番耐心解释，幻雷生才终于理解了这“总掌教”的意义。
　　就是楚梁不插手符箓派的任何日常事务，事实上你让他管理他也没有精力，红棉峰那么大一个摊子呢。需要资源与钱财可以随时向总掌教支取，只要用途合规就可以取用。
　　但相应的，将来符箓派若是产生了收益，楚梁也有分配的权力。一旦有需要的时候，符箓派上下也要听从楚梁的命令。
　　说白了就是给符箓派找了个有钱的爹。
　　而现在符箓派欠红棉峰的所有债务，都可以算作“收购”的费用，就此一笔勾销。从此不仅不用欠债，还可以大大方方从红棉峰领钱。
　　幻雷生经过一番犹豫之后，最终选择接受了这个空降的“总掌教”。
　　没办法，除了楚梁之外，世上确实很难有第二个人这么支持他的符天盘、并且还这么有实力了。
　　现在符箓派已经到了山穷水尽的地步，只要他还想要将符天盘炼制成功，必须要靠楚梁的帮助。
　　至于符箓派的大权……幻雷生压根就没担心过。
　　你要就给你呗。
　　这是最不值钱的。
　　人家是红棉峰的首领，将来有可能执掌蜀山的人物，来算计你小小一座符箓派？
　　别说楚梁，幻雷生自己都觉得没有那个必要。
　　换句话说，如果蜀山此刻就要大肆吞并符箓派，那幻雷生绝对要高呼一声双喜临门。
　　还给什么钱，那不就打一声招呼的事情吗？
　　就他门下那参差不齐的一众弟子，若是有机会上九天仙门，谁会来符箓派啊？
　　想通了之后，幻雷生立刻换上了一副傍上大腿的欢喜嘴脸，向“楚总掌教”保证自己一定会尽快打造出真正的符天盘。
　　“不用那么拗口，今后叫我楚总就行了。”楚梁摆摆手，十分亲和地笑道。
　　离开符箓派以后，面对师尊的不解，楚梁也只能笑着解释。
　　“一只母鸡已经要饿死了，我们就算把它杀了也没有多少肉吃。但是如果我们给它救活，把它喂养长大，让它给我们下蛋。我们就可以拥有很多蛋，蛋又能孵出很多鸡，这样就有很多肉吃，而且源源不断。”
　　帝女凤听完点点头，若有所思的样子。
　　如此沉默了好一阵，一直到师徒俩回到银剑峰，她才恍然怪叫一声，看向楚梁，“噢！你是说符箓派就是那只母鸡！”
　　“……”楚梁沉默了下，之后露出佩服的笑容，“果然什么都瞒不过师尊。”
　　“嘿嘿。”帝女凤邪魅一笑，“我一猜便知。”
　　看着不远处红棉峰的繁华景象，她也不禁发自内心地感慨了一声：“还是你们挣钱狠啊。”
　　……
　　“哎哟——”
　　东海镇星岛，一座奢华宫殿中，洪聚峰躺在几名侍者的环绕之内，哀嚎不断。
　　“是谁如此大胆，打伤我的孩儿！”愤怒的声音充斥着大殿：“我不扒了他的皮、抽了他的筋、磨碎他的骨！！”
　　原来是殿间此刻走进了一名脚步轰隆隆如雷一般的巨汉，与此人的体型相比，洪聚峰只是一座小肉山。
　　此人看面貌与洪聚峰有几分相似，只是威势更加慑人，一踏进殿中便带来浓重的阴云一般。
　　正是镇星岛主，洪震元。
　　“爹！”洪聚峰见他来了，立刻哭嚎得更大声，“就是那蜀山帝女凤！爹，你一定要替我做主啊——”
　　“嗯……”
　　洪震元的怒气肉眼可见地刹了一下，就好像三春天里的积雪，随着阳光普照瞬间消融。
　　“爹？”洪聚峰哭了半晌，见没有回应，又试探性地问了一声。
　　“你说你惹她干嘛啊……”洪震元的声音低沉，带着些许无奈。
　　“是蓬莱的人叫我跟蜀山强硬一点的啊。”洪聚峰委屈道：“不然我们好端端的，去招惹九天仙门做什么？”
　　“蓬莱那帮……”洪震元的目光巡游一圈，顿了顿，道：“蓬莱那帮人前不久与蜀山有矛盾，就想借咱们的力量去给蜀山下绊子。咱们镇星岛夹在中间，确实难做人。”
　　“哼！”洪聚峰怒哼一声，“那这回咱们就谁也不理了，让他们自己掐架去。”
　　“却也不行……”洪震元叹息一声，“十地宗门甄选在即，咱们若想入围，说不得还要依赖蓬莱与雾隐两家东海仙门的力量。”
　　“要来了？”洪聚峰一下也来了精神。
　　他平日里就负责着那几座灵石矿的事务，在东海一片作威作福，早已经是腻了。若是镇星岛能跻身十地宗门，那他这个少主的地位和前景可就不一样了。
　　“没那么简单，但是玄鹿道人说，这一次蓬莱会主推我们。”洪震元道：“他们手中拿得出来的棋子也不多。”
　　“嘿嘿，那定然没有哪家宗门的实力能与咱们相比了。”洪聚峰开怀笑道。
　　饕餮城覆灭，十地宗门空缺其一，瞬间便有许多双眼睛盯上了这个位置。
　　若是九天仙门，可能瞄上的人还没有那么多，毕竟想当九天至少要有十地顶尖的实力。但是十地宗门之下这一档，候补的可就太多了。
　　一时间虎狼环伺。
　　只要能跻身十地宗门，那不论是地位、资源、话语权还是影响力，都将迈上一个大台阶。哪怕是稍有一些希望，那些宗门都不会介意搏一搏。
　　“没那么简单的。”洪震元摇摇头，道：“我听闻北域的无尽剑宗与太阴教会主推冰魄剑宗；天王宗与天枢阁会主推太岁道；升龙书院与君子堂会主推俞山书院；云阙寺与重楼寺会主推佛门玄天刹……”
　　“这么多？”洪聚峰惊道：“都要和咱们争？”
　　洪震元提到的这些，都是十地宗门以下的大势力，很多平日里并没有显露出什么野心，闲云野鹤一般。想不到此刻纷纷出山，都冒出头来争夺了。
　　“毕竟是一个增强自家话语权的绝佳机会，哪有人会放过？就连平日里看似痴傻的天罡门，都知道推出一座战陵山出来……”
　　洪震元凝眉细数道：“这些都是极有力的竞争者，不止是咱们与他们斗，最重要是背后的势力也要斗。即使是蓬莱也不能保证咱们成功，本次十地之争定然是龙虎之局！”

　　
第005章 谈恋爱有什么了不起
　　“如何？”
　　在传剑堂的静室内，楚梁看着闻玉龙与幻雷生，神情中带着一丝隐隐约约的期待。
　　幻雷生毕竟不是专业炼器的，就算他对符箓之道钻研再深，在炼器材料这方面的见识肯定还是不如蜀山传剑堂。所以楚梁将他引荐到这里，由蜀山头号炼器鬼才闻玉龙替他寻找合适的材料，希望能有所突破。
　　旁的不说，在炼器材料这方面，闻玉龙绝对是教科书级别的。因为别人不敢用的材料他敢用，别人不敢试的组合他敢试，自然见识就要比别人多一点。
　　无他，唯胆大尔。
　　而闻玉龙与幻雷生在这里厮混三天之后，终于给了楚梁一个答复。
　　“因为符天盘上要铭刻数十道基础符文，而每一道符文对应着不同的天地道韵，都需要材料有所差异。”闻玉龙详细解释道，“所以打造符天盘需要的材料种类相当之多，其中部分极其刁钻。而幻雷生前辈已经极度接近成功了，目前只差两种符文没有找到对应的材料。”
　　楚梁对于符文大道的理解比他更深，一点也就透了。
　　偌大一尊符天盘摆在这里，主体的材料是无所谓的。但是你要让每一道镌刻的铭文都长时间工作，那就必须接受无数次天地道韵的浸染，且不能受到影响。
　　譬如铭刻火之符文的材料，就必须有极强的抗火性，否则经过无数次的火焰灵气侵袭，即使是再结实的材料都可能会融化。
　　幻雷生已经凭借自身的努力，寻到了绝大部分符文对应的材料。一些不重要的基础符文，实在不行可以去除掉。目前还差的，只有水之符文与雷之符文两种。
　　“水灵气看似柔而无形，可正所谓水滴石穿，在天长地久的侵蚀下，反倒是会造成最大破坏的道韵。”闻玉龙继续道：“目前还没找到什么材料能抵御住这种侵袭。”
　　“雷灵气则是太过爆裂，能抵御雷灵气的材料都是较为柔软的材质，才能做到以柔克刚。可镌刻铭文偏偏需要足够坚硬，所以一直没法找到合适的材料。”
　　闻玉龙说罢，自己又不自觉地皱了皱眉。
　　“我因为此事去询问过师尊，他说归墟之中有一片劫土，常年有天雷击打，其中能产出一种名唤‘雷云种’的奇石，说不定能达到标准。”
　　以传剑长老的资历，给的建议自然是靠谱的。
　　“我决定不日动身前往归墟，哪怕粉身碎骨，也要将符天盘完成。”幻雷生毅然道。
　　楚梁的情怀可能有一小部分是假的，但幻雷生的情怀绝对顶真。
　　他是真的想要完成这一尊改变符箓大道的法器。
　　“这个就不用幻先生你操心了。”楚梁云淡风轻地摆摆手，“我在归墟那边有点人脉，但凡里面有这种材料，一定给你弄来。”
　　“嗯？”幻雷生眼睛一亮。
　　归墟并非等闲秘境，那里有着数不清的险地，对于第七境中战力并不算顶尖的他来说，是要冒着性命之虞。想不到楚梁轻描淡写一句话，就让他安心等着就好。
　　以往他不论想要什么材料，都需要自己以身犯险前去找寻，这还是第一次感受到如此浓厚的安全感。
　　这就是有爹的感觉吗？
　　看着幻雷生的眼神，楚梁也暗自笑了一下，难怪林北平时总爱这么说话。
　　是有点爽的。
　　不过他在归墟的人脉……或者说鱼脉，并非虚假。有鲛人族公主在，肯定比两眼一抹黑的进秘境探寻好上许多。
　　想了想，他取出一块海魂石递给闻玉龙，问道：“此物似乎有镇水之效，你看看可不可以用来炼制水之符文的材料？”
　　“这……”闻玉龙接过那块海魂石，瞳孔一缩，道：“能否抵御水灵气的无限侵袭，还需经过长时间的实验。不过这镇水之效如此强大的材料，想必不可多得，这一点是不够打造符天盘的。”
　　若说只要一丁点，其实未必不能重金打造一部分材料。可是铭文所需的材料说多不多、说少不少，相对许多珍稀材料来说又比较大量，这才找不到合适的存在。
　　“这个不是问题，你就看看能不能用就行了，只要能用……”一听这话，楚梁微微一笑，随即又吐出两个字，“管够。”
　　之前爆出这海魂石的时候，可是给了好大一堆，楚梁还吐槽过这一堆石头不知有什么用。方才听闻玉龙说材料需要能抵御对应灵气的侵袭，这才想起这拥有镇海之能的神石。
　　此时不用，更待何时？
　　听着他如此自信的语气，幻雷生眼眶都要湿了，千言万语汇成两个字。
　　有爹！
　　……
　　翌日，楚梁与林北再度来到了南海上空。
　　在得知雷云种的事情之后，楚梁便想联系归墟中的鲛人公主。难得蜀山有公事，他便打算让徐子阳来帮忙联系，顺便给徐师兄创造一些和莲歌公主交流的机会。
　　虽然不一定有用……
　　谁知到玉剑峰找林北一问，徐子阳已经不在山上了，此刻人应该就在南海。
　　嚯。
　　楚梁惊叹一声，难道徐师兄已经会自己寻找机会了吗？
　　后来一问才知道，原来是上一次莲歌公主在游历过蜀山之后，说了一些归墟之中缺少书籍的情况。蜀山联合九天十地诸仙门搞了个赠书的活动，各派都捐出一些典籍，加深与归墟海族的联系。
　　这也算不得什么大型活动，外事堂都够办了，王玄龄一个诸峰首座来组织更是绰绰有余，之后就让徐子阳将典籍护送了过去，顺便在海族举行了一个小仪式。仪式昨天才结束，所以徐子阳现在还在南海。
　　楚梁一猜，大概就是老王三分为公、七分为私，给徒弟创造机会呢。
　　徐师兄的终身大事，还真是整个蜀山跟着操心。
　　不过上次都被带去护法堂看书了，莲歌公主还愿意和徐师兄一块玩，看来还是有门儿的。
　　随着海浪分开，徐子阳与莲歌公主一同破水而出，迎了出来。
　　“莲歌公主、徐师兄……”楚梁微笑看向两人，询问道：“一切顺利吗？”
　　宝珠莲歌看了徐子阳一眼，神情略有羞赧，轻轻点点头，小声道：“嗯。”
　　徐子阳则是一本正经，道：“赠书仪式昨日举办，许多海族首领前来参加，大家都很重视，所以也十分顺利。”
　　看得出来，他们答的也是两件事情。
　　林北在旁边道：“大师兄，楚梁这次来主要是找雷云种，这个事情有打听到吗？”
　　“我帮忙打探了一下……”这次是莲歌公主答道：“归墟之中确实有一片劫土，就在一片名唤‘雾岛’的险地之内。那里的主人是红玉夫人，她和我母亲关系不错，一会儿我可以带你们过去求取雷云种。”
　　“那便多谢莲歌公主了。”楚梁欣然道。
　　归墟雾岛乃是一片隐秘危险之地，若是没有熟人引路，闯一遭说不定还真要去上半条命，这里也就体现了鱼脉的重要性了。
　　当下莲歌公主头前带路，徐子阳与她并肩而行，带着楚梁二人下了海。
　　林北也展现出社交小达人的属性，几次试图开口聊天。
　　“大师兄，你在南海……”
　　“莲歌公主，咱们这是……”
　　“嗨嗨嗨……”
　　“……”
　　可前面一人一鱼之间，萦绕着一种淡淡的暧昧气氛，林北几次试图融入都以失败告终，好似一个努力的透明人。数次搭话无果之后，他悻悻地回转到楚梁身边。
　　“谈恋爱有什么了不起，哼，不理我就不理我。”他小声嘟囔道，“咱们兄弟一起走，谈天说地一样开心……噫，你干嘛呢？”
　　说话间，他却发现楚梁也没有理会他，对他的话充耳不闻，一直低头在摆弄同心玉。
　　“噢？”楚梁抬起头，笑道：“这不是要进秘境里，回不了消息了。我跟姜师姐报备一声。诶，你哭什么？”

　　
第006章 下半身
　　在归墟神教的阁楼内，一脸阴沉的海师正端坐于此，听着面前海妖的汇报。
　　在虾兵蟹将都在自家被害死之后，海师阁楼中的守备力量明显增强，四周站满了甲胄鲜明的海妖战士。当然，在他本妖没有离开的时候，这些都只不过是点缀而已。
　　站在他面前的是一只体型佝偻的老海妖，背后背着沉重带刺、流动着暗沉光泽的一顶大龟壳，赫然是一只老年鼋妖。
　　“上一次出海之战，反倒让诸海族与人间修行者的联系更密切了……”老鼋的语速缓慢，“如今鲛人族为首的海妖各族与九天十地互有往来，昨日还接收了大批的人族典籍，俨然要将我海族领地开放了。”
　　“鲛人女王……”海师的目光晦明难测，“仗着乌巢撑腰，几次三番与我作对。若不是想要复活神母大人非要她们作为躯壳不可，我早将她全族屠戮。”
　　“如今丢失了碧波盏，想要复活神母大人已然是……”老鼋犹豫了一下措辞，方才说道：“难如登天。”
　　“想要复活神圣本就绝非易事，然而我们的选择却不止有神母大人。”海师阴仄仄说道，“我们复活神母大人不也是为了让她带领我们占领这片天地吗？若是有其他妖族神圣能够做到，也未尝不可……”
　　“海师大人是要与……”老鼋瞪了瞪眼睛，“与极西之地那些妖族合作？上一次……”
　　“上一次的事情未必就是他们做的，他们距离复活妖神比我们近得多，若是能在将来获得庇护，帮他们一手自无不可。”海师沉沉说道，“只是我们也不是傻子，这次想要得到我们归墟神教的帮助，必须得先让我们收到好处才行。”
　　“您是想要先借助他们的力量？”老鼋问道：“可是乌巢大人已经放过话，我们……”
　　“我想解决的就是这件事。”海师断然道：“乌巢太老了，早就没有了当初镇压南海的气魄。海妖再在他的意志下，只能永远龟缩于此地。”
　　南海诸妖族看似庞大驳杂，但其实最顶端的意志是统一的。不论是团结诸海族的鲛人女王，还是最为激进的归墟神教，再向上其实都是要听从那古老海妖乌巢的命令。
　　因为它曾是整片南海最强大的妖王，在数千年前就曾镇压一切。
　　即使是现在如日中天的海师，在乌巢面前也只是一个较为出挑的小辈而已，像是他这样强大的第八境海妖，乌巢一生镇压的没有十个也有八个。
　　没人知道那老家伙有多强，只知道但凡他在，南海就翻不了天。
　　上次海师企图绕过乌巢，直接鼓动诸海族发动大战，立刻就被乌巢唤去责罚。若是他一意孤行，恐怕立刻也会落得被镇杀的下场。
　　“乌巢大人……”老鼋的脸上流露出惊恐神情，看起来对于海师的决断充满了畏惧。
　　他竟想挑战归墟深处那最恐怖的威严吗？
　　“放心吧，有极西之地的妖族助力……而且我也不打算亲自出手，即使失败了也连累不到归墟神教。”海师压低嗓音，一字一顿说道：“我已经派人去找那个乌巢生平最强大的敌人了。”
　　“啊？您是说……”老鼋惊呼一声，又唯恐惊扰旁人似的，“血雾山庄？”
　　……
　　轰嚓嚓嚓！
　　一连串的暗金色雷霆自天而降，劈在远处的浓雾之中，将那雾气劈散的同时，映得半壁山体熠熠生辉，好似神光铸造。
　　楚梁他们远远看去，也惊叹于天地之威。
　　这种天罚级别的神雷随机落下，哪怕是第七境强者被劈一下也有性命之虞，能不能活下来纯看运气。
　　这海里为何会有一片被天雷日夜轰击的劫土，这件事没有人知道。只知道雾岛常年凝聚着凝重雾气，只有天雷落下的地方才会短暂露出真容。
　　归墟雾岛上有一座山庄，名唤血雾山庄。山庄主人叫红玉夫人，她是雾岛的主人，只有得到她的同意，才有可能登岛去采集雷云种。
　　平日里雾岛来者不止要面对天地神威，还要遭到红玉夫人的截杀。身为老牌海妖的她，实力强悍、杀伐凌厉，绝非易与之辈。
　　好在这一次有莲歌公主带路。
　　“红玉阿姨。”鲛人公主甜甜地叫了一声。
　　远处那座灰雾中的山庄，在远处天雷的映照下亮了一刹，露出灰蒙古朴的轮廓。看上去山庄主体相当巨大，几乎是掏空了一座山壁建造，隐约还有无数锁链缠绕，像是某种封印。
　　山庄前方站着一大一小两个人影。
　　大的人影是一道鱼头人身的高大海妖，它的上身灰扑扑穿着铠甲，鲨鱼头颅、獠牙如剑，身高三丈有余，看起来凶神恶煞一般。
　　小的人影则是一名体型正常的风韵女子，枣红色的发丝微微蜷曲，肤色白皙近乎透明，目光转圜间带着一种冷艳的光芒。
　　她站在那巨鲨之前，看到莲歌公主，才露出一丝微笑：“我刚刚收到你母亲的传信，来得很快啊。”
　　“这不是有急事儿嘛。”莲歌公主亲昵地凑上去，看得出她对这女子还是有几分敬畏的。
　　事实上，红玉夫人的名号在南海归墟颇为响亮。但凡敢靠近雾岛的生灵，无论是人族还是海妖，一律格杀勿论。
　　赫赫凶名！
　　若不是鲛人女王的面子，哪里会这么顺利靠近？
　　徐子阳、楚梁与林北三人跟在莲歌公主的身后，向红玉夫人恭敬施礼。
　　红玉夫人扫量了他们几眼，神情就冷淡多了，而后道：“你们想采集雷云种，有两个办法。”
　　“还请夫人赐教。”楚梁道。
　　“第一个是多备些人，三个肯定不够，跟你们修为差不多的起码几十个吧。”红玉夫人道：“然后一起冲到上岛去，从山上削下雷云种，再舍命逃回来。如果运气好的话，可能有一个能够带着雷云种回来。”
　　楚梁瞥了一眼那边天雷连绵落下的岛屿正中，咧了咧嘴，这哪是靠概率能躲过去的？
　　这个神雷的密集程度相当可怕，哪怕是只苍蝇都很难全须全尾地来回一圈。
　　而天雷隔绝万法，在里面一应神通都可能失效。别说什么傀儡术，就算是他这具身外化身，进去挨得近了都有可能被震散。
　　所以靠一群傀儡去堆命也是不可能的。
　　林北看着也缩了缩脖子，随即问道：“那第二个呢？”
　　“第二个就是等到晚上……”红玉夫人继续道：“每晚有一刻钟时间，岛上的雾气会化为血色，届时天雷会停止落下，就能够进出了。”
　　“如此甚好。”林北抚掌道：“一刻钟对我们来说绰绰有余。”
　　“不错。”红玉夫人点点头，轻描淡写地说道：“只不过那个时间可能会有恐怖存在出来活动，我估摸你们三个死上两个半，也就能把雷云种带出来了。”
　　“额……”林北闻言，笑容瞬间僵硬，尴尬道：“夫人您说笑了，人哪有论半个的啊。”
　　“就看你想要留上半身还是下半身了呗。”红玉夫人兀自淡淡说道。
　　林北的目光飞快闪烁了下，一瞬间应该是经历了短暂而坚定的思考，答案近乎脱口而出：
　　“下半身！”

　　
第007章 坠地穴
　　“重点是这个吗？”楚梁无语地将林北拉开，看向红玉夫人，“请问夫人，天雷停止时雾岛还有什么危险？”
　　红玉夫人沉声答道：“那是一尊上古时期就纵横归墟的恐怖存在。”
　　而后经过她的解释，几人才知道是怎么一回事。
　　原来数千年前曾有一尊上古海妖大能，为祸南海、搅乱归墟，后来是传说中的乌巢大人出手镇压。可即使是乌巢大人也无法彻底杀死那个恐怖存在，只能将他封印在这神雷无限的雾岛，通过天罚来持续削弱它的生命本源，等待有一日将其彻底磨灭。
　　那恐怖存在被镇压在此已经接近两千年了。
　　而每天的神雷之所以会停止，就是因为那被镇压的存在会释放力量来雾岛之上吸食灵气，强行阻断了雷霆。
　　虽然只是短暂的片刻，可是能够以妖力阻止天罚，依然可以彰显这古老海妖的强大。
　　相对于陆地上的妖族来说，海妖一旦修为达到巅峰，寿命还要更长一些。这些上古时期就已经存在的老东西，修为能到达什么地步着实难以想象。
　　“也就是说神雷之所以会停，是因为有比天雷更可怕的东西……”林北咂舌，“那这还不如顶着雷去呢啊。”
　　在他们对归墟的了解加深以后，也知道了那位神秘的乌巢大人的存在，乃是横压南海数千年的传说级古妖，至少也是不弱于白泽的临界者。连他都无法彻底抹杀的强敌，生命力也着实是强得逆天。
　　不禁又让楚梁想起了那位妖神，被镇妖塔磨灭了三千年还能剩下一半本源，只能说当实力强大到一定地步，确实是想死都难。
　　可能也正因为如此，斩天元的境界才相当具有威慑力。有没有神器，就是两个概念。
　　“红玉阿姨，我母亲说你有办法的呀。”还是莲歌公主带着撒娇的语气，央求道：“你就别吓唬他们了，蜀山这几位少侠之前可救过我的命呢。”
　　“呵呵。”红玉夫人这才一笑，而后重新对楚梁三人说道：“等到血雾升腾时，我可以帮你们暂时阻拦那恐怖存在，届时你们抓紧去采集雷云种，切记速战速决。”
　　这雾岛既然是封印魔头之地，那红玉夫人能在此地成为血雾山庄的主人，自然也不会简单。事实上，她就是在此地看管那恐怖存在的人。
　　保他们采集雷云种自然不在话下。
　　“多谢！”蜀山三人连声道谢。
　　这一趟若是没有莲歌公主，那他们贸贸然闯入雾岛，可真是连怎么死都要不知道。
　　有些时候还真是这样，有门路、有人脉很容易就能做成的事情，没门道闯进来就是死，仅仅是一个信息差就能让事情结果天差地别。
　　当即红玉夫人挽着莲歌公主迈步进了血雾山庄，同时吩咐那鲨巨人将楚梁三人带进山庄，安排他们暂且歇息，等候晚间。
　　血雾山庄看起来规模宏大，但内里可活动的空间却只占一隅，大部分都被迷雾与锁链封在后方，不知是什么地方。
　　“不要胡乱走动。”见到三人的视线看向那黑暗阴影处，鲨巨人回过头，阴沉沉地说了一句：“会死的。”
　　……
　　山庄内的建筑风格也是极尽粗犷，看得出平时大概是没什么人类在这住，安排他们歇息的房屋是一座四周空旷的石制殿堂，仅有几根立柱支撑着高高的穹顶。
　　楚梁、徐子阳与林北三人在此稍作停留，待到晚间，那鲨巨人又迈着嘭嘭的沉重脚步到来，再度沉沉说道：“随我来。”
　　在血雾山庄正门处，红玉夫人款款而立，对三位年轻人点点头，便在头前行路。
　　“一定要注意安全啊。”莲歌公主在旁边关切地看着徐子阳，同时小声说道。
　　“我会的。”徐子阳郑重颔首。
　　“你们也是……”莲歌公主这才看向林北和楚梁。
　　“是的，我们也会注意大师兄的安全的。”林北嬉笑道。
　　莲歌公主被他说的又是面色一红。
　　轰轰轰——
　　离开山庄的距离，临近雾岛边缘，连绵的天雷轰鸣声震耳欲聋。雷霆的紫金色神光落在几百丈外，爆炸开的威力都令人胆战心惊。若是小小挨上一下，顷刻间化作飞灰想必是没有商量的。
　　楚梁借助龙神印记也能驭使神雷，可是在这顶级天罚面前还是有些不够看，感受着其中的气息，他隐隐也有所明悟。
　　观天雷而知神威。
　　“一会儿血雾升起之后，务必屏息凝神，不可以吸入丝毫。”红玉夫人并不回头，目视前方，同时口中提醒道。
　　静静等候片刻，忽的，天空骤然一暗。
　　因为原本接连随机落地的神雷，毫无预兆的在瞬息之间停止了。而一层薄薄的血红色雾气，也自雾岛中央升腾而起。
　　神识扫过，能看到那里地面隐约是有一个硕大的空洞，血雾自地穴中飘出，由下向上缓缓荡起。
　　“去！”红玉夫人当即喝道。
　　楚梁身形化风，呼啸而出，瞬间便落在了雾岛的漆黑大地上。这座岛屿虽然广袤，但在没有神雷的情况下，对他来说也就是一念之间即可来回。
　　只不过雷云种也并非随地可见，需要开掘寻找，一个人到底有些力薄，所以才要三人一同出手。否则楚梁一个呼啸来回，也就把事情办了。
　　徐子阳和林北的修为也都不弱，身形各自往一个方向飞遁而去，徐子阳先行落地。林北动作稍慢，身形尚且在半空的时候，红玉夫人也已经到达了那中央地穴的上方。
　　就见红玉夫人凌空悬浮，右手长袖挥舞，霎时间一道蒙蒙红光掠过，咻咻咻一阵破空之声，平地上竟然窜出道道晶莹的红色珊瑚柱，一转眼便将那地穴牢牢封堵住。
　　看来这红玉夫人的本体该是一只珊瑚化妖，随着她召唤红色珊瑚封堵地穴，下面的存在似乎有怒气喷涌，轰隆隆的血雾有如沸腾起来一般，用力冲撞着封堵地穴的珊瑚。只是那存在应该用大部分力量阻隔了神雷，所以冲击珊瑚柱时看起来力有不逮，几次也没有将层层叠叠的珊瑚完全震碎。
　　而一旦有珊瑚被冲击破碎，红玉夫人又会立刻催生出新的珊瑚柱将其补满。
　　而与此同时，楚梁与徐子阳已经出手开掘雷云种，飞剑挥动，在地面斩出大片的破碎。雷云种固然无法轻易破坏，但是用这种方式正好可以将周围的石材震碎，将需要的材料剥离出来。
　　就在林北刚刚落地，想要也开始采掘的时候，没等他挥剑斩石，脚下的黑色地面突然自己炸开。
　　嘭！
　　一同窜出的还有一团黑气，其中有浓重妖气伴随，林北见状立刻拈决竖剑。
　　嗤——
　　数百道剑光环绕身前，形成了一面剑气围墙，将林北的身形牢牢护住。亏得他反应迅速，紧接着便有一只手掌从黑气中伸出，击打在那剑气壁垒上。
　　轰！
　　这一掌势大力沉，林北全力祭起的剑气壁垒一触击碎，他整个人被轰出数百丈开外，此刻那珊瑚柱正被血雾震碎，林北的身躯便如流星一般坠入了那深坑地穴之中！
　　而红玉夫人虽然就在上空，却没有闲暇伸出手来拉他一把，因为另有一名黑袍人出现，对她展开了袭击。
　　加上突袭林北的那道黑袍身影，一起对红玉夫人形成夹击之势。
　　看着来势汹汹的神秘敌人，红玉夫人目光犀利如刀，口中顿喝道：“我奉乌巢大人之命在此看管蜉蝣老祖，谁敢在此造次？！”
　　……
　　被这一击打进地穴的林北好一阵七荤八素，出手的绝对是第七境强者，以他的修为能略微阻挡一下而不死已经算是不错。等他清醒过来时，身子已然坠地。
　　他艰难撑起身体，睁开眼睛，只觉四周漆黑，而自己好像靠在阴冷坚硬的墙壁上。
　　没多思索，林北便祭起指尖星芒，照亮四周。谁知这不照不要紧，一照竟瞬间映亮了对面黑暗中的无数星点。
　　“嚯！”林北失声惊呼。
　　有无数只眼睛围绕着自己！

　　
第008章 出来吧，阿祖
　　这边的变故发生的突然，楚梁和徐子阳也都没有预料到。
　　彼时楚梁正在卖力以斩妖剑采掘雷云种，收获颇丰，几下便已经采集拳头大小的一块石种。因为不知道这一块石材炼化之后有多少、也不知道打造符天盘具体需要多少，这才没有收手。
　　虽然眼下的只是一具身外化身，但他还是带着斩妖剑出门。
　　因为楚梁的本体隐匿在蜀山之上，而在山门中他就可以驱使紫青双剑。无论如何，紫青双剑都还是高不止一档的。
　　所以斩妖剑也只有在山门外才有用。
　　若是一直因为怕丢失而不带出门，那就相当于重金买来的斩妖剑一点用处没有了。
　　正在卖力采集雷云种的时候，那边林北突然遇袭，随即便是红玉夫人高声呼喝，也将楚梁与徐子阳的视线吸引了过去。
　　当空两名神秘黑袍人道行强大，虽然身份不明，但是看得出都是海妖，因为出手间伴随着浩瀚强大的妖气。
　　而红玉夫人更是修为高绝，双手连招，无数血色珊瑚自下方生长出来，衍生出的枝杈转眼遮蔽天空，化作鸟巢一样的大阵，将两名黑袍人都困在其中。
　　其中一名黑袍人出手凌厉，翻手便是一团黑云将无数珊瑚磨灭破碎，而另一名则身形鬼魅，化作一道残影瞬间欺近红玉夫人身后。
　　呼——
　　手刀如风！
　　这二人显然是为了隐藏身份，没有使用任何的兵刃法器与天赋神通，只是用纯粹的肉身力量进行攻击。
　　红玉夫人目光一凝，身躯刹那间化作晶莹玉色，将这一记手刀挡住，发出铛的一身金铁交鸣。
　　但那团黑云也笼罩过来，眼看二人就要将她包围，纵使她修为再高也要落入下风。
　　此时一道剑光沛然而至！
　　正是前来助阵的楚梁，他虽然不清楚情况，但红玉夫人毕竟是帮他们忙的自己人，而且其中一名黑衣人还把林北打到了地穴里。
　　瞬间分开阵营之后，楚梁出手就是自己最强的斩虚一剑！要下去救林北，先得把上面的局势解决才行。
　　嗤——
　　这一剑的强度绝对超乎黑袍人的想象，不止是他们，就连红玉夫人都被惊了一下。
　　本以为楚梁这个年纪达到第七境，即使战力再强也会有限，何况明眼人都看得出他这是一具分身。
　　她并没有把楚梁当成一个强大的助力。
　　可随着这一剑落下，她内心开始为之前的轻视道歉。甚至开始反思，自己之前对这几个蜀山的年轻人是不是太不礼貌了。
　　这一剑太强了！
　　除了楚梁的斩虚剑意本身强大以外，更重要的还是斩妖剑的发挥。面对着这两名海妖杀手，斩妖剑超常发挥，将这一剑的杀伤力瞬间提升到了一个极致！
　　轰！
　　剑气爆鸣，那背后偷袭红玉夫人的黑袍人被一剑席卷，半身瞬间被洞穿，有颜色诡异的鲜血飞溅出来。
　　“啊——”他惨叫一声，高喊道：“下洞！”
　　看来不止是楚梁他们没有想到今日会遭遇这个变故，对这两个黑袍人来说，楚梁他们的到来也是一桩意外。
　　那前方黑云中的黑袍人闻言，当即双手一摆，黑气登时扩散，将同伴也裹挟在其中，两人就想要向地穴中央冲去。
　　此刻身化珊瑚的红玉夫人也修为拉满，一束宽泛的红光从天而降，将那团黑云整个笼罩，然后在一息之间凝固，红芒化作一道粗大的珊瑚柱。
　　而那团黑云以及其中的两名黑袍人，都被禁锢在珊瑚柱中，好似琥珀一般。
　　其中的黑云剧烈鼓荡，显然是困之不住的。但外面的楚梁已然再度抬剑起手，强者之间的配合无需言语，在红玉夫人禁锢住敌人的同一时间他就已经做好了输出准备。
　　嗤——
　　斩虚一剑再度出手。
　　这一次剑气愈发浩荡，斩妖剑攻击性拉满！
　　轰！
　　黑云冲破红玉珊瑚柱的瞬间，斩虚一剑也再度落下，鲜血高高溅起，隐约有一截肢体抛飞。
　　这也就是两只海妖肉身强大，若是换成稍弱一些的第七境，恐怕早就命数断绝。饶是如此，这两只海妖杀手也是遭遇重创，被楚梁用两剑瓦解了两个强大战力。
　　这一次，他们不再妄想杀入地穴，而是齐声高喝：“退！”
　　想走哪里有那么容易，红玉夫人抬手一招，巨大的血珊瑚凝结成一只巨掌，朝那团转头逃遁的黑云握去。
　　轰隆隆——
　　黑云中央发出声声爆鸣，接连的爆炸将珊瑚道道震碎，两名黑袍人也借机逃遁。
　　若是楚梁一心追击，说不定还真能留下其中一个。但是此刻的他顾不得那么多，而是将身躯投向了洞窟之中。
　　“回来！”红玉夫人大声道：“天雷的时间要到了！”
　　原来方才短暂的采集加上一番激战，一刻时间已经过去，连绵的神雷马上又要落下了。
　　刚刚的敌人再强，那也是能够抵御的人祸，可马上要落下的，是无法抗衡的天灾！
　　但楚梁目光坚毅，毫不回头。
　　他正是知道时间紧迫，这才顾不得追击敌人也要探入地穴之中。他自己这具只是分身，可坠落下去的林北可是本体。
　　林北这次本来就是为了帮他而来，若是因此遭了无妄之灾，让楚梁如何能够心安？
　　在千钧一发之际，楚梁身化长风，毫不犹豫地呼啸探入地穴之中！
　　而方才战斗中没有现身的徐子阳，早在楚梁之前就已经遁入地穴，因为他相信楚梁能够对付上面的敌人，所以最先就下去营救林北。
　　红玉夫人看着空洞洞的地穴入口，不禁也有些诧异，这些仙门弟子都不怕死的吗？
　　她哪里知道，蜀山弟子之间，历来是不抛弃、不放弃！
　　眼看着天空雷云滚滚，行将落下，到时候就算身处地穴之中也还是躲不过神雷轰击。这三人眼看已经无法脱身，马上就是要粉身碎骨的结局。
　　她也只能一咬牙，毅然转身离开。再拖延下去，她自己都有性命之虞。
　　……
　　地穴相当之深，楚梁身形化风落得飞快，在刚刚坠地时，后发先至追上了徐子阳。
　　“徐师兄。”楚梁低声道：“小心此地凶险。”
　　“我晓得。”徐子阳颔首。
　　二人并肩向前，一左一右，向前行进得十分默契。
　　向前走了不远，楚梁便感觉到一阵相当密集的生命气息。在这神雷连绵的雾岛深处，怎么会有这么多活物？
　　惊诧之下，他便眼看着面前不远处，亮起了一点星芒，之后又是一点……在几息之间，有密密麻麻无数点星光亮起，就像是黑暗中的一颗颗眼珠！
　　“这是……”楚梁右手斩妖剑高高抬起，随时准备出手。面对这未知的大片妖物，理当先下手为强。
　　就在这时，突然听得洞窟深处传来一个声音：“别动手！自己人！”
　　“嗯？”
　　楚梁与徐子阳听着这个熟悉的声音，暂时停止了动手的打算。
　　果然，就见林北挥舞着双手，从那星芒从中窜了出来。而随着他的动作，周围星芒的原貌也显露出来。
　　原来是萤火虫似的一个个小虫，在空中凝滞不动时，光芒如同人的眼神。这洞窟之内，密密麻麻的小虫数之不尽，不知是怎么存活下来的。
　　“你们都没事就太好了。”林北跑过来，也欣慰地说道。
　　“怎么回事？”楚梁问道。
　　“我说不清楚，你们自己跟他说吧。”林北笑了笑，“有话好好说，都哥儿们。”
　　在楚梁与徐子阳诧异的神情中，林北朝着洞窟深处潇洒一招手：“出来吧，阿祖。”

　　
第009章 礼貌大道
　　“幸会、幸会。”
　　随着林北一声招呼，从那无数星芒闪烁的洞窟深处走出一道身影，身体周遭环绕着淡淡的弧光，好似虚影。
　　来人穿着一身青白色的长衫，容貌清癯、五官和善，六七十岁的面貌，脸上带着十分祥和的微笑。一走出来，便对着楚梁与徐子阳连连行礼，那弯腰的幅度几近讨好与谄媚。
　　“这位是……”楚梁看着这老者，有些纳闷。
　　按理说在这洞窟中唯一的活物，应该就是那被镇压近两千年的“恐怖存在”，也就是被红玉夫人叫作蜉蝣老祖的那上古魔头。
　　可是眼前这老头儿……脸上的每一道褶皱里都透着礼貌。
　　你管这叫恐怖存在？
　　徐子阳也想起红玉夫人先前的话，试探性问道：“蜉蝣老祖？”
　　“别这么叫、别这么叫。”老者连忙讪笑着摆手，语气恭敬道：“那都是过去年少懵懂，混出一些不好的名头。现在你们叫我小蜉、小蝣或者小祖就可以了。”
　　“这……”楚梁一时语塞，有些摸不清对方是什么路数，难道是有所求？
　　正当此时，外面又响起轰嘭一声炸雷，又紫金色的雷霆落地！楚梁三人齐齐变色，神雷无差别地击落，这地穴之中也不能幸免。
　　就听那蜉蝣老祖轻叱一声，大袖一挥。
　　呼——
　　背后的无数星点聚成一团，裹挟着自地下升腾的红雾，当即堵住了那地穴洞口。
　　“呵呵。”蜉蝣老祖又讨好式的一笑，“鄙人的道行虽然不足以让神雷长时间停止，但护住这地窟一隅还是可以做到的，几位小友在此大可以安心。”
　　“多谢……”楚梁轻轻颔首，直到此刻才敢确定对方肯定就是那传说中的蜉蝣老祖，别的可以作假，实力绝对是真的。
　　他将视线投向林北，带着询问的意味。虽然他只比自己早下来片刻功夫，可是看起来已经融入了环境。
　　“嗨嗨嗨！”林北朗笑一声，道：“在这里不用拘谨，阿祖人不错，能处。”
　　“是的、是的。”蜉蝣老祖也随之点头，“来了就是客，小友们若是有什么要求，大可以向我提出。只要能满足的，我就尽量满足。”
　　我们的要求？
　　楚梁看着对方也不像是有所求的样子，便也礼貌一笑：“老祖你毕竟是前辈，不必如此客气。”
　　“可不敢称老祖，不过是一个地窟之下的可怜虫罢了。”蜉蝣老祖摇摇头，笑道：“二位有所不知，我孤零零被封印在这里，已经两千年了。”
　　他缓缓讲述道：“在我刚被封印的时候，我的心中满是愤怒，我在内心发誓，若是有人进入此地，我一定要将他们折磨、吞食！可是没有生灵进入……”
　　“可是在我忍受了一千年的孤寂、无助，我的心中已经开始赎罪，我只有期盼。若是有人进入此地，无论是人族还是妖族，只有是个有灵性、能说话的……我就要与他结为兄弟，帮他实现一切愿望，可是依旧没有生灵进入……”
　　“现在两千年了，我的心态又有变化。”他顿了顿，道：“现在随便什么活物，谁进来谁就是我爹。”
　　好么，来者是爹。
　　还真是突出一个好客。
　　这老头儿执掌的该不会是什么文明礼貌大道吧？
　　“阿祖你也不用这样，咱们就当兄弟就行了。”林北大喇喇摆摆手，“什么爹不爹的，太客气了。”
　　“要的要的。”蜉蝣老祖又笑了笑，“不行就各论各的。”
　　……
　　毫不夸张地说，蜉蝣老祖绝对是楚梁生平见过最有礼貌的大魔头，在整个第七境、第八境的大能圈都是相当炸裂的存在，其服务态度之佳恐怕只有红月坊的店员能比。
　　“我本体乃是一只上古时期的小虫蜉蝣。”
　　老头儿屁股搭着一块石头的边儿，用一个极本分的坐姿给几人讲述着自己的故事。
　　对于他的道行来历，楚梁也确实有些好奇。
　　所谓的“蜉蝣”其实就是一种寿命相当短暂的飞虫，落到海里也是些几乎不会有什么灵性的水生物，是作为虾米口粮的存在。
　　这样可能寿命不会超过一天的小小生灵，想要获取灵性都是难如登天，更别说悟道了。蜉蝣老祖能修炼到执掌天元的境界，必然是有着相当坎坷的历程。
　　“原本蜉蝣之命，朝生暮死，连一点灵智都不该有。”蜉蝣老祖缓缓道：“亏得当年南海神母娘娘曾在归墟修行，我附着于神母座下，神圣灵性日夜浸染，方才侥幸不死、天长地久还开启了灵性。”
　　好家伙。
　　难怪说老头儿是上古魔头，居然还是南海神母的时代就已经存在了，那可真是一顿好活。
　　“后来神母娘娘陨落，我又飘零它处，断续修行了数千年。”蜉蝣老祖继续道：“想必诸位也能想到，以蜉蝣之身修炼有诸多不易，一直过了几千年我才到达了执掌天元的境界。”
　　“可能恰因为本体寿元短暂，本就该于昨日生、于今日死，所以我将每一天都当作新生、每一日都当作轮回。久而久之，竟在这无数的生死之间顿悟了轮回大道，最终顺利执掌。以我驽钝灵性，实乃上天垂怜。”
　　这倒也是天命所归。
　　他虽然说得轻描淡写，但楚梁也知晓其中不易。蜀山的护法长老也在主修轮回大道，要每天经历一场轮回，每天醒来都是一个全新的人，不知多久才能有所进境。
　　而蜉蝣老祖的出身是桎梏，却也给了他顿悟轮回大道的便利。对于生来脆弱的蜉蝣来说，可不就是每一日都如新生吗？
　　“出身寒微，不是耻辱。”
　　蜉蝣老祖接着讲述道：“在我执掌天元之后，那反倒成为了我的骄傲。从前我一直活得谨小慎微，每多活一天都觉得是赚到，得道之后，我的野心也开始滋长。”
　　“我开始以万千蜉蝣操控诸海族，企图成为南海之主。若是被我成功的话，整座归墟乃至于南海的诸海族都要为我傀儡、听我号令，在我麾下为奴。”
　　听着一个神情如此谦卑的老头儿讲述自己大魔头的过往，实在是有些割裂。
　　要知道，楚梁听前面的时候都不敢夸赞他一句励志，生怕老头儿无以为报直接给跪到地上。
　　“这时也是多亏了乌巢老……老哥……”听话风是一句老贼刚到嘴边，临了又变成了尊称，“他出手与我一番大战，我落败被封印在此。我在这里两千年，每天都在做一件事。”
　　他郑重吐出两个字：“反思。”
　　“反思了这么久的时日，我早已深刻认识到了自己的错误。”蜉蝣老祖一脸虔诚，“若是世上大能都是如我这般，那人间该是何等混乱？我执掌轮回大道，却不敬畏旁人的生命，遗忘了自己当初为了求活何其艰难，实在是太过忘本。现在想想当初的行为，就是后悔、超级后悔。”
　　对于他的反思，楚梁始终保持沉默。
　　他们毕竟也不是傻子，面前的人再怎么客气，人家也是第八境巅峰级别的大能，被镇压两千年都能随手抹杀他们。人家在那里反思，你听着就得了，张嘴说一句对对对，万一人家翻脸怎么办？
　　对强者还是要有该有的敬畏。
　　“对对对。”楚梁的念头还没转完，就听林北大声道：“阿祖你能这么想可太好了，以你的修为若是改邪归正，那可是人间一大幸事啊。”
　　嗯……
　　世上还是有胆大的。
　　“这是绝对的，嘿嘿。”蜉蝣老祖乖巧点头，“所以在乌巢老哥没有放话的时候，我也不敢求几位放我离开。我只想小小的提个请求，若是在方便的情况，三位小友可否帮我托海族向乌巢老哥带句话？”
　　“就说……蜉蝣我知错了，希望能与他见上一面，当面忏悔一番。哪怕到时他不愿意放我离开也无所谓，我只想求个机会。”
　　楚梁听着这个请求，只觉一点也不过分，当即道：“若是我们能够出去，带句话的事情自然是没问题的，只不过我们……”
　　“噢。”蜉蝣老祖道：“鄙人虽然不才，但在求人帮忙的时候，当然会帮助你们脱困，这不过举手之劳。我虽然自身因为封印无法离开这座地窟，帮你们离开是没问题的。”
　　他这客气的程度让人听了甚至怀疑，是不是真得提出了什么冒昧的请求。
　　可是仔细想想，他帮三人离开此地，这是救命之恩。他们帮他带话，这才是举手之劳。
　　这个卑微的程度简直闻者伤心。
　　林北直接拍着胸脯道：“阿祖你放心，只要你能够出去，这点事情就包在兄弟们身上。”
　　“这……”蜉蝣老祖顿了一下，而后双手颤抖地道：“日后我若能脱身，诸位大恩必然要有厚报。只是眼下实在无以为报，不如我给几位跪下磕一个吧？”
　　“哎哎哎——”、“前辈你别这么客气。”、“阿祖不必……”
　　“要的要的。”
　　“真不用、真不用。”
　　“……”
　　三人赶紧拦着，哪里敢受如此大礼，来回拉扯了好一会儿，蜉蝣老祖才起身送三人出洞。
　　“我的红雾所至之处，可以暂时隔绝天雷，几位沿着路途大胆前进即可。”蜉蝣老祖站在地窟口，躬身说道：“我只能送到此处为止了，之后就拜托了。”
　　“阿祖你回去等好消息吧。”林北摆摆手道。
　　阻隔神雷之事，对于蜉蝣老祖来说其实也没有那么轻松，否则他也不必每日只出来那一刻钟汲取灵气。只是此刻好容易有人能够替他传话，他拼一拼开条路出来还是可以的。
　　只见一股红雾自地窟中再度蔓延出来，向前缓缓延伸，一直铺出一条路来，果然没有神雷能够落到红雾之中。
　　楚梁三人随着红雾延伸的路途，向前缓步前行，因为不敢超越雾气，所以走得速度颇慢。一直过了好一阵，才到达雾岛边缘。
　　可来到这里时，他们却发现情况有所变化。原本光秃秃的雾岛边缘不见了，四周竖起了血红色的珊瑚屏障，层层叠叠，将整座雾岛都包围了起来。
　　红玉夫人封禁了此间！
　　“她是为了防止蜉蝣老祖逃脱，才将整座雾岛封禁？”徐子阳回望一眼，凝眉道：“红雾应该也坚持不了多久，我们得赶紧打开屏障才行！”
　　“我来！”
　　楚梁剑意刹那间提升到顶峰，斩妖剑瞬息出手！
　　嗤——
　　一剑斩落，那珊瑚组成的屏障坚实无比，他无坚不摧的斩虚一剑竟只劈开一道浅浅的裂隙！而且一瞬之后，两旁的珊瑚又再生长蔓延，整个将裂隙堵住恢复原样。
　　当时那红雾冲击珊瑚屏障，瞬间便能让其寸寸破碎，必须加急生长才能填补。可是真的到自己动手突破时才发现，红玉夫人这屏障竟如此坚固。
　　难怪她被派来镇守此地。
　　楚梁喃喃一声：“不大好办啊。”
　　……
　　“红玉阿姨！你在做什么？”
　　在雾岛之外、血雾山庄的边缘，莲歌公主看着整个被围堵起来的雾岛，满面惊慌，“你这样将岛屿封住，徐少侠他们不是再也出不来了？”
　　“莲歌……”红玉夫人面色如霜，沉沉说道：“从他们坠入地窟那一刻开始，这几个人已经不可能再出来了。”
　　“你可知那蜉蝣老祖是多么可怕的邪恶魔头，当年曾一己之力屠戮无数海族的性命，岂会放过他们几个人类？”
　　“可……”宝珠莲歌绝望地看着屏障另一边，“万一他们能够出来呢……”
　　“就算他们能够出来，那也不是自己脱困，而是那魔头企图利用他们脱逃。”红玉夫人严肃说道：“蜉蝣老祖只要将一点蜉蝣种子附着在生灵身上，就可以脱困而出。他们只要进入过地窟，就绝对不可以再活着出来。”
　　看着满面哀伤的莲歌公主，红玉夫人的声音也变得低沉，“今日突然有贼人想要营救那魔头，正好被他们赶上，也只能算他们倒霉。”
　　话音未落，就听屏障之中突然传来炸裂声，竟有一丝凌厉剑气溢散出来。
　　“楚少侠！”莲歌公主猛地抬头，“他们没死！红玉阿姨……”
　　嘭。
　　红玉夫人没有给她把话说完的机会，一记手刀便将莲歌公主敲晕，之后扶住她的身躯。
　　“定然是那魔头送他们出来，想要借此脱困。即使我此时去通知乌巢大人，等他到的时候，他们也必然死在天雷之下了。那般场面，你还是不要看了。”
　　说罢，她挥动长袖，登时有更厚的一层层珊瑚屏障生长出来，将雾岛包裹得更加严密。她望着其中的眼神，唯有肃杀。
　　那蜀山弟子的剑意相当之强，但想要突破自己的珊瑚屏障，还是痴心妄想。在第七境问道之中，她的封印是绝对顶级的，不可能是那毛头小子能够破除。
　　虽然心怀不忍，但也只能如此。否则被沾染了蜉蝣种子的人逃出来，这么多年封印魔头之功尽消。
　　尽管有些可惜，但是……
　　红玉夫人喃喃一句，似乎在让自己坚定：“这是他们的命。”

　　
第010章 卷
　　“你居然真得打动了尊者。”呼延东站在圣山的浩荡寒风之中，略带惊奇，“怎么做到的？”
　　“真诚。”身形细瘦的楚亦答道。
　　“你小小年纪，倒是说的好屁话。”呼延东忍不住道。
　　在这圣山上，有尊者庇护，他的人身安全不再受到楚亦控制，胆子自然也随之大了起来。
　　没有他的牵线，楚亦也很难见到万法尊者，所以也不与他为忤。
　　他笑了笑，道：“其中具体不能与你明言，你只需知道，尊者已经收我为徒，他让我在圣山受教十年方可下山。”
　　呼延东点点头，他自然知道背靠万法尊者大不一般。
　　作为当世寿元最老的人类强者，万法尊者虽然没有神器在手，却可以受到九天仙门的最高礼敬，已经足以说明问题。
　　哪怕他无法达到斩天元的境界，也绝对是第八境的绝对巅峰。
　　十地宗门中，重楼寺之所以能够被朝廷封为镇国之寺，也正是看重他们背后的圣山背景。
　　万法尊者看似已多年不出世，可始终能对十地宗门中的两个做到绝对掌握，而自身与九天仙门平起平坐，这份能量不容小觑。
　　楚亦能够得到他的庇护，确实可以说是站稳脚跟了。
　　以后纵使他前朝幼帝的身份被朝廷发现，只要待在这圣山上，朝廷也拿他没有任何办法。
　　万法尊者所谓的让他受教十年方可下山，除了是要熏陶其品性之外，何尝不是一种保护。在他没有成长起来之前，没有人可以伤害他。
　　看着眼前这个神奇的孩子，呼延东问道：“你之前说的合作，具体是怎样说？”
　　“呼延城主有意了？”楚亦笑问。
　　在圣山上这段时间，呼延东已经了解到了外界的消息。饕餮城果然一夜就被九天十地无情除名，甚至都没有人稍微企图来营救他一番——包括他此前最亲近的蓬莱大爹。
　　现在的九天十地，已经开始为了新一任的十地宗门上位勾心斗角了。每家都想让自己的盟友上位，好为自己来日多一份话语权。
　　饕餮城这个名字，好像已经彻底消失在了历史中。
　　“之前不是说好了嘛，你若能求得尊者庇护，那我们再商量。”呼延东也回以微笑：“现在可以谈一谈了。”
　　“很简单，现在我不能下山，需要有人在外面替我做事。”楚亦道：“从前饕餮城之所以覆灭，主要还是因为缺乏自己的背景与力量，现在你都有了。圣山就是背景、莽山徒是你的力量……”
　　“饕餮城既然已经覆灭，就不要再重建了，我们将饕餮城与莽山徒合二为一，建一座更胜以往的新势力，夺回曾经属于饕餮城的一切。”楚亦双眼放光，看着呼延东，“就叫莽山城！”
　　“曾经你对饕餮城寄予的一切厚望、未曾做到的一切抱负，都可以在这里施展。你知道，我志不在此，这只是我的一个跳板。将来你我荣辱与共，而这莽山城最终还是你呼延家的，你将超越家族先祖，建立更加荣耀的功勋……”
　　“莽山城？”呼延东不得不承认，他确实被眼前这个孩子说得心潮澎湃。
　　从前的饕餮城固然有钱，可却缺乏实质性的强大力量。无论是求谁庇护，终究是难以长久。
　　若是背靠万法尊者，那可操作的空间可就太大了。
　　别说杀回十地，就算完成当初的夙愿，把蜀山拉下来……看着眼前这个孩子，呼延东还是打消了这个想法。
　　算了，这小子就是蜀山出来的，若不是为了蜀山红棉峰，他也未必就狠下心对饕餮城下手。
　　他的画饼大法就是蜀山学的呢。
　　就在呼延东想再深入说些什么的时候，自不远处的庙宇中走出一个红衣小女孩儿。
　　这小姑娘看起来与楚亦年龄相仿，十二三岁的样子，身量比他稍高一些——女孩子在这年纪长得总是稍快，看上去容颜俏丽，俨然是个美人坯子。只是脸上仿佛罩着北域万载寒霜一般冰冷，目光也带着慵懒。
　　呼延东不认识这女孩儿，只知道她在圣山上地位很高，对尊者的诸位弟子非打即骂，无人敢惹。即使对尊者本人，她也不大尊敬。
　　“喂！”小姑娘走过来，唤了楚亦一声：“死老头儿叫你。”
　　“好的姜果姐姐，我马上过去。”楚亦微笑应道。
　　这小姑娘的名字，他之前听无厄尊者叫过，所以就记住了。她嘴里的死老头儿，无疑就是万法尊者。
　　“正好我也有事想要求见尊者。”呼延东动身，想与他一同前往。
　　“你死远点。”小姑娘冷冷看了他一眼。
　　“好嘞。”呼延东微笑颔首。
　　他之所以如此好说话，不止是因为慈祥，更是因为他能明确感受到，这小姑娘的修为十分恐怖……绝对有一拳打死自己的能力。
　　她说的死远点，可以是威胁，也可以是事实。
　　看着这一对儿加起来不到二十五岁的孩子的背影，呼延东不由得叹一口气。
　　“唉。”
　　现在修仙界的年龄也太卷了，十一二岁都该有这种智慧和修为了吗？
　　这合理吗？
　　自己十二岁的时候还跟那天天吃糖葫芦呢。
　　这边正在慨叹，就听后面传来一声呼唤：“爹！”
　　转过头，就看见三十来岁的呼延彬手里拿着两个焦黑的馒头，带着满脸温暖纯真的笑容走了过来。
　　“爹，他们这只有馒头，太难吃了。我就想烤着吃试试，你猜怎么着？”呼延彬一笑，“焦了！”
　　“……”
　　呼延东看着儿子的笑容，喉头动了动，有两个字到了嘴边眼看就要出来，终究还是忍住。
　　……
　　“废物！”
　　在归墟神教的阁楼之中，海师看着面前两个一身血染的属下，大发雷霆。
　　此二妖，左边一位名为墨王，最擅长黑雾取敌；右边一位名为虎鲸，近身突刺无敌，都是他手下的得力干将。
　　想不到两个人一起出手，都突破不了一个红玉夫人。
　　他已经花费大量时间将情报打探得十分清楚，他们只需要趁血雾升腾的时机潜入地穴之中，蜉蝣老祖自有办法附身逃遁。
　　可他们以有心算无心，居然还是失败。
　　“海师大人，并非属下无能，实乃今日并非良机。”墨王出声道，掀开黑袍的他，下半张脸是漆黑带着长长的鱿鱼须状物体，看上去略有几分可怖，但眼中满是委屈。
　　“不错。”虎鲸同样开口道，“有几名人族修行者也在雾岛之上，其中有一剑道大能，攻击十分犀利！”
　　归墟海妖到底对于人族了解不多，不然他们应该可以认出，那“人族大能”正是颇具盛名的蜀山楚梁。
　　“如此一来，营救蜉蝣老祖失败，又会引起乌巢老贼的警觉。”海师面沉似水，“说不定还会查到你们两个身上，届时我归墟神教如何能够逃脱？”
　　他对于乌巢之威，是发自内心的惧怕，正因如此才想要搬出当年曾与乌巢一番大战的蜉蝣老祖。就是因为他觉得以自己的实力，单独对付乌巢实在没有胜算。
　　“海师大人，属下有一言。”墨王又瑟缩说道。
　　“说！”海师道。
　　“雾岛想要将消息报给乌巢，肯定要花上一些时间。你不如趁这个时间亲自出手，将蜉蝣老祖解救出来，如此一来乌巢老贼被蜉蝣老祖牵扯，也无暇再顾及我们。雾岛那边击退了我们，绝想不到会立即再来一次……”墨王缓缓说道，“最重要的就是要快！”
　　嘭！
　　海师陡然暴起，一掌将本就身受重创的墨王一掌击飞，再度吐血撞到墙壁上，当即奄奄一息。
　　谁知他收手之后，沉沉道了一声：“此计可行。”
　　“……”墨王瞪大眼睛，“既然可行，海师大人为何……”
　　“谁让你不早说！”海师怒而拂袖，一步迈出，身形当即消失在阁楼中。
　　墨王：“？”
　　当然这也就是个借口，海师之所以发怒，是因为说到底还是因为他们办事不利，累得自己必须亲自出手，他本不愿为之。
　　他亲自出手更容易被抓到把柄，因为归墟之中第八境强者本就不多，稍微排除一下都不难猜到是谁干的。
　　可是眼下这个情况，失败已经造成了。若是他再不出手，那更加无法补救，今日说什么也要将蜉蝣老祖带出来才行！
　　若是等血雾山庄报信到乌巢那里，肯定会加强对雾岛的戒备，到时万事皆休。好在乌巢如今一直潜心闭关修行，想找到要花些力气，可以打一个时间差。
　　心思飞转，海师的身形也在海中飞遁，速度快到近乎不可见。对于第八境强者来说，通常都会选择参悟一条无距大道，来作为出行之用。而海师虽身处归墟之中，亦是如此。
　　当他到达血雾山庄之时，正是红玉夫人将宝珠莲歌打晕之后。
　　归墟之中没有仙友圈这样方便的传信方式，红玉夫人在将莲歌公主安置好之后，抬手具现出一道珊瑚柱，之后又自动消融削减，变成一支长长的血玉利箭。
　　她左手如法炮制，再炼制出一道晶莹剔透的珊瑚弓，当即虚空拈弓搭箭，一箭嘭然射出。
　　咻——
　　仿若流星一般划破归墟长空，直奔乌巢所在的方向飞去。
　　这速度虽然很快，但比起海师的无距破空还是逊色不少。所以当海师到达时，乌巢那边还没有收到消息。
　　海师远远指诀一拈，便有一道黑芒覆盖住自己周身化作袍服，除非修为在他之上许多，否则不可能看透这一层遮蔽。之后他才身形一掠，直奔雾岛而去！
　　“大胆！”
　　红玉夫人站在屏障边，正在提防里面的楚梁几人冲出来，突然见到那黑色身影飞遁过去，当即又是一声顿喝，闪电般出手！
　　海师面对她抬手射出的红芒，只是轻轻拂袖，便有一团黑光离袖而出，吞噬了那道红芒之后又击中了红玉夫人。
　　轰——
　　几乎毫无还手之力，红玉夫人就被一击轰入地底，瞬间生死难料。
　　正当海师回头再看向眼前的屏障时，突然听到内里传来一道炸裂声响。
　　轰嘭！
　　……
　　外面的风波并没有影响到屏障之中，在海师到来之前，楚梁三人正被困在其中。
　　而唯一有希望打破这层屏障的，自然便是楚梁。
　　他手持斩妖剑，面对着这层坚硬的屏障，在一击失利之后并没有着急，反而宁心静气，摆出了一副微暝双目的姿态。
　　而周遭天雷滚滚，身侧的红雾已经变淡，林北急切问道：“你这是干嘛呢？”
　　“我在悟道。”楚梁淡淡回应道。
　　面对着眼前的屏障，若是一时片刻无法突破，三人都要死在这里，心中的急切反倒让楚梁有所明悟。
　　生死之间，唯有一剑。一剑开之，则天地辽阔；一剑不利，则死生难料。
　　决云。
　　当初他对决云大道略有所悟，就是在南海被水牢困住时，于生死危机之间领悟了蕴含决云大道的仙法，擎天一剑。
　　而此刻，再度面临生死，他忽然再度感受到了一丝契机。
　　这就是第七境的玄妙之处，闭关百年不如一朝顿悟，苦思冥想求不得，面临一些特殊的场景时却有可能福至心灵。
　　只可惜这当口略有尴尬。
　　楚梁的顿悟也并不顺利，如果说那股死亡的阴影反倒是催生决云大道的力量，他总觉得那股力量有些许的不足。
　　想来是因为他此刻是分身在此，并不是真正的生死之间。
　　此刻楚梁恨不得自己在这里的就是真身，哪怕面临真正的死亡威胁，也不如顿悟一条大道来得珍贵。
　　若是没有感受到也就算了，可是已经有了顿悟，却因为客观条件不足而始终徘徊在门槛之外。
　　就好像有一层薄膜在前方，触而不得入。
　　那股抓心挠肝的感觉，让人颇为痛苦。也正因如此，楚梁在这个节骨眼却闭目许久。
　　林北急得好像热锅上的猴子抓耳挠腮，不由得看向旁边的徐子阳，“大师兄，楚梁有点奇怪，咱们先合力尝试……不是，你又干嘛呢啊？”
　　原来徐子阳正在目视前方，若有所思，随着林北话音出口，他突然也闭上了眼，仿佛左右眼皮分别写着冷冰冰的两个字。
　　勿扰。
　　“待我悟道。”徐子阳也淡淡回道。
　　相比于楚梁，他对于决云大道的理解反而更深一些。这一代年轻人里最早练成擎天一剑的，就是他与姜月白。
　　而姜月白有一名主修决云大道的师尊，徐子阳却全靠自己参悟。在诸般大道之中，他主修的也是这一道。
　　在楚梁沉睡的六年里，徐子阳一直走在决云的道路上，可以说已经走到了很远的地步。而此时此刻，与分身在此的楚梁相比，他遭遇的才是真正的生死危机。
　　须臾之间，他似乎感受到了自己苦寻数年的契机来临了。
　　一剑，进则生、退则死。
　　不在天雷地火亡，就得开天辟地活！
　　这一剑……
　　徐子阳沉浸在那玄妙境界中不可自拔，却苦了林北。他一把揪住自己的头发，满脸绝望，你们莫不是在耍我？
　　这玩意特么还卷起来了？
　　这眼看着红雾散去，天雷落地就是死，你们两个都赶在这个当口全都闭上眼开始悟道了？
　　“算了。”
　　林北暗骂一声，也闭上了眼睛。
　　当然，他没有悟道。
　　他是觉得这样死会比较安详。
　　好在命运没有真的如此残酷，就在他几近摆烂的时刻，楚梁和徐子阳同时睁开了眼睛。
　　楚梁睁眼，是因为他最终卡在了领悟完整决云的当口，到底不得其门，但对于决云大道理解的提升，让他的剑道修为又有所增强。
　　此刻的他对于斩虚、决云、太阿都有所悟，只是领悟的程度依次递减。三者组合起来，可以达到一个此前未曾到达的层次。
　　而徐子阳睁眼，是因为他的顿悟结束了。
　　他的眼中有无法言说的决绝之意，仿若长夜炬火、好似天地曦光，那是划破云层的第一道闪电！
　　楚梁喃喃一声：“斩虚。”
　　掌心剑起，剑意凝聚，无坚不摧。
　　徐子阳喃喃一声：“决云。”
　　抬起手臂，剑气升腾，浩荡决然。
　　林北喃喃一声：“娘亲。”
　　双手合十，思考要不要跪地祈祷。
　　三人同时动作，有两剑挥出。
　　嗤嗤——
　　楚梁与徐子阳同时出手，一道锋锐剑意、一道凌厉剑气，同时撞击到那珊瑚屏障上，霎时间红玉破碎、龟裂蔓延，再也来不及生长合拢。
　　轰嘭——
　　双剑合璧，所向披靡！
　　这是属于蜀山新一代的光辉，当年参加仙门大会的四人组，若说天赋卓绝、悟性超然，自然是远走他乡的姜月白居首，可其余两人居然全都先一步达到了第七境！
　　这可以说是问道的玄妙之处，又何尝不是蜀山的光辉庇佑？
　　随着珊瑚破碎，三人同时看到了外面那黑色的身影，这身影只露出一双眼睛，眼中却露出些许惊诧。
　　海师也没有想到，这厚实的珊瑚屏障，只需看一眼就会爆炸。
　　而爆炸后露出的身影也令他惊讶。
　　楚梁三人见着黑色的神秘人，正分不清对方是敌是友，就听对方脱口而出一声：“紫金侯？”

　　
第011章 骂
　　嗯？
　　乍一见到这魔焰汹汹的强者，对方的一切面貌都隐藏在黑芒之下，原本楚梁三人是无论如何也看不穿的。可是对方这一句脱口而出的紫金侯，却是让楚梁眼中精芒一闪。
　　当日知晓他这一重伪装的，无非是那几个妖魔邪祟之流，而在他被极西之地妖族抓走、回归又剑斩魔门殿主的消息传出之后，还能相信他这重身份的，大概只有消息闭塞的海妖。
　　眼前的第八境强者……身份已然呼之欲出。
　　除了归墟神教的首领海师大人，大概不会再有别人。
　　要知道隔着茫茫南海与归墟秘境，海妖们几乎没有从外界获取消息的渠道。近来鲛人族与蜀山派联系密切，可也仅仅是局限于莲歌公主一人，其余海族也是没怎么离开过归墟的。
　　海师原本与荧惑联系颇多，又在荧惑牵线下搭上了极西之地的妖族，原本这些都可以作为他获取外界信息的渠道。但近来极西之地妖族自顾不暇，而上次南海暴乱之后，诸海族本就怀疑海师勾结外人别有用心，所以荧惑的人也没有再进入归墟之内。
　　这段时间，海师的信息并没有更新。
　　就像过往许多年一样，归墟是归墟、人间是人间，本就各成天地。
　　属实是吃了见识少的亏。
　　在猜测到对方身份之后，楚梁又心思电转，对现状展开了考量。那位红玉夫人的气息已然消失，目前生死不知。而海师之所以出手，大概是为了雾岛中央那蜉蝣老祖而来，先前那两个神秘的黑袍人应该就来自于归墟神教。
　　难怪藏头露尾。
　　如今大敌当前，一旦暴露了正道身份，那他们仨就要交代在这里。
　　所以楚梁在电光火石间给自己做好了心理建设，就是要扮演好一个扮演正道人士的魔道大能。
　　这是一個听起来就相当有深度的角色，但对楚梁来说却不是难事。毕竟扮演妖魔邪祟什么的，对他来说是老本行了，有难度才有发挥空间。
　　就听楚梁声音一沉，闷闷道：“这是何方道友，知晓本座隐藏的名讳？”
　　“此间不是说话之地，随我来！”海师大袖一拂，轰隆隆一阵黑云包裹住三人，风驰电掣般离开此地。
　　“诶……”林北惊呼一声，正要有所动作。
　　包括一旁的徐子阳，此刻正值突破问道之际，与当日的楚梁一样是锐气正盛的时候。面对这海妖的裹挟，隐有出剑之意。
　　但楚梁及时出手拦住二人，略带深意地道了声：“莫要怕，这位天元强者大概是自己人。”
　　那就不是自己人。
　　而且要怕。
　　林北与徐子阳也都不是傻瓜，立刻明白了楚梁的意思。
　　又是一个第八境的邪祟大能，此刻刚出虎穴、又入狼窝，实在是让人有些应接不暇，不过看楚梁的神情还算淡定，应该是心中有数。
　　二人便也没有声张。
　　一路风声呼啸自不必提。
　　……
　　海师一路将三人卷挟回了阁楼之上，这才让他们安然落地，而后独自做到了桌案之后。
　　“这二人是……”海师显露身形，第一件事是看向了林北与徐子阳。
　　“果然是海师大人你。”楚梁微微一笑，“此二人乃是我在蜀山新招揽的手下。”
　　“紫金侯倒是厉害，不仅能潜入蜀山，还能招纳正道弟子？”海师说道。
　　“利益之下，哪有打不动的人。”楚梁稍稍挺胸，昂然道：“我有钱。”
　　这话说得铿锵有力、掷地有声，倒是一点儿也看不出掺假。
　　“呵呵，佩服。”海师轻轻颔首，之后才又问道：“不知紫金侯前往那雾岛中，是为了什么事？”
　　楚梁神秘一笑，目光与海师对视，反问道：“不知海师大人去往那雾岛是为了什么？”
　　“紫金侯对我归墟中的事情倒是了解颇深，连蜉蝣老祖的事情都知道？”海师微有惊疑。
　　这件事他可是查了很久才确定下来，这紫金侯怎的消息如此灵通，而且这件事归墟之外的人决计难以了解，这不由得让他怀疑起来。
　　“不然海师大人以为，蜀山近日为何与诸海族联系密切？”楚梁拍了拍徐子阳的肩膀，“我这属下频频来到归墟，难道是为了和那鲛人公主谈情说爱吗？”
　　徐子阳的目光明灭了下，脸色似乎要有松动，但终究还是忍住了。
　　海师则是恍然：“原来如此，近日蜀山与海族的联系，原来都是你在推动！”
　　“真正推动这一切的，自然是玄阴子大人。”楚梁朝远方拱了拱手，“我亦是马前一卒罢了。”
　　就在这时，咚咚脚步声响，墨王与虎鲸两位归墟神教中的得力干将走了过来。
　　一见楚梁三人，这二海妖当即露出警惕之色。
　　“海师大人！”墨王顿喝一声，“这就是与那红玉夫人一同打伤我等之人！”
　　“嗯？”海师凝眉看向楚梁，“我属下的伤，是紫金侯下的手？”
　　林北与徐子阳的目光也紧张起来，此前帮助红玉夫人守护雾岛的战斗是实打实的，一时不知楚梁该如何蒙混过关。
　　楚梁目光瞥过这两个海妖，面上波澜不惊，甚至带着一丝冷笑，大声道：“不错！”
　　啊这。
　　开摆了吗？
　　林北一听这话，眼神跳了两跳，眼看就要腿软。可是出于对楚梁的无条件信任，他还是镇定下来，没有露出马脚。
　　海师也静静看着楚梁，不知他要作何解释。
　　“我为何能混入那血雾山庄？”楚梁侃侃而谈道，“因为我编造了一个采集雷云种的借口，这才让那红玉夫人主动将我等带入雾岛，原本可以毫发无伤进入地窟之中营救蜉蝣老祖。”
　　“可就在此时，您这二位属下突然杀出来，还对我兄弟动了手。”楚梁一摊手，“那种情况之下敌友不明，我不出手如何能博取红玉夫人的信任？海师大人，咱们只看结果……”
　　“最终进入地窟的，是你的人还是我的人？”
　　这一番话又是相当有力，没办法，结果摆在这里。
　　紫金侯的计划显然更聪明，衬托得自己的偷袭如此粗蛮。海师当然不会承认是自己的计划有问题，于是怒瞪向自己的属下。
　　“丢人现眼！”他口中叱道：“险些坏了紫金侯的好事。”
　　“海师大人……”墨王急道：“我……”
　　他正欲争辩，眼前这个“紫金侯”现在看起来虽然邪气凛然，但是他在跟自己对敌的时候分明不是这样，而且他打伤自己时候用的是纯粹的斩虚剑道啊！
　　先前有珊瑚屏障阻挡，海师没有看到楚梁与徐子阳施展的斩虚与决云剑道，只见到了珊瑚破碎。可墨王与虎鲸可是知道，楚梁的斩虚剑道有多强，他用的还是斩妖剑！
　　他就差把一身正气写在脸上了啊！
　　咻——
　　可千言万语到了嘴边，却突然有一道无人能够看到的隐晦光芒落在了他身上。
　　侧边的楚梁暗暗竖起一指。
　　魔本心咒！
　　光芒入体，墨王的面色瞬间阴鸷狂暴，仿佛有一对猩红犄角自头顶升起。
　　“我丢人现眼？我丢你老母嗨！”
　　……
　　这一句骂，如同平静的湖面上被丢下了一块巨石，瞬间溅起轩然大波。
　　整个屋子的人都安静了。
　　包括海师自己，丝毫没想到这跟了自己几百年的属下如此大胆，居然敢在此大放厥词，以至于他一时间都没想好要怎么回应。
　　但没关系，墨王会继续输出。
　　“你长个人模样、拎个狗脑子，你那里边装的都是你娘亲骨灰攉的泥吧？”就见他双目通红，口吐芬芳：“要不明儿你别叫海师了，改名叫海狗吧，跟你的智慧比较匹配。你就是不肯承认自己的失败，总是让我们替你承担责任，到底什么时候你才能承担自己应有的责任！这些年计划一失败就知道拿我们撒气，难道不是因为你平日里不积阴德我们才会如此倒霉？干一件事失败一件事，你怎么不去死啊……”
　　“呼——”海师长出一口气，方才只觉大脑嗡鸣，一阵缺氧，被骂了好一阵才缓过来。
　　若是毫无理由的咒骂，他还不至于如此动怒。可是墨王说的那些，显然都是压在心里许多年的真心话，完全戳中了海师的脆弱之处！
　　看着化身恶魔的属下，还是当着外人的面，他终于再难隐忍心中怒气，暴起挥掌！
　　嘭——
　　这一掌完全下了死手，这般反骨增生的属下留着也没有用，不如直接杀一儆百。
　　墨王就算是第七境中的高手，又如何能挡住海师暴怒一掌？当即口吐鲜血，重重抛飞，撞在阁楼加固过的围墙上，引得轰然一震。
　　当即毙命于此。
　　若是这阁楼没有加固，他撞破墙壁出去，稍稍卸力，说不定还能留得一息奄奄。可惜这阁楼墙壁太硬了，直接将千钧巨力返还他的躯壳——当然这也要归功于面前的楚梁。
　　“孽障。”直到将其掌毙，海师兀自咒骂一声。
　　“这这这……”虎鲸看得胆战心惊，“墨王他疯了，大概有哪里不对，海师大人您……”
　　咻——
　　又一道无形的光芒落下。
　　虎鲸的瞳孔瞬间充血，背后的阴影滋生，化作恶魔双角。
　　“你就是个吃臭鱼的！”
　　……
　　这一句先礼后兵，直接将海师又骂懵了。
　　本以为这个虎鲸是要劝慰自己，啊原来是要接力输出吗？
　　而且他当初未修行之时，一度十分凄惨，只能在归墟边缘捡一些腐败臭鱼果腹，属实是他一生最难以启齿的黑暗时光。
　　此刻被狠狠扎了一下。
　　“要不是你第八境的修为，你以为我们俩会跟你混？早就把你剁成十八块喂给三十六条不同的鲨鱼分食！”虎鲸口吐芬芳道：“墨王为你卖命这么多年，骂你两句你就下死手？拿我们当过人吗？他说得不对吗？这么多年，你哪有一点当教主的样子，归墟神教在你手里迟早得灭！你今晚睡觉最好睁着眼，不然我就算杀不了你，也得在你卧室门口来泡热的，让你明早起来摔个狗吃屎……”
　　嘭——
　　激情不过片刻，又是一声闷响。
　　转眼之间，归墟神教的两员大将都毙命与海师手下，他气得双手发抖，退坐到椅子上，长舒一口气。
　　“这两个孽障跟了我几百年，没想到一直暗藏反骨。”他的声音仍旧夹杂愤怒，“倒是让几位见笑了。”
　　“海师大人，何苦啊……”
　　楚梁虽然是始作俑者，但也没想到海师下手真得这么重，两名第七境强者眨眨眼就死光了。
　　这要不是骗过了他，自己和徐师兄合力也难逃得性命了。自己一具分身倒是无所谓，最多损失点装备，徐子阳和林北可怎么办啊。
　　“手下若是生了反骨，那可比敌人更可恨。”海师看也不看地上的尸首，道：“若是叫他们走漏了今日风声，乌巢听去了，你我都要遭殃。”
　　“乌巢……”楚梁闻言眨眨眼，“如此强大？”
　　“唉！”海师种种叹一口气，“若不是他在，以我道行何须如此隐忍？这南海归墟，不早是我一人天地！”
　　“要不是这次救出了蜉蝣老祖，我着实难以收场了。”海师又道：“还得是你们魔修干坏事比较熟练。”
　　嗯？
　　楚梁三人的神情齐齐滞了下。
　　救出了蜉蝣老祖？
　　就听海师招呼一声：“老祖，还请现身吧。”
　　话音未落，就见林北、楚梁与徐子阳三人身上同时冒出细碎的晶莹红芒，这比那蜉蝣的星芒还要小，简直就像是蜉蝣的卵体。
　　这些细碎的红芒越来越多，汇聚到一起，最终凝聚成了一道苍老的人形。
　　“我还以为自己瞒天过海，呵呵。”这人形赫然是蜉蝣老祖，他回过身，看向楚梁三人，“原来你们是特地来救我的。”
　　“额……”楚梁看着眼前境况，瞬间也猜到了真相，难怪这蜉蝣老祖卖力送他们出去，原来只需附体就能逃遁，也难怪红玉夫人想要将他们一起堵截在雾岛之内。
　　这厮的妖法实在有些防不胜防。
　　稍作迟滞，他展眉一笑：“还是老祖神通广大。”
　　“可不敢叫老祖。”蜉蝣老祖依旧是那副谦卑样子，躬身道：“脱困之恩难以为报，不如我给三位跪下磕一个吧……”
　　“别别别……”这位动辄要磕头属实有点受不了，楚梁三人连忙阻拦：“不用、不用。”
　　“要的、要的。”蜉蝣老祖仍旧守着礼貌大道。
　　“……”
　　海师在旁边看得一头雾水，不由得起身道：“老祖，我乃归墟神教当代教主，正想请您出手一同对付乌巢。你我二人联手，再加上我预备请动的极西之地妖族，绝对能将乌巢掀翻。届时你我合力统治南海神墟，诸海族俯首听命，如何？”
　　听着他这一番诚挚的邀请，无比卑微的蜉蝣老祖回过头，看了他一眼，眼中突然爆出寒芒，一开口直接让海师当场愣住。
　　就听蜉蝣老祖恶狠狠对他说了一句：“你给我死！”

　　
第012章 同盟
　　“？”
　　海师被这突如其来的恶意击中，整个人愣在当场，有那么一瞬间，这位叱咤南海的归墟巨擘甚至感觉到了一丝久违的委屈。
　　今天是什么日子啊？
　　为什么所有人都这么强的攻击性？
　　平时低眉顺眼的属下、这马上都要给人下跪的老头儿……就算是路边的狗也不是谁见了都要踢一脚的吧？
　　“蜉蝣老祖、海师大人，咱们有话好好说。”楚梁在一边劝解道。
　　海师看了他一眼，一瞬间心里都产生了“还是紫金侯比较好”的念头，他再重新看回蜉蝣老祖，问道：“老祖何故出此言？”
　　“哼！”就见蜉蝣老祖一拂袖，怒气冲冲。
　　“我被镇压在雾岛之下两千年，整整两千年啊！”他激动地道：“你知道这两千年我是怎么过的吗？”
　　“……”
　　眼见这位全场最老的大能如此发怒，哪有人敢出声，都默默听他说着。
　　“我日日都在反思，究竟为何会落得如此下场？”蜉蝣老祖继续道：“终于我悟了，我修行轮回大道，却不敬畏生灵，剥夺了太多生命。上天让我经此一劫，分明是要我改邪归正。”
　　“你却还让我与你同流合污……”他瞪着海师，愤然道：“我就这样告诉你，杀生是不可能杀生的，我以后就打算做点善事、积积阴德，了此残生罢了。”
　　敢情这位之前不是为了脱困假装礼貌，人家是真的想要改邪归正了啊。
　　“老祖！”海师闻言，稍作沉默，而后顿声回应：“我只问你一句话，你说要改邪归正，乌巢会信吗？”
　　“他信不信与我何干？”蜉蝣老祖漠然道：“我这就离开归墟、云游四海，他难道还能来捉我吗？”
　　海师摇头道：“纵然你真的无心报复，他又怎么可能相信你心中已无仇怨。再者你扪心自问，若是有朝一日你修为更进一步，当真不存一丁点复仇之心吗？”
　　“不存。”蜉蝣老祖断然道。
　　“还是那句话，乌巢会信吗？”海师再问。
　　这次换成蜉蝣老祖沉默。
　　“这许多岁月以来，败在乌巢手下的强者无数，哪有一个逃得性命？唯独有你，只是因为他杀不死你而已，可也安排雾岛天雷夜夜磨灭。以他的性子，在你死之前不可能放心。就算你逃到天涯海角，他也会想尽办法去赶尽杀绝。”
　　“老祖，信我一句话。”海师的音调逐渐拔高，“唯有除掉乌巢，归墟才有我等出路！届时就算你无意争霸，那再脱身云游方是时机。”
　　蜉蝣老祖叹息一声，“你道行不低、野心更大，可惜像你这样的修为要去挑战乌巢，未免痴心妄想。我被神雷消磨两千年，更是早不存当初一成功力。就算合力，亦是不存胜算。”
　　“老祖不必担忧，我等并非全无胜算。想要战胜这等强敌，必须集合一切力量。”海师缓缓说道：“乌巢的实力固然强大，可倘若我能唤来极西之地的几位大妖王，他该如何抵挡呢？”
　　“就算他诸般玄妙，可我若能唤来人族荧惑的天师，他又如何对抗？”
　　“哪怕他手下掌管诸海族，可假如我再请动玄阴子、紫金侯等一众魔修，他如何取胜？”
　　……
　　看着蜉蝣老祖的心思好像逐渐松动，楚梁有心劝诫，可当着海师的面又无法言说。
　　如今的蜉蝣老祖与海师谁的实力更强，也还真不好说。就算他当年能与乌巢一较高下，现在毕竟大大削弱，不是以前那个版本了。
　　而且……
　　听着海师的话，楚梁的心思突然也活泛起来。
　　极西之地的妖王、荧惑的贼人？
　　这些妖魔邪祟之徒平日里藏头露尾极难剿灭，若是能趁此机会将其一网打尽，未尝不是個天赐良机。
　　貌似没有必要提前阻止海师的阴谋。
　　想到这里，楚梁当即大声道：“海师大人说得对！舍得一身剐，要把乌巢拉下马！我们冥王正宗虽然势单力薄，出不来第八境强者，但是我们为了盟友绝对倾巢而出！相信就算蜉蝣老祖不出手，依靠极西之地与荧惑的同盟，也足够在归墟掀起一番波澜了。”
　　“嗨嗨嗨！”听楚梁如此口风，林北当即也来了劲头，朗笑一声而后道：“正是！世间所谓邪不压正，皆因为那些正道之徒团结一致，什么九天十地合起伙来镇压我们。咱们正该让普天下被欺压的妖魔同道联合起来，闯出一片天！就从这南海归墟开始，让他们知道知道什么叫星星之火、可以燎原！海妖无敌、魔门万岁！”
　　听他慷慨激昂地说着，徐子阳与楚梁都不禁侧目。
　　这厮……不像演的。
　　海师见林北如此这般，好一阵欣慰，心道还得是这些人族魔修，干坏事也得有文化底蕴才行，难怪他们能救出蜉蝣老祖。
　　反观自己那两个不成器的属下，想想就让人火大。
　　当即他重重点头，“咱们妖魔同盟，正该在今日建立！我在这里承诺，冥王宗的几位，永远是我归墟神教最坚定的盟友！”
　　“都哥们儿！”林北高声道。
　　这一番慷慨激昂，险些当场就歃血为盟。
　　不知是不是被这番气氛感染，一直在旁边沉默的蜉蝣老祖突然开口道：“既然几位救我脱困的小友都与你同盟，那好，我便也帮你们一次。但提前说好，我只帮你们对付乌巢，而且我也不会亲手杀它。”
　　……
　　就在南海归墟那边建立同盟的时候，蜀山上的一间静室内，另一个楚梁霍然睁开眼。
　　这间室内布置着繁复的阵法纹路，四周堆叠着数不清的储灵玉符，其中一小半已经消耗光。
　　让一个身外化身在外行走不难，可是长时间远程保持着战斗着状态，消耗的灵力极大。即使是一些第八境强者，在需要全力战斗的时候也都会让本体出手。
　　因为分身自己是没有修行能力的，否则身外化身不就跟大头娃娃一样了。其消耗的一切灵力本质上都是由本体传输，在与本体相隔距离太远的情况下，传输中消耗的灵力会翻倍增长，甚至比到达的还要多。
　　所以楚梁吸收了楚亦的做法，本体隐藏起来在法阵之中修炼，以法阵与储灵玉符疯狂补充灵力。如此一来，分身在外面再大的消耗也能支撑得起。
　　这种烧钱的方式等闲第七境可能承受不起，但对楚梁来说，也就是洒洒水。
　　可到了此刻，楚梁的本体不能再继续沉默了。
　　他径直身化长风来到玉剑峰，急促敲响了王玄龄的阁楼大门：“首座师叔！”
　　“楚梁？”王玄龄打开门，看见是楚梁，立刻迎之进来，“怎么了？”
　　楚梁一脸严肃道：“需要你出场了。”

　　
第013章 能打的都是女的
　　“蜉蝣老祖？”
　　王玄龄听楚梁讲完之前一系列事情，登时眉头紧锁，开始认识到事情的严重性。
　　“此刻最好先叫子阳与林北脱身，你的分身伺机也可离开，我们再通知乌巢老祖，前往剿灭那归墟神教与蜉蝣老祖。”他缓缓道：“如此方为稳妥。”
　　“首座师叔，弟子另有一个想法。”楚梁闻言，却提出异议，“我们何不将计就计？”
　　“哦？”王玄龄一脸真诚地反问：“你待如何？”
　　换其余任何一个年轻弟子，王玄龄都不会是这样虚心求教的态度。
　　楚梁虽然是一个小辈，但是如今说是红棉峰主也不为过——尽管他只有十年产权，但是所有人都知道，即使产权到期蜀山也不可能收回的。最多让楚梁再出一小部分续约金，也就延续现状了。
　　毕竟红棉峰在任何人手里，能够给蜀山创造的利益都不如在他手中。
　　而蜀山几位高层，对待楚梁的态度早在六年前就不是对待年轻弟子一般了，而是对他平等视之。这份尊重，是楚梁通过自己的表现争取来的。
　　“海师若想纠集力量推翻乌巢，拉拢的至少都要是第八境的强者，譬如极西妖族、荧惑天师、西海魔门……”楚梁双目精亮，道：“这些第八境强者平日难露行迹，即使出面也多是分身，可为了战斗，极可能会本体前来，这会不会是我们剿灭邪祟势力的一大良机。”
　　“如此行事……”王玄龄沉吟了下。
　　他之所以没想到这一层，完全是因为境界的局限。在很多修行者的认知里，根本不会有杀死第八境强者的想法。
　　只要没有神器，天元强者极难杀死，这几乎是公认的。
　　即使是像上次帝女凤打杀大泽妖王那般，也是因为它先被东海宙轮一击重创，方有帝女凤捡人头的壮举。
　　若是此前从第八境跌落的玄阴子也算，那她以第七境修为杀死两個曾登临过天元的强者，这份捡人头的气运也足以载入史册了。
　　但现在蜀山手中并没有神器，其余九天应该也不会再将神器拿出来远赴南海，上一次云阙寺的惨案还没过去太久。
　　楚梁大概猜到了他的所想，于是说道：“我们固然难以请动神器，但有白泽前辈与乌巢老祖两个巅峰天元强者，未必不能趁机建功。这些邪祟强者平日行踪诡秘，这一次机会难得，即使知道艰难也应该尝试一下啊。”
　　王玄龄稍加思忖，并未拒绝。
　　正如楚梁所说，能不能杀死试试再说，想将那些藏头露尾的大个儿邪祟引出来，平日里可殊为不易。
　　王玄龄从来不是怂人，当即一点头：“好！你这就随我去见掌教上人禀报此事。掌教上人虽然不能妄动，但如今我蜀山能出动的天元也有晏道人与白泽尊者，已经足够强大。”
　　说罢，二人齐齐赶赴无量宫。
　　闻渊上人听完这一系列计划，也是眼露笑意看向楚梁，“你啊，总是能给我弄出一些新花样。”
　　旋即他便一拍桌案：“就这么定了！我这就唤白泽与晏紫前来，趁此机会尝试剪除邪魔羽翼。给乌巢老祖的信也由我亲自写，另外……我再给监国令去信求援。”
　　心思转动，他已经想好了可以请动的力量。
　　上一次为了救楚梁，已经落了好几家仙门的大人情，尚且未还，此时也不好再多召唤。虽说除魔卫道是修仙者分内之事，但人家愿不愿意陪你尝试还是两可。
　　但朝廷的力量就不同了，只要是关乎铲除邪祟，他们的责任是要比九天十地更重的。何况荧惑此前在宫中搅弄风云，彻底惹怒了皇室，但凡有机会在九州之外狙杀荧惑天师，监国府绝对不会放过。
　　他执笔凌空挥舞，便有一行行金字烙入玉简之中，这边最后两封信刚写完，那边晏道人与白泽已经到了。
　　不过意外的是，来的不止他们两个。
　　“掌教上人神神秘秘地叫晏紫来，这是有什么好事？”帝女凤大喇喇推开门，第一个走进来，而后跟房间内的人依次打招呼，“诶？徒弟你也在这啊？王老登，还活着呐？”
　　“……”王玄龄见她又来了，面色一黑，有心辩驳，又懒得出声，最后翻了个白眼了事。
　　以往还能凭着个诸峰首座的地位压对方一头，自从帝女凤杀完大泽妖王绕山四十二圈半，他现在已经硬气不起来了。
　　“阿凤也来啦。”闻渊笑呵呵道：“这次的事情不适合你去，不如随我镇守蜀山，此事同等重要。”
　　“得了吧，不都是打架，有什么不合适的？”帝女凤面对闻渊上人也毫不留情面。
　　“这次不止是打架，我们需要演坏人，你行吗？”王玄龄在旁边道。
　　“呵。”就听帝女凤冷笑一声，“你要演别的我可能还不行，演坏人？”
　　她转头瞥了一眼楚梁，傲然道：“徒弟你告诉他，我还需要演吗？你们大家伙儿看看，我还需要演吗？”
　　“确实不用，嗯……”楚梁点点头，下半句话不敢出口。
　　但是这事儿也不用这么骄傲吧？
　　……
　　翌日清晨。
　　归墟神教的阁楼内，海师带着一众属下隆重欢迎了来自蜀山的“玄阴子”。
　　王玄龄穿着上次的敛息袍装扮，龙骧虎步走于最前方，身后跟着三道高挑修长的身影，同样身着敛息袍，帽兜遮住头面，只能看见浓厚的阴影。
　　随着楚梁的推广，蜀山人对于敛息袍用的是越来越顺手了。
　　“哎呀，玄阴子宗主，阔别多日、甚是想念啊！”海师大步上前，笑着迎上王玄龄，十分热情。
　　王玄龄不由得有些纳闷，明明上次自己和海师交流也不多，怎么就这么亲切了？
　　但很快他就明白了原因。
　　海师向后一招手，“昨日我与你这几位麾下相处甚欢，若不是年辈相差太多，简直想结为兄弟。你身为他们的引路人，想必也是我的知音啊。”
　　王玄龄看着那边站着的楚梁和林北，个顶个的人脉修仙，一下就明白了海师态度为什么是这样了。
　　他微微一笑，回道：“那是自然，海师大人但有差遣，我等必加响应。”
　　“这几位是？”海师又看向王玄龄身后那几人。
　　此刻毕竟是非常时期，乌巢随时可能杀过来，对于陌生人，他还是有一定警觉性的。
　　“是我新收的几位属下。”王玄龄挥挥手道。
　　随着他一挥手，三人齐齐掀开面兜。
　　白泽、晏道人、帝女凤三张或清冷、或明艳的面庞露出来，海师不由得笑了一声。
　　“嚯。”他转过头，促狭地看着玄阴子：“怎么都是女子？”
　　是啊。
　　王玄龄心中也在叹息。
　　自己只不过是把蜀山除了掌教以外最能打的人都带过来了而已。
　　怎么蜀山能打的都是女的？

　　
第014章 素质与礼貌
　　“嗨嗨嗨！”
　　看着师尊窘迫的样子，玉剑峰的好徒弟林北朗笑一声，三步并做两步上前。
　　“海师大人请见谅。”就听他坏笑着回道：“我们宗主大人毕竟在封印之中孤寂许久，如今脱得自由身，多找几个女侍也是难免的……”
　　“哈哈。”海师大人闻言一笑，便不疑有它，只是又看向蜉蝣老祖，“如此说来，老祖你用不用……”
　　就见站在后面的蜉蝣老祖连忙摆手，笑道：“多谢挂念，只是过了这两千年的情况下，我早已没有那种世俗的欲望了。”
　　好么。
　　在场众人纷纷竖起大拇指。
　　不过说来也是，戒色十几年，可能抓心挠肝。戒色两千年，不说是圣人也差不多了。
　　“大家快快入座，待人齐了，我们便开始联盟誓师！”海师意气风发地挥手引领众人。
　　蜉蝣老祖则道：“你们的事情我就不参与了，等到何时出战再唤我吧。”
　　老头儿对什么邪恶阵线联盟并不感兴趣，他只是为了不让乌巢追杀自己，想要解决这个麻烦而已。说完，就先回到三楼房间歇息了。
　　王玄龄、白泽、晏道人、帝女凤则纷纷落座，三名女子重新戴上帽兜。许是不愿意太多人见到面貌，毕竟做得都是邪魔外道的活计，海师对此也无异议，反正他也检查过了。
　　楚梁、林北、徐子阳也依次坐到下首。
　　看着这般场面，林北悄声对楚梁道：“好家伙，这要是起猛了，还以为在蜀山呢。”
　　楚梁不禁点点头：“确实。”
　　海师的其他麾下没有入座的资格，只在那里行走充当侍者，蜉蝣老祖又先行离开，如今席间只有海师一个外人。
　　这里是归墟神教，该走的是你吧？
　　众人落座以后不久，楚梁便起身道：“我有些事情想去请教老祖，先行告辞一阵。”
　　这也是提前计划好的，他这张脸实在敏感，此刻已经不方便再遮蔽。若是被妖族或是荧惑的人见了，可能登时就要动手。
　　如果这两方敌人是前后来到，那可能就有一方会警觉。
　　先行回避一下，或许还可以多拖延一段时间。
　　可最先来到的，既不是荧惑、也不是极西妖族，不多时就听门外传来通报：“西海魔门元掌教到了！”
　　“哎呀，元掌教！”海师再度起身相迎，“上次一别，甚是想念啊。”
　　“海师大人。”元戮仙仍旧是那一副冷漠肃杀的样子，面无表情，拱手还礼，落座时又看了看王玄龄，颔首道：“玄阴子前辈。”
　　西海魔门与冥王宗虽然有仇，但和玄阴子这個被驱逐的“冥王正统”有着共同的敌人，自然融洽。
　　“听闻冥王宗林破云与几位殿主在蜀山铩羽而归，是被弟子楚梁驾驭紫青双剑为之，可是紫金侯所为？”元戮仙问道。
　　或许旁人会对楚梁的紫金侯身份起疑，但元戮仙作为最早“发现”此事的人之一，后来又没见过楚梁，倒是没有怀疑。
　　“呵呵。”王玄龄一笑，这个应对楚梁早就提前告知过他，“若不是我在林破云手下的眼线传来消息，蜀山如何能对此事有所防备呢？”
　　“果然如此。”元戮仙点点头，又道：“我已闭关多日，此次特地应召出关，愿遵诸位差遣。”
　　“此次相邀元掌教结盟，乃是为了对付南海乌巢老祖。”海师大人道：“此事已经在信中言明。”
　　“嗯。”元戮仙道：“你们要我帮忙对付谁都可以，我的条件只有一个，那就是帮我除掉一个仇敌。此人不死，我西海魔门寝食难安。”
　　“是谁？”海师问道。
　　元戮仙咬牙道：“蜀山晏道人！”
　　对面一位黑袍人轻轻抬起头，发觉事情并不简单。而早有另一位黑袍人拍案而起，嘭的一声，好似十分愤怒。
　　“你干什么？”王玄龄立马呵斥一声。
　　这怒而拍案的黑袍人自然是帝女凤，听闻对方要杀晏道人，她的反应要比晏紫还大。
　　听到王玄龄的喝问，帝女凤也意识到此刻不是动手的时候，顿了顿，大声道：“我想起生气的事情……紫金侯欠我钱没还，我去找他算账！”
　　说罢，大踏步向楼上走去，也离开了此间。
　　王玄龄连忙转头赔笑道：“管教不严、管教不严。”
　　……
　　咕噜噜。
　　归墟内的如墨海域之中，看上去无比苍老的乌巢老祖正束手而立。
　　在他的背后，有一根漆黑粗长的触手正包裹着一块菱形的透明红玉珊瑚，那晶莹剔透的珊瑚之内依稀是一道女子身影，而触手正闪动墨光，将灵力注入到那珊瑚之内。
　　呼噜噜——呼噜噜——
　　这光芒的注入不知持续了多久，终于，那珊瑚中的身影睁开了眼睛。
　　触手发力，随即喀喇喇一声响，红玉裂开，最终崩碎。而女子身影坠落到地上，虚弱地摇了几下，抬眼道：“乌巢大人，是您救了我？”
　　这女子，便是红玉夫人。
　　“当然。”乌巢老祖一双浑浊的眼睛和蔼地看着她，“是谁下如此重手？险些将你彻底击毙。若不是我这里存着你的本命玉，可能连这一丝魂魄都吊不住。”
　　“我不知道……”红玉夫人艰难回忆了一阵，而后道：“出手的应该是一名第八境的强者，我根本没有任何反抗的余地。”
　　“天元？”乌巢老祖念叨一声，微暝双目。
　　“而且在那之前，已经有两名第七境袭击雾岛，他们的目的……就是救出蜉蝣老祖！”红玉夫人继续道。
　　“我大概猜到是谁做的了……”乌巢老祖慢悠悠说道，“在归墟之内，有这个势力的大概也就是他了。我这把老骨头还没死，他就想做主，未免太急了啊。”
　　红玉夫人看着乌巢老祖，内心逐渐平缓下来。
　　在漫长岁月中，归墟之内想要作怪生乱的第八境非止一名。但每一次，只要这看着已经老态龙钟的乌巢一出手，所有敌人都会遭到镇压消灭。
　　他就是归墟最高的意志。
　　就在乌巢老组的目光望向远处的时候，一道湛亮剑光须臾而来。
　　咻——
　　那剑光破空的速度奇快，带着模糊的残影来到面前瞬间止步，而后落地。落地之后光芒消融，化作一道身周缭绕着淡淡金光的身影。
　　那身影也是个老者，只不过看上去儒雅清朗，目光透亮许多。
　　“太阿道主？”乌巢老祖一眼认出对方的身份，“驾临老朽这归墟一隅，可有赐教？”
　　就听对方拱手道：“在下齐应玄，久闻乌巢老祖大名，今日方来拜见，实有要事相商。”
　　那剑光所化身形，正是九州禹朝监国令！
　　……
　　“老登？听说你以前是大魔头？混哪片儿的？”帝女凤打量着眼前的老头儿，斜着眼问道。
　　她上楼来寻时，发现楚梁正在与蜉蝣老祖闲聊，便也加入其中。
　　“不敢不敢。”蜉蝣老祖连忙摆手，“什么混不混的，曾有过一些年少轻狂的岁月，早已经立誓告别过去了。”
　　“我问你混哪里的，你在说什么屁话？”帝女凤蹙眉道：“都说江湖越老、胆子越小，看来你是真越混越回去了。”
　　“是的是的，姑娘教训的是。”蜉蝣老祖连连点头，“老朽确实是胆量不如从前，要是你问我从前在哪里活动的情况下，我自然如实相告，老朽自出生便在归墟之内，未曾离开此地。”
　　“磨磨唧唧的，直接说不就得了。”帝女凤又凶道。
　　“是是是，是老朽的错。”蜉蝣老祖再度点头称是，“若是耽误了姑娘的时间，不知如何补偿的情况下，我给姑娘跪下磕一个吧。”
　　“诶诶诶——”楚梁连忙在一边拦着，没让蜉蝣老祖跪下去，又凑过去对帝女凤小声道：“老祖好容易想改邪归正，咱可别欺负人家了。”
　　好家伙。
　　师尊和蜉蝣老祖碰上面，还真是素质和礼貌的巅峰对决。
　　要是再这么聊下去，他真怕蜉蝣老祖被帝女凤逼得化身恶魔，就算真好人也受不了啊。
　　这边说着，那边就听楼下又传来通报。
　　“荧惑天师到——”

　　
第015章 你看看我的身后
　　“天师！”
　　“海师！”
　　阁楼内走进三道气息深沉的身影，海师当即起身相迎。
　　这三人中，左侧一位老者，身着粗布麻袍，须发皆白，样貌相当苍老，唯有眼中神光温润，笑意盈然。
　　右边则是一位面目阴鸷的大汉，鹰钩鼻、三角眼，眉峰紧迫，是一眼就能让小孩儿止啼的长相。背后有一对合拢的黑金色羽翼，带着缭绕的黑炎。
　　此二人并肩而行，在老者的背后另外跟着一位容颜沧桑的中年男子，一副懒洋洋的姿态，看起来颇为不耐烦似的。
　　这位倒是海师的老熟人，乃是荧惑大将霍天琊，此前与归墟海族的联系都是由他出面。
　　“这位是……”海师看向一旁的黑翼大汉，瞧出对方道行高深，是以不敢怠慢。
　　“叫我翼师即可。”大汉简单回道。
　　“啊？”海师闻言，则是露出稍有惊诧的神情：“可是传说中的荒原妖王、黑金乌，翼师大人？”
　　“不错。”天师微微一笑，“老夫特地奔赴极西之地，这才将荒原妖王请了出来。”
　　黑金乌的名号在现如今的四海九州，可能已经少有人知。可是在海师成长的那个年代，还是威震天下的。
　　那可是当年妖神手下的四大战将之一，幼年即斩杀天地间诸多强者，闯荡出一番名号。只是妖神陨落之后，妖族被追杀到极西之地，四大战将仅存其一。
　　现今七王岭上的六大妖王中，他也是公认的最强者。上一次几大派围攻七王岭，荒原妖王稍一出手，依旧拥有相当恐怖的战力。
　　对于这等大妖的事迹，海师成长之时都是刚好作为传说听闻的。
　　黑金乌轻轻抬手，傲然一笑，似乎是让他们不必如此。
　　海师对于荧惑天师尚且平等论交，对这位妖族前辈则退后半步，恭请对方先行。
　　黑金乌也不谦让，自顾自向前落座。
　　天海翼三师聚首，王玄龄见着，也暗自点头。
　　楚梁的打窝计划有了效果，如今大鱼都已上钩，也该到了收网的时候了。他袖中手握着一块仙友圈的令牌，登时有消息传递了出去。
　　这是为了此次行动专门布置的魂阵，只有几人持有。这消息并没有穿越秘境壁垒，而是传到了同在归墟之内的令牌中。
　　“今日诸位妖魔同道齐聚于此，我当真不胜欣喜。”海师笑道：“此地有荒原妖王与蜉蝣老祖这般前辈，本也不该我先出声。只是身为归墟神教东道主，代行其劳罢了。”
　　“人族朝廷与九天十地抱团，压迫我妖魔同道多年，今日我等合该在此结盟，推翻那些高高在上的人族所谓正道！团结互助，开辟新天！”
　　“海师大人说得好！”林北第一个捧场道：“开辟新天！开辟新天！”
　　虽然他的实力与在场之人比起来实在有些孱弱，但是在做气氛组这方面确实是专业的。诸位大佬自重身份，当然不可能大喊大叫，他在一旁响应才没有让海师的话落在地上。
　　荧惑天师适时道：“诸道并行，方是人间。如今九天十地只许行他们的道、不许行我们的道，这确实不大合理。”
　　“不合理！不合理！”林北再度高声叫嚷。
　　王玄龄和徐子阳则是将头都隐入黑袍之中，似乎不愿与这人沾上关系。我们冥王宗的人，自闭一点也是正常的……
　　三楼房间内的帝女凤趴在窗边听着外面的动静，也颇为躁动道：“听得我热血沸腾的。”
　　楚梁和蜉蝣老祖奇怪地看着她，楚梁心说师尊你可要牢记自己的使命啊。
　　我们是来卧底的。
　　可别气氛一烘到这，忍不住下去真和人家各路豪杰歃血为盟立誓推翻九天十地了……我估摸着您确实早有这个想法。
　　可您千万看清楚，那里面还有荧惑天师那等间接赐予你生命的大仇人啊。
　　咦？
　　这么一说怎么好像突然有点合理？
　　帝女凤注意到两人的视线，没有理会楚梁，而是朝一旁老实巴交的蜉蝣老祖一瞪眼，“你看啥？”
　　“我……”蜉蝣老祖弱弱答道：“这位姑娘，我没有看你，我看向那個方向是感觉……乌巢到了。”
　　……
　　轰——
　　那是一股墨色的风暴，突如其来，席卷了归墟的一切。所过之处唯有一片黑暗，遮蔽天地、吞噬万物。
　　像是数之不尽的墨汁倾洒到海洋中，将万物浸染，一直到阁楼之前。那渺小的阁楼在无尽的墨色之前，显得如此脆弱。
　　阁楼中强者不少，几乎在蜉蝣老祖感知到的同时，他们就也都察觉到了那股黑云压城一般的恐怖威慑。
　　荒原妖王黑金乌最先起身，凝眸望向远处，沉声道：“临界者。”
　　“乌巢老祖这些年在归墟之中蛰伏，等待的自然是那一道机缘。”荧惑天师稳稳坐在那里，笑吟吟道：“若是好对付，海师大人也不用召集如此多的人手。”
　　“不错！”海师也站立起来，大声道：“我先行出去相迎，诸位在此隐藏，待会雷霆出击，今日便叫他有来无回！”
　　“有来无回！有来无回！”林北习惯性地叫嚷道。
　　借着众人给的胆气，海师飞遁而出，迎着漫天墨海，顿哼一声！他好歹也是一代天元，威势拔起丝毫不落下风，仰天长啸道：“哈哈哈！乌巢老祖大驾光临，恕我未曾远迎。”
　　“呵呵。”对面的墨海中探出一支漆黑触手，转瞬衍化出老者的上半身，正是那苍老浑浊的乌巢老祖，“归墟神教交到你手中，当初也是我点头了的，想不到竟然看走了眼。只道你有野心、有锐气，不曾想你是要带着整个海族一同沉沦。”
　　“老祖这是说的什么话？”海师高声道：“我始终都是在为了归墟海族做事，纵使有些错处，你也不该怀疑我的初心。”
　　“将蜉蝣那般屠戮海族无数的魔头释放出来，也是为了归墟海族？”乌巢老祖反问。
　　“老祖……”海师目光阴沉，“我觉得如今海族最重要的，是需要一个更有进取心的领头人，而不是一直蛰伏在这归墟一隅。”
　　“呵呵。”乌巢老祖再度发笑，“你倒是真有野心，若你真能带领海族进取倒也未尝不可，可是……你真的有资格说这个话吗？”
　　“我有没有资格，你看看我的身后就知道了！”海师蓦然张开双臂：“出来吧！”
　　安静。
　　随着他一声呼喊，阁楼之中依旧静谧。因为他曾经加装过的浓重禁制，在外面感知不到里面的气息，但是他的呼唤应该是可以听到的。
　　片刻的沉默过后，乌巢老祖发出狐疑的一声：“嗯？”
　　“咳！”海师重重清咳一声：“是时候了诸位同盟！开辟新天就在今日！”
　　沉默。
　　沉默是今晚的归墟。
　　这下连那个唯一捧场的冥王宗弟子都没了。
　　海师尴尬了下，转过头，对乌巢老祖抬手说道：“稍等，我回去看看怎么回事？”
　　“呵。”乌巢老祖这次是真的笑了。
　　一笑之后，他浑浊的老眼中蓦然爆发出一团湛亮精芒。漫天墨海疯狂涌动，转眼就向海师蔓延过来！就好像是一只深渊般的巨兽，终于张开了它那吞噬天地的巨口！
　　轰隆隆——
　　都这个时候了，还让你回去摇人。
　　你当我修的是礼貌大道吗？！

　　
第016章 拉兄弟一把
　　就在海师离去以后，阁楼之中也掀起了一场风暴。
　　荧惑天师看向了林北，这个他没有见过也是在场最没有遮蔽的“冥王宗弟子”，忽然出声问道：“这位小哥倒是浓眉大眼、一身正气的模样。”
　　“嗨嗨嗨！天师……”林北正想说一声天师谬赞，我也不过是三重杨神龙的英俊罢了，可话到嘴边突然想起自己现在的身份是魔门弟子，当即一板脸：“您怎么骂人呢？”
　　“老夫不才，有些为人相命之能。”天师仍旧微微笑，“观阁下之面相，正该前半生正道仙门弟子、后半生青楼酒肆之主，一世长寿好人，不该有入魔道之命途。”
　　“真的……”林北险些露出笑脸，因为这可正是他平生梦想，想不到居然可以实现，可立刻又转而露出怒容道：“真的是一派胡言！天师大人，我敬您是前辈，可你也不能凭空污人清白。我平时上街见到老奶奶过街都会帮她转个身再扶过道，你说我是好人？”
　　“天师怀疑此人是正道奸细？”黑金乌双眼目光陡然锁定林北，一股无名压力使得林北瞬间被压制到身后椅子上，再无法动弹半点，“那就杀了便是。”
　　话音未落，便有一点火星从他背后翎羽间弹出，直奔林北！
　　呼——
　　仅仅是一点黑炎，便带着山岳摧崩的恐怖威势！
　　嘭！
　　关键时刻，王玄龄欲出手阻止，但他修为毕竟稍低，反应略慢了一丝。
　　晏道人一抬臂伸出双指，指尖剑气凝聚，嗤的一声，将那缕黑炎摧灭。而代价则是她的指尖，忽尔冒出了缭绕青烟。
　　“决云道主！”
　　这一出手，再也瞒不过人。荧惑天师、黑金乌、元戮仙三位纯种妖魔蓦然暴起，六道神光齐齐凝聚到晏道人身上。
　　正道的计划，乃是待乌巢与海师交手以后，妖魔邪祟尽皆出手，对外界警觉降低时，这时再齐齐现身将其围剿。所以此时监国令等高手还没现身，若是太早靠近，反而容易引起警惕。
　　但没想到荧惑天师敏锐，先发现了林北的不对。也没想到黑金乌如此果断，稍有怀疑立刻就下了雷霆杀手！
　　要牺牲了这一个弟子，可能就不会那么快打草惊蛇，待外面包围圈合拢之后，这些妖魔巨擘更难逃脱。若是换到无情一些的大能，可能就不会出手相救。
　　但晏道人虽然同样性情淡漠，可她毕竟是蜀山人，同样也秉承着蜀山“不抛弃、不放弃”的精神，是以无法坐视不理。
　　她扛下所有注意力与威压之后，林北好似身上的大山被人搬走，身体顿时轻快起来，他想也不想地掉头就跑。
　　作为全场唯一的非大能，这里的战斗绝非他能插手。
　　与之相反的，则是三楼传来一声畅快地暴喝：“终于打起来了！我看谁敢动晏紫！”
　　帝女凤几乎是一声长笑，而后凌空跃下，带着一团紫金色的烈焰！直奔三人中的元戮仙，之所以选中此人，一是因为他此前曾说过要杀晏道人、二也是因为他显然是三位天元中最弱的存在。
　　如果非要选一個碰，那自然是硬柿子里拔软的。
　　如果不软，那就多拔几下。
　　元戮仙对此也有些措手不及，刚才还在那大言不惭要杀晏道人呢，未曾想晏道人竟然就在面前。可还没等晏道人出手，那边先有一团三昧神火砸了过来。
　　纵使是第八境大能，也不可能无视帝女凤的三昧神火，他将身一拧，周身陡然化作一团黑洞，那神火自前入后出，咻的穿了过去。
　　后面的黑金乌则是眉头一皱，作为暂时同盟来说，这小子多少有些不地道。
　　他左翼一挥，仿若纯黑金刚打造的羽翼，带着缭绕黑炎撞上三昧神火，轰然炸响声中居然毫发无伤！
　　这一双羽翼，当真不愧翼师之名。
　　而荧惑天师则是左手微微颤动，无数蛛丝一样的虚线自众人身上出现，但没等他有所动作，白泽掀开帽兜，露出自己充满神性光辉的面庞。
　　咻——
　　光华一闪，周围所有人的身影都化作虚光，唯有天师与白泽两人的身子依旧是实质。
　　“阴阳两界？”他的声音狐疑：“蜀山白泽？”
　　“听说当年有人算计过我，是你的属下动的手。”白泽脚下生起波纹，缓缓踏过来，“你并非临界者，背后又是谁的授意？”
　　……
　　而在三楼，帝女凤杀下去之后，蜉蝣老祖看着眼前的情形略有犹疑。这一切变化即使对于就在场边的几位来说都略有突兀，何况是他这脱离世界两千年的老家伙。
　　对于楼下的阵营变化他一时不明所以，只是蹙眉观望，没有急着出手。
　　而就在这时，他身边的楚梁一把拽下身上的黑袍，露出蜀山弟子的剑白衣衫，满脸庄严道：“蜉蝣老祖，你不是一直想弃暗投明吗？此刻正是时候！”
　　“啊？”蜉蝣老祖讶异地看着他，从满脸邪气到一身正气，原来只需要一件衣服吗？
　　原来改邪归正这么容易？
　　那我还在这费什么劲儿……
　　“下方乃是我蜀山白泽尊者与晏道人两位天元强者，他们乃是为了剿灭此地的妖魔邪祟而来，若你出手相助，那我蜀山可以帮你重新获得正道的认可。”楚梁字字铿锵，“以我蜀山九天仙门的信誉担保。”
　　对此，蜉蝣老祖面露疑惑。
　　“蜀山我知道……”他缓缓问道：“但啥是九天？”
　　这些常识性问题不知道早问好不好啊……
　　楚梁看了眼场间局势，晏道人已经与帝女凤夹攻黑金乌，而元戮仙从旁协助，出手亦是迅猛。
　　因为此刻发动的时机稍微提前，外面的强者们还没来得及杀进来，这里正派的第八境数量反而处于劣势。
　　一七一八打两个八，而且其中一个还是黑金乌这般第八境巅峰，多少有些吃力。他即使参与进去起到的助力也不多，如果能说服一个老蜉蝣加入，那就有改变战局的实力了。
　　他转过头道：“来不及说那么多了，你知道谁是好人、谁是坏人就行了。之前跟你说的什么围剿乌巢老祖都不是真的，剿灭邪祟才是真的。”
　　老头儿兀自有些茫然，似乎是在说……那你说什么是真的？那你说什么是真的？
　　就在这时，只见逃亡过来的林北冲上三楼，叫喊道：“阿祖，拉兄弟一把！拉兄弟一把！”
　　蜉蝣老祖看着林北，忽而毅然道：“若无林北兄弟，我如何出雾岛地窟？所谓投桃报李，我岂能让他陷身危难！罢了，我便帮你们这一次！”
　　说罢，身形向前一纵，留下一句：“此地危险！你们快些离开！”
　　楚梁和林北只觉一阵恍惚，身子已被无数红芒包裹，挪移到了一楼大门口，正是蜉蝣老祖帮他们离开此地。
　　“阿祖真兄弟！”林北慨然道：“我这就回去叫齐人马来帮你！我看谁敢动你！”
　　撂下狠话，掉头就跑！
　　可是他与楚梁二人刚刚窜出阁楼，看到的就是漫天星海连环爆炸，那是乌巢老祖在追杀海师，而一缕黑烟正飞遁而来！
　　“你们在里面做什么？！”那黑烟之中似乎有一道元神在哀嚎：“快来拉我一把！”

　　
第017章 对不起，我是卧底
　　海师走得很安详。
　　……
　　当他一出门撞上乌巢老祖的时候，第一反应自然是骨子里散发的惧怕。归墟诸海族中，境界稍低一些的可能都不会知道乌巢这样一个隐匿多年的古老存在，可但凡是知道他名字的，无不对其深深恐惧。
　　那是笼罩在归墟之上的浓重阴影。
　　但在稍一瑟缩之后，海师便就想起自己背后有自己找来的盟友。
　　黑金乌同样是妖神时期的强大存在，未必会输给你一只老乌贼。就算在海中有主场优势，还有荧惑天师与自己。
　　纵使你有千百触手，又怎能抵敌我天海翼之合力？
　　至于乌巢那些属下，交给玄阴子与紫金侯那些杂鱼去料理也没问题，他召集来的力量可以稳妥取胜。
　　这样一想，有了底气，愤怒便也油然而生。从前叫你压了多少年，终于可以扬眉吐气了！
　　只可惜，这口气短了一点。
　　稍稍一吐，海师就发现自己的背后其实并没有人出来助阵。他心里一下就慌了，这是怎么回事？
　　说好的并肩子上，怎么就把兄弟一个人孤零零扔这了？
　　不要吧？！
　　他完全没有独自对抗乌巢老祖的勇气，转身就欲遁回阁楼，想逃回自己的温馨小窝。
　　可乌巢老祖又岂会容他轻松离去？
　　这古老存在只要出手，就绝对是雷霆之势！
　　轰——
　　那厚重的黑云飞速朝海师席卷而去，只要被吞噬进去，就会立刻被同化进那无尽的黑暗之中。
　　海师知晓乌巢执掌的大道，就是传说中的混沌！
　　那是黑暗的极致，与光明极致的元初大道相对应。光暗两极，是出了名的强大。
　　大道与四大凶兽之一的混沌同名，因为混沌就是由此道衍生出的凶兽。
　　作为极致的黑暗，此道的可怕之处就在于，任何东西一旦被那墨色沾染都会同化，陷入“无知无识无感”的境地，进入没有尽头的混沌状态。
　　海师作为重溟大道的执掌者，也不敢贸然与那黑暗抗衡。他在遁逃的同时，背后瞬间筑起了无比压缩的重水之墙，抵挡乌巢的神通。
　　可那无边墨色侵袭过来，所有的重水也都瞬间被同化，化作混沌的一部分来追赶海师，甚至还不如什么都没有，那样它们来得更慢一点。
　　“哇呀呀——”
　　回家的距离那么近又那么远，若是如此，海师不等回到阁楼，就要受到混沌侵袭。
　　他毕竟也是一代巨擘，当即下定决心，返身而战！
　　轰嘭！
　　海师的身形在刹那间膨胀，成为一尊顶天立地的海之巨人，体内蕴含三江四海水，眨动眼皮都是滔天大浪。
　　这巨人硬是靠着庞然的体积，顶住了那侵袭而来的无边黑暗。
　　但也仅仅是顶住。
　　海之巨人的身躯在以肉眼可见的速度黑化，起初只是一滴黑色，转眼就化作纯粹的黑暗，如此庞大的巨人也只能抵挡片刻。
　　但这也够了。
　　自巨人背后遁出一道青烟，其中蕴含着海师的元神。
　　他此刻将全部修为都拿去抵挡乌巢，只留元神逃遁。但只要元神能够逃掉，在大海之中他可以很快回补至巅峰。
　　重溟大道在海中本该是无敌存在，实在是乌巢老祖的实力太过逆天。
　　眼看青烟裹挟着元神将要逃脱，远处的乌巢老祖眼中闪过一道淡漠的精光，轻轻抬起一指，遥遥点去。
　　嗤——
　　那缕包裹着海师元神的神通青烟，居然自尾部开始变黑，就像是起火烧焦了一般！
　　坏了！
　　海师连忙挣扎，想要身躯脱离那道青烟，可那本是他施展的包裹自身元神飞遁的神通，此刻却被乌巢老祖浸染了，开始不受自己控制！
　　海师开始生死时速，想要将身躯从那缕黑烟中拔出来！随着接连的逃遁，他也来到了阁楼之前。
　　此时若是有人能稍稍帮他抵挡混沌侵袭，他就可以脱身！
　　正巧此时，两道身影从阁楼中闪了出来。
　　是紫金侯和他那个浓眉大眼的属下。
　　这么一会儿功夫，紫金侯怎么换了一身皮肤？
　　不重要了。
　　海师惊慌大叫道：“快来拉我一把！”
　　……
　　看着逃遁而来的海师元神，楚梁的脑海中一下闪现过许多身影。
　　帝女凤、玄阴子、大泽妖王……
　　师尊能捡到这许多人头，我也未尝不可。
　　或许这就是我们银剑峰的气运。
　　看其情况危急，楚梁顿喝一声：“林北帮忙！”
　　“啊？”林北一凛：“我能帮什么忙？”
　　“离远一点！”楚梁高声道。
　　“好！交给我！”林北遥遥回应，身子已经飞速躲到了远处。
　　在战斗的时候，最重要就是要对自己的实力有清晰的认知。有时候，离远点不添麻烦，也是尽了力所能及的帮助。
　　没有给人添麻烦的林北，在身形稳定下来以后，昂首挺胸，露出了骄傲的神情。
　　而原地的楚梁已经仗剑在手，面对着疾掠而来的海师元神，轻微吐了一口浊气。
　　斩妖剑动。
　　自从上次极西之地以后，他的斩虚大道又上一层，领悟了剑意的真谛。
　　对面虽然是第八境的存在，等闲极难杀死，但那又如何？
　　任你千般变化，我自一剑斩之！
　　这就是斩虚大道！
　　一字斩而已！
　　剑起，剑落。
　　嗤——
　　一道凛冽剑意破空而去，带着呼啸风声，势要将前路统统分成两段！
　　海师大惊，“紫金侯！你做甚！”
　　这第七境的一剑，平素他自然不会在意，可是这几乎全部修为都留在身后、元神又被混沌纠缠的当口，这一击足以致命！
　　嘭！
　　一剑先是震碎了海师元神前端的青烟，而后自他元神虚影的眉心开始，冒出璀璨的寒芒！
　　嗤嗤嗤嗤——
　　斩虚剑意与斩妖剑的强大灵力疯狂切割着他的生命，“额啊！”海师发出惊怒的嘶吼：“你骗我！我必杀你！”
　　轰——
　　话音未落，海师双手一拧，元神之躯已然炸开。
　　没错，不是被斩开，而是自己将元神炸开。
　　事实上，在后有混沌侵袭、前有剑气截杀的境况下，他想全身而退已然不可能。在这种情况下，他毅然使用了最后的保命手段！
　　元神自解！
　　这轰然一爆震彻天际，霎时间无数道光影向外弹射飞出，仿佛一场向四面八方飞去的雨。
　　像是那种将修为化作海之巨人迎敌，他稍后到海水中便可回补灵力。可是如今将灵力炸散成万千碎片，却是短时间内难以回补的了。
　　这样只要有一点真灵能够逃脱，他就可以存活。可活下来的那一点真灵，想要回到今日之强大，不知要修几十数百年。
　　这就是活命的代价。
　　可楚梁依旧不打算放过他。
　　既然下了杀手，那自然贯彻到底。
　　在那万千星光如雨遁逃的瞬间，楚梁也反应过来，将剑当空一掷，咻咻咻划出符箓。
　　符道剑诀！
　　这是他最开始与姜月白修习的剑诀之一，虽然基础，但是上限极高，完全不逊色于仙法。当时的楚梁，施展几道符箓的剑诀就足以惊讶姜月白。
　　而现在到达了第七境的楚梁再以强大的神念施展，已然不可同日而语。
　　嗤嗤嗤嗤嗤——
　　当空蓦然闪现十万燃火剑光，齐齐向外发散而去，每一道都精准地追随一点真灵。
　　十万符剑！
　　轰嘭嘭嘭嘭！
　　仿佛一场盛大的烟花，只是其中炸的，是海师的元神与生命。
　　一场雨，被他留在这里。
　　轰——
　　爆炸余波已了，眼看着所有真灵都已经被诛除，楚梁却不敢稍松一口气。
　　因为他并没有感受到金色印记的出现，说明海师并没有死。
　　他还有存活！
　　楚梁的神识滚滚扫过周围，半空上的浓重黑暗已经停滞不前，似乎是不敢靠近怕误伤了楚梁与林北二人。
　　就在这时，就听林北突然大笑一声：“抓住你了！”
　　就见他手掌一探，从地底的泥泞中揪出一点灵光，原来这点灵光隐藏在林北的影子中，想要借此遁逃。
　　“嗨嗨嗨！”林北掌心攥着那一点弱小的灵光，激动地浑身发抖：“想不到，我林北竟然也有击杀第八境大妖的气运！”
　　“林北兄弟！”那点真灵发出疯狂嘶吼：“我们还是哥儿们啊！”
　　“对不起……”林北摆出一副冷酷的面容，“我是卧底……”
　　啪！
　　随着这冷酷一声，这道真灵就被林北……面前刚刚赶到的楚梁一指点碎，随风飘散的同时，留下风中凌乱的林北。
　　僵硬了好片刻，林北才委屈地抬起眼，“你干嘛？”
　　“这個……”楚梁感受到金色印记汇入体内，这才放下了心，再看泪眼婆娑的林北，也没法解释自己抢人头的行为，只好轻轻说了一声：“我有用。”
　　“我不管。”林北扁着嘴，“你得算我一大功。”
　　“这是自然。”楚梁竖起大拇指，“你立天功。”
　　“嗨嗨嗨！我们两个居然杀死了一名第八境大妖，天呐，这真是……”
　　林北破涕为笑，原本出力的就是楚梁，这种抢人头的行为，他本就不至于太计较。何况以他和楚梁的关系，更不可能在乎这些。
　　他朗声大笑道：“太酷啦！”

　　
第018章 并肩作战
　　轰——
　　小小一间阁楼之内，汇聚了当世数位天元强者大战，居然尚未爆破。一是因为经历过上次楚梁偷人又偷蟾的事情之后，海师将此楼阵纹加持得颇为坚固；二是因为这些天元的灵力，并没有大肆外放出来。
　　哪怕是出手最为张扬的黑金乌，此刻都将身停在一隅之地。
　　荒原妖王黑金乌，身为上古神兽金乌一族的异种，天生背负邪恶命数。原本金乌一族拥有自己的至阳大道，正当如日中天，可传承到他这一脉却偏偏异化，无法修炼至阳。
　　说来巧合，镇狱王当初进入神墟，在秘境中顿悟至阳大道的机缘，原本就是上古金乌神族给后代留下的传承。却因为这一代黑金乌无法修炼，白白便宜了那个外人。
　　而黑金乌也颇为传奇。
　　他出生便靠天赋神通纵横妖族无敌手，眼看修到第七境，就在所有人都觉得他前途已断的时候，他却靠着自己的力量，执掌了另一条大道。
　　五行阴金大道。
　　金性之坚锐，阴阳各取其半。其中金之阴主锐、金之阳主坚，金之阴主杀、金之阳主御，是以阴金大道名为“锐杀”，阳金大道名为“坚御”。
　　黑金乌便是锐杀道主！
　　主打一个无坚不摧。
　　而那坚御道主便是监国府内另一位天元强者，位列副监，多年来一直协同镇守天北狱不曾离开。
　　也属于是带薪坐牢了。
　　而黑金乌以本族天赋神火加持锐杀大道，动作之间呼啸不止，无论是黑炎还是翎羽都能轻易洞穿大能身躯！
　　困住他的，乃是蜉蝣老祖。
　　蜉蝣老祖兢兢业业，既然被林北叫下来帮忙，一出手便朝着对方最强者出招。
　　当即万千红色星辉包裹住黑金乌的身躯，无数蜉蝣扑火！每一点星辉就是一次轮回。
　　在黑金乌的五感中，此刻他来到了一片红色世界，面前站着一位蜉蝣老祖向他出手，黑金乌翎羽一甩，便带着黑炎如同利箭一般射出！
　　嘭！
　　那蜉蝣老祖的身形瞬间被爆杀。
　　可一转眼又有一名蜉蝣老祖走出来，在黑金乌的感知中，这明明并非分身，就是真真正正的蜉蝣老祖本体。
　　可为何杀之不尽？
　　他不知道，这就是连乌巢都杀不了蜉蝣老祖的原因。轮回大道，生死无尽，即使杀他千万次，也只不过是他无数轮回中的一条命，随时都可以复生。
　　所以强如乌巢老祖，也只能选择将其困而不杀。
　　黑金乌修炼的都是硬桥硬马的大神通，不搞这些弯弯绕，对待这些一个個出现的敌人，他的选择就是一个字。
　　杀杀杀杀杀杀杀！
　　无数翎羽射出，也仿佛取之不尽，将一个个蜉蝣老祖射爆之后，这方世界中又会出现新的。
　　“好啊！”黑金乌露出邪笑，“我倒要看看你命多，还是我杀得多！”
　　他明明有实力挣脱这方世界，可血勇上头，他还是决定在此地继续狙杀对手！
　　而对面每个蜉蝣老祖，在被狙杀前的那一瞬间都会说出一个字，多了以后便能连成整句的话。
　　“实……在……是……不……好……意……思，在方便的情况下，咱们算打平如何？哦，不行啊？那恕我……冒……昧……了……”
　　……
　　而阁楼内消失的荧惑天师，已经进入了另一方世界中。
　　到达第八境的执掌天元者，许多都会选择用自己的大道来加持自己的秘境天地，战斗之中若是能将对方拉入自己的一方天地，那自然占尽上风。
　　方才天师在阴阳倾覆之间，一时不察，便被白泽拉入了自己的阴阳界。
　　可面对白泽的拷问，他却依旧气定神闲。
　　“白泽尊者想知道是谁算计你的，老夫自可告知。”荧惑天师笑而答道：“但万物有价，咱们还得交换才行。”
　　“呵。”白泽冷笑一声，右手挥动。
　　呼——
　　天师脚下波纹自起，上方一片黑白光辉交织，霎时间阴阳逆转。天师的身形转眼寂灭，而后化作飞灰。
　　从阴阳界的另一头重新冒出一道天师的身影，微微舒气，“白泽尊者逆转阴阳的大手段实在恐怖。”
　　“就是不知道你这李代桃僵的小手段能施展几次？”白泽冰冷反问，同时戟指再起。
　　天师在禹都城中面对诸多天元的环伺依旧淡定，在白泽手下时却罕见地神情凛然，他衣衫猛然暴起，无数虚线显露出来。
　　而这无数虚线的另一头，不知何时全都连接上了白泽的身躯。
　　而另一方灰色的天地，自阴阳界中显露出来，两方世界碰撞，发出喀喇喇的刺耳锐鸣。而那一方灰色天地内，隐约有金戈铁马的战阵砍杀之声。
　　“老夫情知不是白泽尊者的对手，只好留了一点后手。在你将我拉入这阴阳界内时，我也将自己的乱离之界带了进来。”
　　“现在你我命途相连，若是我死，白泽尊者恐怕也要一同陨落。”天师再度露出微笑，“你已到达神圣门槛，与老夫同归于尽未免太过不值。”
　　白泽闻言，双目掠过精光。
　　嗤——
　　随即双指翻动。
　　就见二人的眼中神光同时消逝，瞬间化作两具尸体。
　　但片刻之后，白泽身上响起一道玉符碎裂之音，有一道白芒重新落在身上，她眼中的神光又重新亮起。
　　再看向眼前时，那道天师的身躯已经化作了一片枯叶。
　　而此刻，枯叶中居然发出了声音。
　　“白泽尊者的阴阳逆转，果然不止杀人，短时间内可以还阳，当真是夺天地鬼神造化。”枯叶中的，依旧是荧惑天师慢悠悠的嗓音：“以老夫一道珍贵的沙罗古叶分身，试探出这一手，倒也不算浪费。”
　　白泽则是凝望着那片枯叶，若有所思。
　　随着天师的话语声消散，那道巴掌大的枯叶也飘飘坠地，彻底失去了所有灵性。
　　……
　　而在阁楼的另一端，元戮仙则是被晏道人与帝女凤二人联手，死死压制住了。
　　他身为资深天元强者，执掌的乃是魔门万劫大道，每过九九八十一天便要经历一道大劫，只要活过来便会再强一分，堪称魔道中上限最高的存在；当然劫难强度会不断增加，活不过来就是自己的劫。
　　按理说他修炼此道多年，修为绝对要比晏道人这初入天元不久的新人强横。此前被晏道人震慑住，也是因为她背靠蜀山，不全是忌惮她个人。
　　可偏偏除了晏道人之外，旁边还有王玄龄、徐子阳与帝女凤这三位问道助阵。蜀山人之间有着十足的默契，玉剑峰师徒并不上前添乱，只在远处以剑道掠阵。
　　而晏道人与帝女凤左右冲杀，逼得元戮仙左右抵挡，无论是晏道人的剑气还是帝女凤的神火，都是他不可触碰的攻击。
　　一时间竟落了下风。
　　斗了片刻，就见那边阴阳界消失，白泽的身形重新显露出来。与此同时，嗤啦啦一声爆响，黑金乌刺破蜉蝣老祖的世界，身形也忽然落地。
　　嘭！
　　元戮仙屏退晏道人与帝女凤，将身来到黑金乌的旁边，咬牙道：“妖王！形势不妙！荧惑天师与海师都跑了，又有正道的人来！只剩你我二人并肩作战了！”
　　身为第八境强者，他们自然都已经感受到了外界的强者降临。
　　不止是乌巢老祖，监国令也已经不加遮掩的来到此间，马上就要形成合围之势！
　　“如此吗？”黑金乌冷哼一声：“区区人族圈套，也妄想困住本妖王？”
　　说罢，他身躯似箭，轰然撞破阁楼上空的墙壁。
　　外面已然被乌巢的黑暗海团团围住，不留一丝缝隙，荒原妖王就那么直直地撞了上去！
　　嗤——
　　锐杀大道开启，翎羽刺破一切，包括乌巢老祖的墨海，须臾离去。
　　拥有这无坚不摧大道的他，本就是世上最难困住的存在，可能也正是为什么妖族派他来涉险。
　　监国令甚至都没有尝试去阻拦，而是将剑势压向了阁楼之内。
　　方才还盟友满座，如今突然孤军奋战的元戮仙愣了愣，看着黑金乌离去留下的那个大洞。
　　“说好的并肩作战，你妈呀……”他露出上了大当的神情，“我还没跟上啊！”

　　
第019章 烧不烂的嘴
　　元戮仙看着那黑漆漆的窟窿，蓦然感到一阵阵的空虚。
　　方才还近在咫尺的天海翼，突然就消失不见了。恍惚间只剩下举目皆敌的自己，思考起这荒诞的人生。
　　白泽现身，看着仅剩于此的元戮仙，并没有意外。
　　原本他们就知道，黑金乌那个级别的强者不可能被困住。
　　没有神器极难达到斩天元的地步，除非是像乌巢和海师那种，修为差距实在是极大。但事实上若没有楚梁堵截，单单二妖对决的话，海师如此不敌遁逃，付出的代价也不会太大。
　　只是恰好楚梁的出现卡在了海师最虚弱的那个时间点，让他没有任何入海回补的机会，死得相当憋屈。
　　而黑金乌也已经是第八境巅峰修为，是否到达了临界者的状态要看他对大道的领悟，但战力大概是不逊色的。
　　到了这种级别，即使是有万宝录前十的神器在，也得是持有者的修为够高才有可能留住。
　　他们原本的目标就锁定在天师、海师和元戮仙三人身上。
　　凭借着乌巢老祖、白泽尊者、监国令三位巅峰战力，是有可能将这些人斩落的。这个级别的妖魔巨擘，杀掉一個都是人间正道的重大斩获。
　　只是没想到天师如此警觉，他应该没什么机会提前洞悉计划，大概率是从命途中观看到前路晦暗，觉察此事可能有些许蹊跷。他与自己的属下霍天琊，来到此地的竟都是分身。
　　霍天琊的分身在战斗伊始就被打爆，反而是天师的分身乃是传说中沙罗古树的叶片祭炼，还与白泽交手一番，了解到了白泽的手段。
　　蜀山神兽白泽出山一战，吓退有地藏真身的冥王宗主，强大实力举世震惊。毕竟她已经休眠数百年，人族之中没有见过她出手的存在。天师耗费这一道珍贵分身，了解了一个强敌的大道神通，还真未必是亏。
　　若是来日他本体与白泽交手，就知道今日这些情报的重要了。
　　海师已死、天师遁逃，锁定的目标便只剩元戮仙一人。
　　蜉蝣老祖见状，拂袖道：“此地大概也无需我在此，若是没有什么别的事情，请恕我先走一步了。”
　　他能感受到乌巢的气息就在外面，他不想面对这昔日强敌，只能尽早遁去。以他如今修为虽然没有一战之力，趁早逃命还是能够做到的。
　　说罢，蜉蝣老祖化作一团荧光散去。
　　“呵呵。”元戮仙看着面前的白泽与晏道人，忽然冷笑一声，“区区两位天元，我也未必不能一战。”
　　只是从他明灭的目光不难看出来，这句话更像是给自己壮胆。
　　但话音未落，就听外面悠悠雷音响起：“老友见面，不打个招呼就走吗？”
　　是乌巢老祖的声音。
　　随即是蜉蝣老祖的回应：“实在抱歉，这次先失礼了，来日再会我给你磕头谢罪——”
　　说话间，声音逐渐悠远，乌巢终究是没有将其留住。
　　这等存在想要镇压第二次属实困难。
　　稍后，便有一个目光浑浊、手拄拐杖的老者自门外走进来，朝着白泽微微颔首，而后慢悠悠说道：“只剩这一个啦？”
　　“是。”白泽应道。
　　“那老朽替你们掠阵，还请白泽尊者放心出手。”乌巢老祖说道。
　　元戮仙：“？”
　　你们还聊上天了？
　　这是没把我当人？
　　“哼。”恐惧与愤怒让他发出一声冷哼，“再来一个半截入土之辈，又有何难？”
　　话音未落，就听外面一声剑气铮然。
　　监国令的身影也闪落到阁楼之内，落地还连声道：“抱歉，我们来晚了。”
　　白泽摇摇头道：“是荧惑天师有所警觉，所以我们提前发动。反正本次两名天元的斩获，已经足够。”
　　“呵呵。”元戮仙脸上的肌肉颤了颤，兀自咬牙道：“两名？这是已经把我也算上了？大言不惭……”
　　“来晚了来晚了，哈哈哈，我先来打他三拳赔罪……”
　　这句话没说完，阁楼外又走进一个黄袍身影，正是升龙书院副院长申屠羊，这位当世大儒，但凡有人叫他打架，基本是有召必至。
　　看得出来，文只是生活，武才是热爱。
　　元戮仙的表情愈发僵硬。
　　别来了、别来了，没看这屋都快挤不下了吗？
　　有没有点公德心啊？！
　　就在他强撑着还要放出什么狠话的时候，楚梁和林北也从外面走进来。林北看着方才还在称兄道弟的元戮仙，出声道：“元掌教，别嘴硬了，投降不丢人。”
　　“好！”元戮仙突然畅快地点头，“既然林北兄弟如此说，那我就给你一个面子。我此时若再与诸位拼个鱼死网破，难免伤了和气。”
　　林北都一个激灵，没想到自己面子这么大。
　　在场之人自然都看得出来，元戮仙这是就在苦等一个台阶，等得腿都直发抖了。
　　直到监国令上前以太阿剑道贯注元戮仙脊髓，将其修为彻底瓦解，之后又用月华仙箓将其镇压在地。
　　元戮仙口中尚且说道：“其实我一直觉得禹朝不错，监国令亦是当世豪杰，若是换了旁人来，我元某绝对要与其战至大道磨灭……”
　　“差不多得了。”帝女凤在一旁翻了个白眼，“我估计我三昧神火都烧不烂他的嘴。”
　　她还想着有没有可能在此地刷新一下自己的天元击杀数，看来今日是无望了。
　　经验丰富的她，已经开始拿眼寻视四周，看看能不能抢先霸占……不，缴获几件海师值钱的宝物……不，贼赃。
　　……
　　而在无人注意的角落，楚梁已然将部分神识遁入白塔之中，迫不及待来到了铁牢之前。
　　第八境大妖！
　　白塔之中还是第一次有这个级别的印记，不知道能开出什么惊喜来。
　　激动的心、颤抖的手，楚梁按下了“炼”字。
　　轰——
　　但见红芒一闪，一团模糊白光飘出牢门，像是一块形状不规则的石头。这熟悉的场景楚梁已经见过无数次，但炼化天元这还是第一次。
　　幻宝灵胎：
　　以此灵胎接触任一法器，便可以将灵胎幻化成该法器，拥有同样的强度与威能，持续一刻钟。
　　“这……”
　　接收到这条信息的一瞬间，楚梁的脑袋里便轰的一下，想到了无数种可能。
　　这幻宝灵胎……看起来只是一个复制法器的东西，而且只能复制一刻钟，完全没有人家原来的耐用……可问题是，它可没有说上限啊。
　　我是不是拿它复制神器也可以？
　　只能说……
　　感谢海师的馈赠。
　　这比楚梁想象得还要好上不知多少。
　　离开归墟之后，楚梁第一时间取出同心玉给姜月白发去消息。
　　楚：“不得了。”
　　楚：“我好像捡到大宝贝了。”

　　
第020章 读书人最坏了
　　此战终了，元戮仙被押送至天北狱中。
　　即使是作为四海九州最负盛名的牢狱，天北狱中也不是常有第八境囚犯的。此次擒拿西海魔门的领袖，足以在这九州邪氛飘摇的时候强势振奋民心。
　　后续的审问，蜀山与海族也都会参与。
　　每一名第八境强者都可以说是一座宝藏，能挖掘出的东西极多，肯定不能只交给朝廷一方处理。
　　至于那位被斩杀的海师，其秘境与宝藏之类所在，也会有人协同海族做后续的搜寻。在这方面，一名死的天元强者就没有一个活着的价值大。
　　乌巢老祖自会料理归墟神教的事宜，有老祖宗在，南海就翻不了天。
　　海师之死受益最大的自然是楚梁，首先就是名声上。
　　问道斩杀天元！
　　你别管是谁先打得海师元神逃遁，你别管是谁先把他逼上死路，你别管是有几个天元境在那里堵截。
　　你就说谁杀的！
　　要是说是运气，那其他人怎么没有这个运气？
　　只有楚梁自己能是运气，那连他师尊也能，师徒俩双双达成越级斩天元成就，这怎么解释？
　　这就是不折不扣的实力！
　　我们蜀山银剑峰，专善问道斩天元！
　　以上言论，是一位匿名的帝女凤女士在仙友圈内对众圈友所说。
　　所以楚梁人还没回到蜀山，这则消息已经传遍了四海九州，震惊了整個修仙界。
　　此前帝女凤斩杀大泽妖王，虽然同样惊人，但她好歹是成名多年的第七境巅峰强者。而且大泽妖王在众目睽睽之下被苍生道人以东海宙轮击中，此消彼长，二者有一战之力也正常。
　　可这一次，据说是那归墟海师在与乌巢老祖交手时，被楚梁斩杀得手。
　　这两个海妖的名字外界的修行者普遍不大熟悉，但是听起来是天元大能的强强对决。无论如何，楚梁一个刚踏入第七境不久的萌新问道能强势斩杀其中一个，都只能说是恐怖如斯。
　　蜀山那颗冉冉升起的新星，在沉寂六年之后，直接就窜上了璀璨高天！
　　其实楚梁反倒不希望这种事被宣扬出去，毕竟他自家人知道自家事，能斩杀海师厉害的不是自己，而是那道行高深莫测的乌巢老祖。
　　若是因为这种事情今后被人当高手针对，难免还要有麻烦。他巴不得所有人都把他当成菜鸟，交手之前存着几分轻视。
　　闷声发大财，才是最好的。
　　不过师尊的性格历来张扬，想让她衣锦夜行是不可能的，她能直接用神火把黑夜照亮成白天。
　　好在楚梁最大的收获没人知道。
　　幻宝灵胎。
　　回去的路上，楚梁神识在白塔中一直摩挲着这道灵胎，感受着其中流转的灵力与神韵。
　　能复制任何法器一刻钟啊……
　　往大胆了想，这岂不是能直接填补蜀山没有神器的空白？
　　若是敌人没有神器也就罢了，若是敌人有神器，那我可以立刻幻化同等神器与其对敌。
　　诚然，在斩天元境界的交手中，拿着同样的神器也不一定会有同样的威能。
　　譬如同样手握淳阳古剑，世上没有任何人能发挥出斩虚道主李老八那般威势；同样手握东海宙轮，也没有人能像苍生道人那般催动自如。
　　可有总好过没有。
　　这至少是个伪神器级别的存在，不管怎么说都是巨大提升。
　　当然这也不急着上交，等蜀山有难之际再交与闻渊上人也就是了，平素留在手上也是个重要助力。
　　其实楚梁心里有个使用此宝的更好人选，自己的准岳父，骑鲸仙人。
　　以他水镜大道复制诸般神通术法的能力，施展这复制诸般法器的幻宝灵胎，岂不是可以实现真正的打我等于打自己？
　　而且他正要进入剑域天宫，说不定正需要一些帮助，所以楚梁才会第一时间跟姜月白提及此事。
　　否则一向秉承“除了财什么都不露白”的他，轻易也不会将此宝告知出去。
　　……
　　一路风驰电掣回到蜀山，楚梁带着千辛万苦得来的材料雷云种，来到红棉峰，将其交给了符箓派掌教幻雷生。
　　从楚梁这里得到海魂石与雷云种两样珍稀材料的幻雷生，当即感动得五体投地，看那架势若不是楚梁拉着，他都要跪下磕两个了。
　　看得楚梁暗自感慨，礼貌大道无处不在。
　　其实在监国令与乌巢老祖的约定中，铲除蜉蝣老祖的重要性甚至还在海师之前。乌巢控制的南海的漫长岁月里，真正能让他感受到威胁的敌人屈指可数，蜉蝣无疑是其中最棘手的一个。
　　只可惜因为蜉蝣老祖在阁楼中与正道并肩作战，所以白泽与晏道人也就任由其离开了。
　　乌巢老祖也无从责难，因为海师毕竟已经击杀了，也算是有收获。
　　幻雷生激动不已地拉着闻玉龙去搞研发，楚梁望着他们的背影无比欣慰，目光就像是看着两个行走的摇钱树那般安定慈祥。
　　只是这份静谧没有持续多久，就被外面的喧哗声打破了。
　　“怎么回事？”他向外面问道。
　　“是天罡门的云朝先和天王宗的凤朝阳……”跟班甲推门进来，汇报道：“他们两个在外面打起来了！”
　　“啊？”楚梁连忙起身，出去的同时问道：“怎么回事？”
　　“他们同时带了人想要引荐给你，都想争抢第一，结果就动起手来了！”跟班甲道。
　　说话间，楚梁已经赶到了静室外的大厅，就见云朝先果然在与凤朝阳角力。
　　这俩人此前倒是也谈不上有什么仇怨，只不过都是莽夫脾性，难免一言不合就动手。只不过他们还尚有克制，没有用那种崩山摧石的打斗方式，而是拳掌相交互相咬牙催动真气，想要将对方击飞。
　　他们的身后各自都带着一个人，此刻正在劝架，看起来就是要给楚梁引荐的两位。
　　“二位！”楚梁连忙上前，高声道：“你们不要再打了！”
　　听到楚梁的声音，这斗牛似的俩人才分开，齐齐回过头来。
　　“大家都是老相识了，有什么话不能好好说，何必动手呢？”楚梁又劝慰道。
　　“这可不怪我。”云朝先开口道：“我们俩一起到的这里，我说我要带人去见你，他非说他要先进去。我说我跟楚兄什么交情？我们是过命的兄弟，轮得到你抢先？”
　　“有什么了不起？”凤朝阳冷哼一声，反呛道：“我和楚梁也是多年熟识了，我们以前还是情敌呢！”
　　“你说这话你就应该出去等通知……”楚梁无语地白了他一眼。
　　“我不管。”云朝先一抱膀，“我得先进去。”
　　“凭什么？”凤朝阳攥着拳头道：“你是不知道我拳头的厉害吗？”
　　“我的拳头也未尝不厉害！”云朝先也顿喝道。
　　“在蜀山你别逼我用将星珠！”凤朝阳把手摸到腰间，威胁道。
　　“我的镇山河戟也在呢！”云朝先直接攥住戟把。
　　“……”
　　“你们要打就到外面打！”楚梁一板脸，顿声道。
　　见他似乎生了气，两人才不再胡闹，重新看过来。
　　“在这里听我安排行不行？”楚梁蹙眉道：“咱们有什么事情，一起进来说可以吗？”
　　“不行！”云朝先与凤朝阳同时说道。
　　云朝先看了看身后的人，道：“旁的事可以，这件事不行，我今日是要引荐战陵山的兄弟见你。”
　　“我也是带太岁道的好友前来。”凤朝阳也道。
　　楚梁一听便明了。
　　铁定是因为十地宗门的事情，他们肯定都想主推自家盟友，到这里来自然是为自家争取蜀山作为九天仙门的重要一票。
　　直接去找闻渊上人又不知根底，这才想先从楚梁这里吹吹风。
　　毕竟楚梁在蜀山的地位很特殊，说是年轻一代，可又能直接与高层议事，而且话语权极重。对于这个情况，诸仙门也是有所了解的。
　　“唉……”楚梁捏了捏太阳穴，有些头疼。
　　这种事情，谁先谈可能就会有先机，就算他可以暂时不表态，他们两个肯定也要争，确实有些难办。
　　正当此时，大厅门口传来一声清咳，一个儒雅嗓音开口道：“我倒是有个办法，可以让二位免于纷争。”
　　“嗯？”众人回头看去，楚梁当即微笑道：“张兄？”
　　门口的来者不是别人，正是升龙书院的首席弟子，张臣。
　　当年仙门大会结束后不久，他没有入朝为官、也没有留在书院中当教习，而是直接消失了，据说是跑到了某个偏僻山区的书院之中支教。
　　对于这样的天之骄子来说，着实是相当罕见的选择。今日之前，他也已经很久没有当众出现过了。
　　见到他来，楚梁倒是松了口气：“张兄有何高见？”
　　“我其实早就到了，只比二位稍晚一步，是以亲眼见证了这场纷争。”张臣微笑道：“云兄先出言不逊、凤兄先出手伤人，两个人都有过错，要我说，不如各打五十大板。”
　　“什么意思？”云朝先一拧眉毛，“用什么板打？我肯定比他能扛！”
　　“……”楚梁按了按他的肩头，道：“云兄，读书人说话，你别插嘴。”
　　“呵呵，我的意思是……”张臣拱手道：“二位就先都暂候片刻，让我先来引荐我俞山书院的院长。”
　　“去你的吧！”云朝先一挥手，“你们读书人最坏了！”

　　
第021章 多亏有你
　　“人情，重于泰山啊……”
　　无量宫的静室内，闻渊上人坐在桌案后，一声长叹。
　　楚梁乖巧坐在他面前，一言不发。
　　就在刚刚，楚梁历经艰辛终于面见了战陵山、太岁道与俞山书院的三位主事人，其中俞山书院更是院长亲自前来，相当具有诚意。
　　再好说歹说把云朝先、凤朝阳与张臣三位哄走，这就立刻赶来了闻渊上人这里，将得到的信息汇报给了他——这自然也是那三家仙门见他的目的。
　　战陵山也是一座传承多年的武道仙门，只不过比起天罡门这种，他们修炼的更多是战阵武道，即在武道中结合着御兽功法与阵术。
　　修仙界盛传，若是武道门派的弟子对决，一对一天罡门定然胜过战陵山，但十对十双方就可能势均力敌，百对百那战陵山大概率取胜。
　　当朝大将之中，也历来不乏战陵山出身者，所以他们跟禹朝军方的联系也很密切。
　　只不过因为缺少修为突出的强者，所以战陵山在诸仙门中一直算不得出挑。这一代的山主裘风烈，算是本门历代中修为最强，有第七境巅峰实力。
　　考虑到弟子数量与战阵强度，战陵山的真正实力肯定要比纸面上看起来强上不少。在九天十地以下的诸仙门中，毫无疑问是最强那一档。
　　若是没有空位也就罢了，这次有了空缺，他们自然想要前进一步。裘风烈野心勃勃，也给蜀山许诺了丰厚的报酬。
　　而凤朝阳带来太岁道，则是天王宗、天枢阁、海王宗这三家主推的。
　　当年天星神教分裂以后，除了堕入魔门的冥王宗等或倒向蓬莱的镇星岛这些，剩余的正道诸派系依旧是同气连枝。
　　能够在九天十地中占据的席位越多，他们这一群所拥有的话语权自然就更强。所以这一次对于太岁道的晋升，以上三家仙门的推举都是不遗余力。
　　事实上，太岁道主修山林草木灵气、崇尚离群隐居修行，主打一个长寿，从来就没有那么大野心。
　　极可能就是那三家已经在九天十地的天星分支思索了一番，其余分支中只有太岁道的实力处于正道一流，就把它推了出来。
　　凤朝阳带来的那位“好友”已经快两百岁了，老头儿跟楚梁说话的时候一直在打盹儿，完全看不出事业心的样子，全都是凤朝阳在旁边言语。
　　可即便如此，太岁道依旧是目前最有可能获胜的，谁让它背景硬呢？
　　俞山书院就有些古怪了。
　　此地历史悠久，乃是儒教兴起的几家古老书院之一，当年一度思潮兴盛，引领九州。只不过后来随着人间王朝逐渐接管了儒门势力，这几家老书院都渐渐衰败，有些都已经断了传承。俞山书院虽然还有学生，但也不过苟延残喘。
　　直到几年前，升龙书院才开始大力支补俞山书院，从各地号召了很多大儒过去讲学。连自家首席弟子张臣都派了过去，可见决心之大。
　　如今更是想为它竞争十地席位，这家修行者都不多的书院夹杂在几座仙门中，多少有些奇怪。
　　而且按照蜀山收到的消息，朝廷主推的应该是宰相旗下的地火门，同样是势力强劲的仙门新秀。
　　在这个情况下，升龙书院却有自己的想法，不得不引人深思。
　　其实蜀山跟这三家都不算熟，跟他们背后的势力又都很熟，其实谁晋升都不会有影响。
　　可偏偏就在前不久，拯救弟子楚梁的一战中，闻渊上人广摇好友。
　　其中天罡门、天王宗与升龙书院都是出了第八境强者来助拳的，大家实打实与极西之地七妖王大战一场，这可不是什么小人情！
　　若是单独一家找上门，那蜀山势必要给个面子，投出九天的关键一票。
　　可眼下三家一起找过来，闻渊上人就头疼了。
　　“你觉得帮谁好一点？”他看向沉默的楚梁，突然问道。
　　“啊？”楚梁被问到难题，笑了笑，道：“弟子觉得……天罡门兄弟与我们蜀山历来交情莫逆，应该帮；天王宗也一向是坚定盟友，应该帮；升龙书院也曾对我蜀山伸出援手，也该帮……”
　　“嗯。”闻渊上人面无表情地点了点头。
　　楚梁这番话说完，还真是就跟说了一番话一样。
　　“不过嘛……”楚梁转而又道：“既然如今三家都找上来，咱们就谁都不能帮了。不然帮了哪一家，都是得罪另外两家。”
　　“可是你谁也不帮，不就是得罪三家？”闻渊反问道。
　　“如果咱们把票投给别家是这样，如果咱们把票投给自己呢？”楚梁忽然道。
　　“你是说……”闻渊露出微笑，“蜀山也推出一個自己的盟友？可是咱们眼下似乎并没有合适的选择。”
　　“不用合适，只要有就行了。”楚梁道：“反正也不可能选上，充个数而已。”
　　“呵呵。”闻渊上人道：“我倒是也想过这一点，只是十地之选并非儿戏，不是你随便凑个门派就可以充数。而且上台竞争的门派很可能引来其余九天十地的嫉恨，若是毫无希望，哪有什么门派愿意来替你充这个数？”
　　“诶？”楚梁突然眼睛一亮，“我倒是有一个不错的选择。”
　　……
　　幻雷生正在那边紧锣密鼓打造符天盘，突然听说楚梁找了过来，就赶紧迎了出去：“楚总好！”
　　在火速收获了两样重要材料以后，对于楚梁总掌教的身份，他已经打从内心里认可了。
　　要钱有钱、要人有人，符箓派跟着这样的人混才有前途，才能实现梦想！
　　“不用客气。”楚梁笑着摆摆手，问道：“进展如何？”
　　“已经到了最后一步了，只要将两种材料都镶嵌完成，再统一开启阵纹，符天盘就可以正式启动了。”幻雷生挥动大袖，“届时我们的符箓炼制速度，就能迅疾如风！不出十年，整个修仙界内的符箓都将由我们炼制。”
　　“哈哈。”楚梁笑了笑，又道：“有进展是好事，但也不能过分乐观。即使符天盘打造成功，你就确定它真得能改变修仙界现状吗？”
　　“我们炼制符箓的速度是常人炼制的无数倍，怎么不会？”幻雷生不解反问道。
　　“你炼制出了这么多符箓，人家就一定要来买吗？”楚梁再反问。
　　“我的符箓成本如此之低，价格即使压到现在市面上的一半都还有得赚，他们为何不买？”幻雷生再再反问。
　　“符箓这种东西又不能试，假如突然有一堆价格远低于市场的符箓摆在你面前，你会买吗？”楚梁再再再反问。
　　“呀。”幻雷生讶异一声，还真从未想过这个问题。
　　符箓之物，一旦施展就没了，所以是没法试的。最多是从许多符箓中抽取几张，察验强度。
　　所以买这种东西就和丹药一样，大多数修行者都会选择自己信得过的商家，通常会是熟识的。否则降妖除魔之时一施展，突然发现符箓失灵，那可就倒了大霉。
　　尤其是一下子以低价出现的大批符箓，可能大多数修行者都会迟疑一下。
　　“除非是有很高的信誉背书。”幻雷生看向楚梁，眼怀希冀：“届时蜀山可否为我们符箓派作证，我的符箓绝不会有任何问题？”
　　“是这样的，幻先生。”楚梁再度微微笑道：“咱们符箓派算是我旗下的门派，蜀山可不是，我没有权力动用蜀山的信誉，来为符天盘担保。你能保证符天盘炼制的符箓真的没有一丝一毫瑕疵吗？若是有，那蜀山的信誉受损，我们都担待不起。”
　　“可是……”幻雷生蹙眉道：“若是如此，就只能慢慢打入市场，等取得了一大批修行者的信任之后，再逐渐降低价格，等口碑传出去。这样拓展的速度，可能就要慢上许多。”
　　“是啊，毕竟符箓派一直不算什么大派，离开南域可能都无人知晓。”楚梁眨眨眼，嗓音突然转而振奋道：“不过眼下有一个好机会，可以很快的打开符箓派的知名度，让全天下修行者都注意到咱们，你可知道？”
　　“嗯？”幻雷生眼睛一亮，“是什么？”
　　楚梁缓缓说道：“十地宗门大选！”
　　“这……”幻雷生如同听到什么天方夜谭，“我们符箓派哪有什么资格参与这个，楚总你实在是说笑了……”
　　符箓派虽然有他一个第七境强者，但是它距离十地宗门的差距，就像是楚梁与跟班乙饭量的差距。
　　那叫一个巨大。
　　说这些确实是讲笑了。
　　“你们没有参与的资格，我们蜀山却有推举的资格啊。”楚梁道：“正好掌教上人目前没什么好的选择，这件事我可以说上话……咱们符箓派只要能够参选，立刻就可以引来举世瞩目，我们就可以趁机推出符天盘的名号，你知道这个就叫……流量。咱们自然是选不上的，但是这一波流量到手了，符天盘人尽皆知，岂不美哉？”
　　“妙啊！”幻雷生听闻抚掌欢呼：“真是太感谢了，楚总，多亏有你啊！”

　　
第022章 我也很流利
　　清晨，圣山上薄雾未消。
　　一行身披黑色大氅的人马已然匆匆登山，在万年雪山的皑白之中显得格外醒目肃杀。
　　“宰相大人，来得好早。”
　　有些许秃顶的无厄禅师站在山门前，恭候来者，微笑招呼。
　　“尊者有召，不敢怠慢。”黑衣人中的领头者淡淡回应：“陛下的旨意一下，我就连夜动身了。”
　　来者不是旁人，正是禹朝宰相苏骞，身后跟着的一队人马，也都是他麾下八门八派里的高手护卫。
　　正如他所说，一行人身上都带着仆仆风尘。
　　“陛下心系九州万民，宰相大人也是不辞辛劳。”无厄禅师转过身，引着一行人上山，同时口中说道：“尊者已闭关多年，几乎从不见客，就不出来迎接宰相大人了。”
　　“我了解。”苏骞并不在意地摇摇头。
　　来到大殿旁的一处别院前，无厄禅师又道：“尊者的意思是，我们圣山也只是希望天下太平，所以代为引荐。待会宰相大人与人谈的事情，都与我们无关。成或不成，也不用看尊者的面子。”
　　苏骞应了一声，无厄禅师便为其推开院门，一众属下想要随后进入，苏骞回头道：“你们在这等着。”
　　“宰相……”有人略有担心。
　　“这里是北域圣山，你以为是什么地方？”苏骞丢下一句，便独自迈步入内。
　　同样留在外面的无厄禅师保持微笑道：“在圣山上，大家不必担心任何人的安危。”
　　来到院内的禹朝宰相，见到的却是一个意想不到的人。
　　“呼延城主？”苏骞有些讶异。
　　自从饕餮城破以后，呼延东父子便失去了消息，世人皆以为遭了毒手。
　　没想到竟在这山上。
　　若单单如此也不至于让苏骞惊讶，实乃他今日来此，乃是朝廷受万法尊者之邀，来与莽山徒和谈。
　　以为见到的会是凶徒，没想到一进来先见到的是受害者。
　　“鄙人呼延东，已不是什么城主了。”院里的中年人起身相迎，施礼道：“见过宰相大人。”
　　“咱们多年旧识，何必如此客气？”苏骞则是微笑落座，“还以为你已遭遇不测，如今既然平安无事，那看来莽山徒是真得诚心和谈。”
　　“这是自然。”呼延东也道：“莽山徒不过是一群将要饿死的灾民，如今多亏宰相大人你迎回了仙人米，解救万民之危。灾荒已退，他们也有向善之心。”
　　他所说的，便是上一次云阙寺内苏骞拍卖回了仙人米，之后试验种植与推广一应事务也都由他负责。此行之所以风尘仆仆，就是因为宰相昨日还在南域推广仙人米的种植。
　　这一次的灾荒，因为此仙人稻种的出现已然消除最大的危机，算是解了燃眉之急。
　　“灾荒能退，你的饕餮城可回不来了。”苏骞忽然问道：“呼延城主可是真心替莽山徒说话？”
　　“是真的。”呼延东确认道：“就是在他们掳走我父子二人以后，在我劝告之下，方才升起了改邪归正之心。”
　　“若是如此，呼延城主可真是功德无量。”苏骞接道。
　　“不敢，我也是为了自保罢了。”呼延东笑道：“说回正事，如今的莽山徒不可能再回到那片荒芜之地，他们想能够留在北域自建城池，希望能够得到朝廷的承认。”
　　“仅仅如此？”苏骞的目光转圜了下，“只要不再谋反，给他们一座城池生活又有何难？”
　　呼延东闻言笑意更浓。
　　还真是“想当官，杀人放火受招安”，当初莽山徒在南域贫瘠之地挣扎多年，始终不得认可。如今闹上一番，朝廷的态度一下就放宽了。
　　“只不过若是他们反反复复，再行不义之举……”苏骞又正色道：“即使有尊者作保，朝廷也不会再留手了。”
　　“这个可以放心。”呼延东忙道：“这些苦命人有个栖身之地，又何苦再去谋反？不过嘛……他们还有一個诉求。”
　　“请讲。”苏骞毫不意外地道。
　　他就知道事情不会有这么简单。
　　因为眼下的情况不是朝廷把莽山徒围困了，让他们归顺。而是莽山徒在九州大地来去如风，朝廷根本抓不到，是他们自己过来联系和谈。
　　那谈判的形势肯定要稍加被动。
　　只要对方的条件不是特别过分，为了刚刚安定下来的天下，都能够予以满足。
　　可呼延东接下来的话却让苏骞面色一变。
　　“他们想要自建一座仙门，希望朝廷能够推举他们参加十地宗门大选。”
　　……
　　十地宗门的事情解决之后，楚梁也算是暂时清闲了下来。
　　只等过些日子符天盘造出，炼制符箓便会像下雪花一样快，到时候又是一门财源滚滚的生意。
　　楚梁也完全没有诓骗幻雷生，符箓派竞争十地自然是没门的，但是把名声打出去，对于符箓生意的扩张自然大有裨益。
　　相比之下，帮蜀山解决投票问题倒只是其次。
　　原本造房子也是个大生意，但是因为镇星岛卡着重要的矿脉，让土木堂的工程迟迟不能大肆开工。
　　楚梁也没有找到什么快速解决的办法，毕竟人家背后是蓬莱，蜀山现在广结好友，唯独与蓬莱以及其狗腿子们关系愈发僵化。
　　九天的势力压不动人家，他只能耐心等待。
　　毕竟镇星岛的离谱提价不可能对它一家提价，否则只要有任何仙门能够低价买到镇山石，楚梁都可以加价过来。
　　只要镇星岛囤积久了，那势必会造成整个修仙界的镇山石紧缺，到时候四面八方的压力自然就汇聚过去了。
　　他们总会扛不住的。
　　就算蓬莱是爹，也不至于尽孝到不顾生死的地步吧？
　　现在楚梁就是在跟他们拼耐心。
　　这个时间点，他来到了银剑峰的果园。
　　之前很长一段时间里，金纹浆果都是他重要的收入来源。只是这几年随着红棉峰的蓬勃发展，果园的比重越来越低，后来索性就关停了，省得银剑峰还得接待许多游客的袭扰。
　　现在的金纹浆果只有包装成礼盒售卖，不大量出售了，成了真正的高端灵果。逢年过节，诸仙门间都以能送上几盒金纹浆果为荣。
　　而果园中还开辟出了一大部分，用来种植各式的天材地宝，长势比丹鼎堂自己的种植园还要好。
　　因为这片土地之下埋着师徒两个斩杀过的大能尸骨。
　　帝女凤与楚梁都秉持着帮助人“入土为安”的热心肠，即使是坏人，也都带回来埋葬，并洒下了灵植种子以作祭奠，三两日便要来洒扫祭拜一番……当然主要是洒。
　　如今此地天材地宝的长势喜人，这里也堪称是蜀山灵气最浓郁的地方。
　　楚梁来到这里，是想试验一下幻宝灵胎的强度。
　　当时斩杀海师之后，开出这尊宝贝，可楚梁还没试用。当时他第一反应是想用幻宝灵胎复制一下白塔试试，可惜毫无反应，不知是不是因为白塔已经没有实体。
　　回来以后又忙活了好一阵，他这才得空过来。
　　将幻宝灵胎取出，小心捧在手中，就像是端着一块色彩绚丽的石头，看上去没有甚么奇异。
　　但只要真气催动，这块石胎立刻就会化作一团氤氲的七彩雾气，但凡雾气沾染到什么法器上，就可以将其复制，可谓防不胜防。
　　楚梁将照妖宝砖取了出来，之后催动着雾气笼罩上去。
　　咻——
　　就见雾气一掠而过，接着光华一转，居然真的在一阵金光中聚合成了半块金砖的样子。
　　握在手中仔细端详，就连上面的纹路都一模一样，看不出半点区别。
　　“不错啊。”楚梁一喜。
　　无论品质还是威能，幻宝灵胎的复制都没有任何破绽。就是不知道如果复制更强大的法器，会不会有一样的效果。
　　楚梁便想要将其复制斩妖剑试一下。
　　可过了一刻钟之后，幻宝灵胎恢复了石胎面貌，却不再是彩色，而是一块灰突突的石头。石身上仿佛有脉络在一鼓一鼓，陆续将一些彩色雾气扩散到周身，周而复始，似在吐纳一般。
　　楚梁再以真气催动，也没有了任何回应。
　　“原来如此。”楚梁这才了然。
　　当时的信息上没有写明多久能使用一次，还以为可以无限制地使用，原来是要储满灵气之后才能再用。
　　看着石胎吐纳的速度，估计至少要两三个时辰才能吸满。
　　不知道它使用一次消耗的灵气是不是固定的，还是照复制的法器强度来增加。那样的话，仅仅是一个照妖宝砖都要充两三个时辰，若是复制一个斩妖剑，不得几个月？
　　真要是复制了神器，楚梁不敢想。
　　在等待的时间里，楚梁只觉闲着也是闲着，突然想起了自己的化生符。
　　当初因为修为不济，拿到这珍贵的符天师传承，也只能用来点化一些瓜果山石，给果园当保安。后来那批保安的寿命都相当短，一年半载就都正常消亡了，不知是自身灵力所限还是楚梁修为不足所至。
　　现在他已经晋升第七境，气海修为远胜以往，应该有实力点化法器了吧？
　　如此想着，楚梁的目光瞥到了手里的照妖宝砖上。
　　不如……试试？
　　敢想就敢干，他当即祭起化生符，一道符箓便重重印在了砖身上。
　　咻——
　　当即光华暴涨，一阵白芒闪烁，照妖宝砖的神韵忽尔灵动起来，好似真地拥有了器灵一般。
　　法器若是拥有了器灵，可就大不一样了。
　　“照妖宝砖……”楚梁激动得顾不上回补自身透支的真气，出声问道：“你有器灵了吗？”
　　没有回应。
　　楚梁又问道：“你是不会说话吗？还是我失败了？”
　　仍旧没有回应。
　　楚梁再问道：“若你当真有灵性，应该可以立刻听到我的声音吧？当初连那果子点化以后都通人言……还很流利。”
　　顿了顿，仍旧是一片沉默。
　　楚梁微微叹口气：“看来是失败了……只是不知道为什么？”
　　实验失败，他自身真气已然见底，幻宝灵胎也在充灵气。楚梁便先回到了小木屋里，吐纳修行了一阵。
　　对于一名第七境强者来说，修为见底是很难做到的。在消耗真气这方面，化生符正是堪称恐怖。
　　修炼了大约一两个时辰，楚梁突然察觉到白塔之内传来异动，便将神识一探而入。
　　就见照妖宝砖在地上闪烁光芒，正在发出沉闷而缓慢的声音，说着每一句都间隔片刻的话。
　　“有……了……”
　　“我……会……说……”
　　“我……也……很……流……利……”

　　
第023章 男修女修向前冲
　　禹朝招安了莽山徒。
　　这个消息犹如一道雷霆，一下让四海九州都为之惊诧。
　　尽管近些日子那些行踪诡异、来去如风的凶徒已经成为了禹朝百姓的噩梦，许多大城池都为此戒备森严甚至到了风声鹤唳的地步，但大家还是相信这个问题很快就会被解决的。
　　毕竟他们只是一伙快要饿死的半妖血裔，至高战力也就是个第七境。即使趁人不备攻破了饕餮城，但缺乏顶尖战力，只要被监国府逮住立马就会被击溃，这是朝廷多年来积攒下的威信。
　　正义的力量或许会迟到，但从不会缺席。
　　谁也没想到，最终这件事竟是以如此方式解决的。
　　招安……
　　禹朝过往数百年几乎没有先例，莫非这一次朝廷真的是拿这伙凶徒没有办法才会出此下策？
　　转过天来，大家就明白了这件事没有这么简单。
　　因为新一期的七星邸报出了，上面对这件事有着详细的记载。
　　在仙友圈横空出世的背景下，七星邸报也开始了相应的转型，记叙的内容变得更加有深度，更加凸显了碎片化的信息传递无法企及的优势。
　　在九州风云策的头版，记述的毫无疑问，是这一次的南海归墟之战。
　　人族与海族配合，将此前掀起了南海之乱的海妖魔头狙杀，对方企图纠集荧惑、妖族、魔门一同开展可怕阴谋。却被机智勇敢的正道群雄提早获悉，趁此机会击杀了海师与元戮仙，守护了南海太平。
　　这不仅展现了邪不胜正的天理昭昭，更彰显了正道人妖大团结的力量。妖族不止有穷凶极恶的邪祟，也有海妖那般可以与人族和平相处的伙伴。
　　天枢阁这次的深度记叙显然是带着任务，重点没有放在这一战本身，而是更突出了人族与海妖的友谊。
　　在文章的最后，才大肆夸赞了一下最终斩杀海师的蜀山少年英杰，楚梁。
　　当年那位仙门状元，以更加耀眼的方式重回世间！
　　再度名震天下。
　　除他以外，参与这一战的还有监国令、申屠副山长、海妖乌巢老祖与白泽尊者、晏道人、诸峰首座王玄龄、青年才俊徐子阳、四霸天之首林北以及其余蜀山精锐。
　　楚梁看着天枢阁对自己连篇的溢美，不由得摇头苦笑，就算是关系好，也没必要这么夸张吧？
　　当然，谁关系不好也是显而易见的。
　　不出片刻，就听师尊的阁楼那边传来一声怒吼，“周一剑！”
　　声音刚刚传过来，就有一通火光直奔西南。
　　……
　　楚梁咧咧嘴，便接着看这一期邸报。
　　接下来的事情放在之前是绝对的头版，只是这一次撞上了归墟之战才不得已让路，就是十地宗门大选。
　　其实海选已经开始有一阵了，九天十地和朝廷都拥有推举资格，自认为足以胜任的宗门也可以自荐——当然，自荐的能不能选上就看你心里有没有数了。
　　最终得到入围的大名单有：蓬莱上宗推举的镇星岛、太阴教推举的冰魄剑宗、天王宗推举的太岁道、天罡门推举的战陵山、云阙寺推举的玄天刹、蜀山派推举的符箓派、升龙书院推举的俞山书院以及朝廷推举的莽山城。
　　莽山徒不止受了招安，还能自建仙门，朝廷还愿意为他们推举成为十地？
　　看到这里的人多少是会有些不解的。
　　接下来七星邸报就一一对这几家宗门做了深入的讲解，毕竟对修仙界的人来说，这些大多是一流仙门。可对于多数普通百姓来说，对此并不了解。
　　排在第一的就是莽山城。
　　这篇文章更像是由监国府的人所写，都是从朝廷的角度写下了为何招安莽山城。
　　这些半妖血裔多年来遭受不公，确实是朝廷失职。此番因天灾饥荒而有谋反之举，虽罪不容诛，但如今莽山徒诚心悔过，愿在边境建城，替朝廷永镇北地。陛下仁慈，愿给莽山徒一個重新做人的机会云云。
　　加上前方归墟海妖的铺垫，给莽山徒一个家，这件事听来似乎也是合情合理。
　　但明眼人都看得出来，不过还是实力问题罢了。稍微知道点内情的修行者，更是听闻这座莽山城背后可能与万法尊者有千丝万缕的关系。
　　若是他老人家出面，那自然没什么不可能。
　　知晓了莽山城招安的内情，大多数读者才想起来回头看一眼，然后发出一个同样的疑问？
　　“这个符箓派又是哪来的？”
　　你说莽山城我们虽然未曾听闻，但也知道是莽山徒建城，这个符箓派……可真是十足得陌生。
　　有南域的百姓，消息灵通些的，或许知晓这个门派。但正因如此，就会更觉不可思议。那大山里的符箓派，怎么忽然就到达这个级别的舞台了？
　　再看介绍符箓派的文章，画风又忽然一变。
　　这篇文章通篇都在讲一件事情，符箓派新近打造成功了传说中的至宝符天盘——你别管是哪个传说中，反正就是传说。其炼制的符箓物美价廉、品质保障，绝对可以作为诸位道友购买符箓的首选。
　　……
　　“楚总实在是太厉害了。”幻雷生捧着这份七星邸报，惊叹地找到楚梁，“你是怎么做到让天枢阁为我们宣传的？”
　　楚梁耸耸肩，“给钱嘛。”
　　这事儿他可太熟了，他从起步开始，就一直伴随着天枢阁的宣传，自然是灵石币给得到位。
　　“可……”幻雷生讶异道：“天枢阁那毕竟也是九天仙门，会因为些许灵石就……”
　　“因为我们给得实在太多了嘛。”跟班甲在旁边笑道。
　　楚梁云淡风轻，道：“幻先生你不用考虑这些，都交给我来运作，你就负责加紧生产符箓就好了。”
　　“嗯！”幻雷生重重颔首，“符天盘成功以后，第一批五行符箓已经生产出来了，非常成功。只是这些符箓要卖到哪里，我还不知道……”
　　“我们红棉峰有自己的店铺，绝对不愁销路。”楚梁敲了敲太阳穴，“我们需要想的是，怎么让大家来买我们的符箓。”
　　正如之前他们商讨过的，符箓的市场相当饱和，大家都有自己认定的符箓师傅，不会轻易改换。毕竟这种东西，就算是知道质量没问题了，肯定也还是自己用得顺手的比较好。
　　“不是说……物美价廉？”幻雷生纳闷道：“我们成本这么低，降价不就行了？”
　　“也不大行。”楚梁摇头道：“一上市就贸然降价，大家还是会很容易觉得你的质量有问题。”
　　“那怎么办？”幻雷生直接问道。
　　他发现自从跟楚梁混以后，自己慢慢迷恋上了这种不带脑子的感觉。现在习惯性地就会放弃思考，直接等待楚梁的答案。
　　楚梁果然已经有了想法，就听他从容说道：“我们可以让市面上的符箓都提价，然后我们依旧原价出售，这样就悄无声息。等到市面上恢复原价的时候，大家已经习惯购买我们的符箓了，到时候再降价也没问题。”
　　幻雷生再问：“我们能够操纵市面上的价格？”
　　“提高需求就行了。”楚梁道。
　　正如此前所说，符箓的市场相当饱和。对于买家来说这样，对卖家来说也是。一旦购买的需求大幅增加，那卖家自然就会提高价格了。
　　“要怎么提高符箓的需求呢……”幻雷生顺着他的思路走下去。
　　“我知道。”跟班甲抢答道：“想要符箓用得多，在别的地方挑起战争就行了！”
　　楚梁给他竖了一个大拇指，夸赞道：“做个人吧！”
　　好么。
　　活逮一个战争之王。
　　顿了顿，他便说道：“过两天挑个吉利日子，搞个购物节，咱们红棉峰回馈广大家人，搞一个大型活动。只要在红棉峰消费满一定数额，就可以获取参与的机会。”
　　“活动的内容就是云路御剑闯关，过程中会有大量的灵气屏障阻碍，必须及时打出相对应的符箓才能过关。闯的关越多，获取的奖励越丰厚，只不过符箓需要自备。”
　　“活动的名字我都想好了。”楚梁笑道：“就叫男修女修向前冲！”
　　“可是这样子需要给出大量的宝物奖励吧？”跟班甲犹豫道：“不会亏本吗？”
　　“本来就是为了一时促进符箓的需求，亏本也无所谓，赚钱的日子在后头。”楚梁解释道：“何况我猜也不会，因为你别忘了……”
　　“不会每一个参加的人都拿奖，可是每一个参加的人都消费了啊。”

　　
第024章 另一个薛凌雪？
　　“蛾子前辈，在这边。”
　　“小心不要踩到这燃魂的岩浆上，就算修为再高，也会有些许不适。”
　　漆黑崎岖的岛屿上，流淌着令人心悸的赤黑色洪流，仅是看上一眼，就感觉到一阵灵魂上的悸动。
　　西海，魂炎岛。
　　此地原是西海魔门的炼魂之所，一直处于元戮仙的控制下，不准外人靠近。
　　但现在倒是无所谓了。
　　监国府将元戮仙镇压，对外号称斩杀，联合诸仙门对西海进行了一番清剿。没有了至高战力的西海魔门不堪一击，当即树倒猢狲散。
　　老西海的正统魔门弟子从此失去了他们盘踞已数千年的领地，纷纷死散奔逃，活着的也都转入地下，不得不成为和冥王宗一样见不得光的存在。
　　这魂炎岛倒是由此清静了下来。
　　身着天青色流纱裙的女子皮肤晶莹，脚步看似在行走，靠近才能发现其实一直悬空离地几寸，飘悠仿佛是什么天生地养的精灵一般，行走在这诡异岛屿上，对比十分鲜明。
　　“奥——”被她呼唤的是个面带疲态的矮小男子，看上去四五十岁的面目，眼纹颇深，皮肤干瘪，身上穿着厚重的白袍。
　　听到女子的话，他先是打了个长长的哈欠。
　　“刚醒就被你拽过来了，还有些困。要是踩一脚能清醒清醒，倒也不错。”话虽这样说，男子还是轻轻浮起身形，避过了流淌的岩浆。
　　“辛苦前辈了。”女子十分客气道。
　　“早先那场大战我没赶上，这时候做些事情倒不敢说辛苦。”男子揉揉眼，又问道：“不过我还是好奇，青丘妖王为何非要叫我跟你一起出来办事？”
　　“因为他们都不愿意与我一路。”女子淡淡说道。
　　这女子不是别人，正是极西之地的青丘妖王彩漪。
　　而那容颜疲老的男子，乃是此前未曾露面的绿林妖王，蛾子。
　　大泽、青丘、冰域、荒原、雷山、怒渊、绿林……当年妖族奔赴极西之地，仅存的七位大妖王在神官主持下，将不多可堪生存的领地如此划分。
　　看一眼就能知道，这其中环境最好的地段，自然就是绿林与青丘。起码有植物，就胜过其它地方无数。
　　能占据这样一片领地，实力自然是要够强。
　　可上一次闻渊上人率众都打到了家门口，众妖王纷纷出战，绿林妖王却没有现身。
　　因为他在睡觉。
　　与在睡梦中方才能够作战的魇妖王不同，绿林妖王的睡觉就是单纯的睡，而且只要不危及生命几乎不可能被吵醒。三千年的时间，他可能两千五百年都在沉睡，却无人敢惹。
　　因为他每次醒来都会变得更强。
　　不过他的睡眠也不是某种修炼，而是一种……消化。
　　即使上一觉已经睡了几百年。
　　他还是困。
　　“为什么？”绿林妖王笑着问道，“青丘妖王年纪轻轻、智慧过人，怎么这么不受待见？”
　　“也没什么。”彩漪摇摇头，道：“只不过之前和我一路办事的是长风。”
　　“嗯？”绿林妖王顿时瞪了瞪眼，看上去立刻就清醒了几分。
　　极西妖族最近这三千年，战死的大妖王可就那一个。
　　这狐狸妨人？
　　彩漪见绿林妖王清醒了点，当即笑了笑，也不再说话，转身向岛屿深处飞去。
　　他们一路探入岛屿深处的火山口，来到那魂炎流淌的幽深地下，眼见前方黑暗已经浓重的无法再看清。
　　彩漪突然出声叫道：“魇妖王！”
　　半晌之后，前方的大片魂炎突然开始如沸腾一般，咕噜噜剧烈翻滚。一直到哗啦啦水声响起，一双猩红眼眸自黑暗中亮起，一切方才平息。
　　“大泽妖王战死，元戮仙也已经被正道诛杀。”彩漪对着那双眼眸说道：“大神官令我与绿林妖王前来，迎魇妖王回归极西之地。前辈，妖族需要你的能力。”
　　“哦……”那双眼眸转圜了下，有沉闷的声音响起：“我道是谁，原来是蛾儿子啊。”
　　“魇妖王。”绿林妖王苦笑道：“以前我就跟你说过很多次，你可以叫我的名字，但中间能不能别加儿化音。”
　　……
　　嘭嘭嘭嘭！
　　高天之上一连串的彩色雾气爆出，一道璀璨剑芒划破长空，以一种近乎超越视线的华丽方式穿越天空云彩铺成的那条长路。
　　白云之中不时冒出一道屏障，依据屏障的颜色不同，剑芒上的御剑者发出道道符箓光华，将屏障自然消解。
　　云海浮沉不过转眼，那道剑芒便通过那绕峰一周的云路，重新回到红棉峰顶。
　　“喔——”
　　峰顶当即爆发了热烈的欢呼声，大批修行者的声浪震颤天风。
　　而那剑芒上长身玉立者，正是红棉峰实际的峰主，楚梁。
　　他的御剑功底未曾削弱，随着修为的提高，反倒更加风驰电掣。方才其实已经有意克制，否则他能让在场大多数修行者都看不清身影。
　　只是那样的话，就起不到演示的作用了。
　　不过几天时间，红棉峰就已经完成了活动的布置，选择一個随便的日子开启购物节，红棉峰上便又开始了热闹景象。
　　以往一向清心寡欲修炼的修行者们，哪里见识过这些花样，立刻就被铺天盖地宣传的红棉峰活动吸引了过来。
　　在楚梁悬剑于天的时刻，下方高台上，跟班甲与林北已经冒了出来，你一言、我一语的宣传起今日的活动。
　　“只要像楚少侠一样完美通过这条云路，就可以获得红棉峰提供的至宝，白龙玉鳞甲一副！”林北高声道：“当然，即使你没有完整通过，只要到达云路上的特定位置，就可以获得相对应的宝物奖励。若是不想要，还可以用市价折现！”
　　“我们的活动完全免费，自备符箓即可。只要未来这一个月内任意时候在红棉峰任意商铺消费满五百灵石币，就可以获得参与机会，这完全就是对家人们支持的回馈！”
　　“机不可失，失不再来！”
　　“男修女修向前冲！”
　　“奏乐！”
　　随着一声呼喝，琴瑟管弦声齐齐奏响，为参加活动的修行者助威。其中的琴声尤其慷慨激昂，声鸣于天。
　　这琴音响起时，山上的欢呼声更强烈了。
　　因为坐在那台上弹琴的，正是已经有几年未曾现身的南音坊薛姑娘。
　　一代新人换旧人，如今六年过去，南音坊也有新的年轻弟子崭露头角，在九州大地收获无数拥趸。而当初那一批，除了首席弟子沈卿颜如今在南音坊主事之外，其余都没有过多露面。
　　多部分可能会离开南音坊去往他处发展，少部分如薛凌雪、虞湘儿这种，会潜心研究音律大道，为将来的突破做准备。
　　若不是楚梁的面子在这里，薛凌雪是万万不可能接这种商演的。
　　一曲终了，又有另外的琴师顶上。毕竟薛凌雪这种身份，不可能坐在那给你打一天苦工，又不是她的专场演出。
　　可这样也是够了。
　　随着现场热络起来，还有灵兽拉着绚丽的花车游行出发，车上站着几名靓丽的男女翩翩起舞，这也是薛凌雪帮忙联系的南音坊退役弟子。
　　来红棉峰打工，可比什么舞师大家赚得多多了，这些弟子自然也乐得前来。
　　原本花车上都是锦鲤姐妹，人气爆棚的柳小鱼就是做这个的。但她们毕竟也要修炼，楚梁打算这样一步步将银剑峰的自家人都退下来。
　　包括拉车的金毛犼、伴游的白泽幼崽、当吉祥物的锦鲤姐妹……
　　但是要账的师尊可以继续做。
　　她是真的热爱。
　　“辛苦了，薛姑娘。”楚梁迎上去道。
　　薛凌雪那里与云朝先、铁锤等人站在一起，微微一笑：“没什么，举手之劳罢了。”
　　六年过去，她的容貌变化不大，依旧冰肌玉骨仿若透明一般，身着一身水蓝长裙，身躯柔美修长，在无数目光的注视下，每一个表情的变化都无懈可击。
　　不愧是有历代首席实力的南音坊弟子，面部控制这方面都已经是肌肉记忆了。
　　“一点小心意。”楚梁递上一份储物玉简。
　　以他如今的身家，自然没有让朋友白帮忙的道理，只会给的比旁人更多。
　　“这是做什么。”薛凌雪推回拒绝，“我来是因为咱们朋友情谊，何须如此？”
　　“不打紧的。”楚梁笑道：“你方才也是在帮我赚钱，朋友赚到钱了自然一起分。”
　　“是啊，楚梁现在可有钱了。”云朝先也在旁边道：“薛姑娘不用跟他客气。”
　　“嗨嗨嗨！”他身边的铁锤则是朗笑一声，道：“凌雪不需要这个，不过楚少侠如果有心，倒是可以帮她一个别的忙。”
　　“铁锤……”薛凌雪看了她一眼：“楚梁这么忙，不必麻烦他。”
　　铁锤道：“楚少侠修为高绝，主要是还智计百出，找他不是正合适吗？”
　　“什么事？”楚梁也问道：“不用跟我客气，我就算忙，也有分身可以下山。”
　　“这事说来也是奇怪……”铁锤嘴快嗓门大，直接替她说道：“这几年凌雪一直在南音坊钻研音律未曾出门，可是江湖上却出现了另一个薛凌雪。”
　　“假的薛凌雪？”楚梁问道。
　　“奇就奇在……”铁锤蹙眉道：“那个薛凌雪好像是真的！”

　　
第025章 自尽
　　“这是什么意思？”楚梁看向站在一边的薛凌雪。
　　那个是真的，难道眼前这个还是假的不成？
　　“不对，就是不像假的。”铁锤摆摆手，整理着措辞说道：“就是我曾经去探查过……确实看不出破绽，跟真的一样，哎呀！”
　　她说着说着自己一急，虚空打了一拳，风声烈烈。
　　看得旁边人目光俱是一凛，心说也没人逼您，就慢慢说呗，怎么跟自己还急眼啊？
　　半晌，铁锤才把事情说清楚。
　　原来是约莫半个月以前，江湖上开始出现了薛凌雪将要到某处巡演的消息。人红是非多，这种谣言历来不少，南音坊即使听闻也懒得去管。
　　可三天之后，那里居然真的有完成了一场薛凌雪的巡演。
　　这下事情的性质可就不一样了，既然巡演完成，那肯定是有人去了。这就不是造谣的问题，而是有人假扮南音坊弟子行骗的问题了。
　　这种事以往也时有发生，假扮南音坊的弟子去往荒僻之地，骗财亦或骗色，最后若是有账，总是要南音坊自己来背。
　　所以这次事情之后，南音坊就派弟子前往追查，可那伙人行踪诡秘，居然没有留下任何线索。
　　就在此时，又有另一座城池传来了薛凌雪将要巡演至此的消息。
　　南音坊当即派出了战力超强的凶悍乐师铁锤姑娘，带着她的大鼓前往调查。
　　铁锤提前到达了巡演的地点，隐藏在人群中，本想趁那假冒的薛凌雪上台时再悍然出手将其戳穿。可等到巡演开始，那薛凌雪登台，铁锤却有些恍惚。
　　因为那人的样貌与薛凌雪一模一样，而且弹奏起来的琴音，居然也韵味相同。
　　要知道，任你是世上哪一般幻化之法，就算把容貌伪装到毫无瑕疵的地步，也伪装不了弹琴的手法。
　　铁锤自己都有些恍惚。
　　莫不是薛凌雪真的缺钱，自己出来接了私活儿？
　　于是她趁演出间隙闯入后台，来到那個“薛凌雪”的面前，出声试探对方。
　　“我问她为何在此处表演？”铁锤道，“她对我说是久未登台，自作主张偷偷来此地表演，希望回去以后不要跟坊主说明。”
　　“我与她交谈全如凌雪一般，神情语态也不似旁人，我这才答应她，之后回到南音坊。”铁锤继续道：“可不久之后，真正的凌雪便来到我房间，问我今日之事处理如何。”
　　“我是闭关多日，出来以后听闻有人冒充我，这才去询问一下。”薛凌雪接着道：“谁知她说明明是我让她不要声张。”
　　“这可奇了。”铁锤一脸困惑，“明明没有任何真气波动，就算是什么高超的幻化神通，也不可能连她的音律修为也同样幻化出来啊。”
　　有人模仿我的脸，还有人模仿我的琴？
　　楚梁听着她的描述，也觉得这事情有些奇怪。
　　像之前荧惑的萧家姐妹，已然是世上最顶尖的幻化之术，也只是有其形貌而已。
　　不过这件事，倒是让他想起了另一件事情。
　　就是此前海师曾经伪造换宝金蟾，假传南海神母的旨意。那癞蛤蟆假冒的金蟾同样十分逼真，很难看出半点差别。
　　莫非这两件事有什么联系？
　　不过那金蟾也没法复制真正金蟾的换宝之能啊，只能够拙劣的模仿，换出一些伪劣法器。
　　顿了顿，他又问道：“既然是想找我帮忙，想必你们已经得知那假冒的薛姑娘下一步将要去往哪里了吧？”
　　“不错。”薛凌雪点点头，“据说那场巡演会一路向东，下一场会在后天到达……扶摇国。”
　　……
　　东海之滨。
　　一位体态奇长、面目黧黑、双臂过膝的大汉站在一处断崖边，看着下方的惊涛骇浪，眼中满是空洞与绝望。
　　“想我杜某飘零半生……”
　　他口中喃喃，声音悲怆。
　　“凡事尽心尽力，却只落得个投敌背主之恶名，苍天何其不公？世道何其不正？”
　　“虽然我确实干了……”
　　“但也不至于落得个如今人人唾弃的下场吧？”
　　这里的不是别人，正是当年的雷霆堡首徒杜无恨。
　　他在雷霆堡时被蓬莱以重利诱惑，与其暗通款曲，挑起雷霆堡与天王宗的矛盾，宗门被逼的倒向蓬莱，成为蓬莱麾下走狗。
　　后来堡主黄撼山暗中记恨，也害得杜无恨险些身死，最后不得已脱离宗门，投入蓬莱怀抱。
　　本以为蓬莱会像曾经承诺的那样，给他大把的灵石币、大把的资源、大把的美女……谁知最后玄鹿道人就是冷冰冰地将重伤的他丢进妖魔海，死了就死了，若是能杀出来再说其它。
　　在其中挣扎求生，借着楚梁的光眼看就要逃出来了。
　　又被突然出现的杨不沮一记手刀险些击杀，要不是他的青风神鸟及时带着他飞回了雷霆堡求医，恐怕就死在妖魔海底了。
　　也多亏他被带回雷霆堡时，黄撼山与韦天低等不在，是心软的黄铃儿在主事。黄铃儿偷偷将他藏在别处，暗中救治多日，这才终于痊愈。
　　可痊愈以后，黄铃儿也直接将他赶走，不愿意再有什么交集。
　　救他一命，不过是看在曾经的同门情分罢了。
　　那鄙夷的眼神，深深刺痛了杜无恨的心。我明明是仙门天骄之一，雷霆堡这一代最优秀的弟子，怎落得如此下场？
　　莫非曾经的选择真是错的？
　　这一世的屈辱当真无法洗刷？
　　若是如此，活之何趣？
　　一念及此，杜无恨当即横起青色镰刀，抹在自己的咽喉！
　　“嗄——”
　　一声锐鸣，那镰刀咻的光华一闪，化作展翅的青风神鸟，从杜无恨手中脱出。
　　“青风神鸟？”杜无恨看着眼前的大鸟，轻轻抚了抚它的脖颈，“这世上只有你还在乎我，只有你还在意我的性命对吗？”
　　“我本以为你好歹是当世天骄，跟随你能有百年前程，我亦未尝没有希望更进一步。看你如今软弱模样，不过是个外强中干的废物罢了。”青风神鸟突然口吐人言，眼中满是鄙夷：“你别死在我眼前，平白添了晦气。”
　　说罢，展翅凌空，远走高飞而去。
　　“……”杜无恨看着那飞遁而走的一点星芒，虚空抬着手握过去，哑然无声。
　　片刻之后，他才猛然泪崩。
　　“连你都不要我了，这下我活着彻底没有意思了。”杜无恨高喊一声：“啊——”
　　随着喊叫，一掌就朝心口拍去。
　　可就在这千钧一发时刻，海中却突然传来一道苍老声音：“住手！不可！”
　　“嗯？”
　　杜无恨本不想理会，可随着这一声响起，他的手掌却无论如何也落不下来了。
　　这是怎么回事？
　　他用奇异的目光看向来人，就见海中飘出一团红色光华。光华褪去之后，显露出一个老者模样，神态儒雅随和，带着慈祥微笑，一看就是个十分讲求礼貌的老头儿。
　　“年轻人，打扰你的自尽实在抱歉，老朽这里先郑重道歉。”老者开口说话，也是无比客气，“只是你可知上天有好生之德？我今日既然见到，就无论如何不能让你死在我面前了。”
　　“老先生……”杜无恨也是见识广博的仙门天骄，情知等闲第七境强者不会有这种气度。
　　这老头儿要么是第七境巅峰强者，要么是第八境天元？
　　可这茫茫东海，随便遇到一个老头儿就是如此境界强者，难免太过巧合，莫非是我杜某的机缘到了？
　　如此想着，他哀声说道：“我半生行差踏错，如今无亲无友，孑然一身，活着没有任何乐趣，还不如死了。”
　　“此言差矣啊，年轻人。”老者笑呵呵摇头，“我也是半生犯错，如今同样孑然一身。可只要此后一生向善，未尝不可以抵消从前的罪孽。只要活着，就有希望，若是死了，可就什么都没了啊。”
　　杜无恨也不知听进去后半段没有，只是听了个前半段，他眉头一动，目光一闪，像是做了什么决定，突然跪倒在地。
　　“老人家，蒙您救命之恩。”他高声道：“若是不嫌弃，我愿拜您为义父，今后替您养老！”
　　此时的他已经孤注一掷，想要抓住这一份机缘。若是老者拒绝，他都不会有丝毫意外；若是老者同意，那更是意外之喜。
　　可老者的反应实在超乎了他的意料。
　　是他未曾有过的设想。
　　就见那修为深不可测的老头儿突然与他对着跪下，口中高呼道：“不敢不敢，如此太过冒昧。承蒙厚爱，若是您实在有要求的情况下，咱们结拜个兄弟即可！”

　　
第026章 龙舞姬
　　扶摇国，沧浪城。
　　身为茫茫东海最大的岛国，此地繁华风物完全不逊色于禹朝九州。区别可能就是禹朝这样的大城不下十座，而整个扶摇国也只能供养出一座沧浪城。除了国都之外，城外各地都是郊野农田。
　　但无论如何，沧浪一城的繁盛也足以令人惊叹。
　　在城中著名的花之楼上，三层雅间，薄薄的帘幕后，楚梁与林北相对无言。
　　“你能欣赏得来吗？”楚梁的眼皮耷拉着，“反正我不能。”
　　在花之楼的大厅上有一座高台，此刻正有一队舞姬在上面表演。这些舞姬全都身穿灿灿的金白色厚重裙裳，样式奇异，颇具特色。
　　可是她们的脸上全都涂着一层厚厚的白色脂粉，点着艳丽的红唇。离得远看可能还不觉有异，但是在修行者出众的目力之下，多少有些瘆人。
　　“这破地方也就这样了。”林北也兴致缺缺，“难怪薛姑娘她们不来。”
　　他此刻身穿着宽大的藏蓝色袍子，手持一把团扇，俨然一副扶摇本地人的装扮。案上还放着两杯清酒，一些各色小食……样式颇多，可实在没有什么可口的。
　　这次扶摇之行，楚梁是应薛凌雪的邀请来帮忙调查的。
　　如果只是想打消这一次演出，那南音坊只要主动放出消息，根本没有巡演之事，让大家不要上当就好了。
　　可是如果这样，那假扮薛凌雪的行踪诡秘之人就更难抓到，没法彻底解决问题。
　　所以南音坊那边没有声张，而是准备秘密来此查看情况。
　　薛凌雪如果想从本门请动一位第七境高手来协助，自然也是可以的。只是楚梁的才智过人乃是修仙界内所公认，请了他来肯定好过本门高手。
　　云朝先宗门有事没有同行，这一趟原本该是楚梁、薛凌雪与铁锤姑娘三人。
　　不过林北听说楚梁要前往扶摇国，当即便说道：“那太巧了！我在扶摇国有个朋友，他正好邀请我过去做客。既然你们也要去，咱们不如同行。”
　　对于林北的交游广阔，楚梁已经见怪不怪了。当年他进外事堂前就展露了天赋，后来身为蜀山四霸天之首，更是免不了和人打交道。而且其中大多数人都是主动要与他结交，而他又历来仗义，朋友遍地也是自然。
　　现在的林北早已不是当初的毛头小子，江湖地位说一声“蜀山呼保义、红棉及时雨”也不为过。
　　这一次邀他前来沧浪城的朋友，就是当地一位大族的家主，曾去红棉峰洽谈合作。
　　托他的福，几人一到达就受到了热情款待，在城中已备好了一间偌大庭院供他们居住，晚间还约好了在这花之楼观赏表演。
　　扶摇国中向来盛行诸般雅事，号称“风花雪月之国”，尤为推崇歌舞艺。
　　是以专精此道的南音坊在扶摇国内的声望堪比九天仙门，只可惜南音坊弟子从来没在意过这东海岛国，从没到此地演出过。
　　也正因如此，这一次薛凌雪的巡演消息在扶摇国内引起了相当大的轰动。
　　……
　　“林北兄弟！哎呀，这位就是闻名天下的楚少侠吧！久仰久仰！”
　　不多时，便有一位身材清瘦、八字胡须的中年男人走上来，一进雅间便向二人打招呼道。
　　“和风家主。”楚梁与林北也起身相迎。
　　和家是扶摇国内有数的几个大家族之一，有灵植、灵兽、丹药、法器等诸般生意，所以和红棉峰联系不浅。
　　“我与林北兄弟相见恨晚，早就请他来沧浪城玩耍。”寒暄过后，和风落座，笑道：“想不到这一次连楚少侠都一起来了，当真令我倍感荣幸。”
　　“真的吗？”楚梁也笑道：“我还担心自己到扶摇国会不受欢迎呢。”
　　这不是虚言，从帝女凤到楚梁，银剑峰这一脉算是扶摇国的老仇家了。
　　“嗯……”和风沉吟了下，道：“我们扶摇国内确实有一小部分国民不大喜欢楚少侠，但你当初是凭实力取胜，赢得光明正大，明理人自然都心服口服。”
　　说着，他转过头，又向林北问道：“林北兄弟觉得我扶摇国歌舞如何？”
　　“嗨嗨嗨！”林北朗笑一声，答道：“扶摇不愧是风花雪月之国，这舞姬表演……颇有一番别致的风味。”
　　看着那一张张惨白的脸，他也犹豫了好一阵措辞。
　　“林北兄弟不必谬赞，和禹朝的歌舞大家比起来，我们扶摇国的歌舞姬可是上不了台面。”和风轻笑道：“不过今日约你们在此，是因为待会儿会有龙舞姬的表演。”
　　“龙舞姬？”楚梁不知为何物。
　　和风稍一解释，二人方才知晓。
　　原来“龙”是扶摇国对舞姬的最高称号，被称作龙舞姬的人就是这几年内国中最强的舞者。
　　“扶摇国最好的舞师，定然是值得期待的。”林北随即应道。
　　三人便在此交谈，随后台上又有歌姬唱曲、乐师弹奏，技艺也都算娴熟。不过作为见惯了南音坊表演的仙门弟子，楚梁和林北对此都不大受触动。
　　过了好一阵，直到台上的表演者全都散去，场间的气氛才忽然热络起来。
　　四周已经有兴奋的欢呼声提前响起，那是在呼喊龙舞姬的到来，看来她在扶摇国内的人气相当高。
　　“喔——”
　　随着一阵呼声，花之楼的顶端忽然坠下一道彩色长纱，那长纱夭矫落在舞台中央，又忽地像是被旋风卷起，原地绕了几周，晃得观众眼花缭乱。
　　只一转眼间，那长纱便化作一条流瀑般的水袖长裙，出现在了一位身姿修长、骨肉匀称的女子身上。
　　这女子肌肤玲珑剔透，山眉水目，眉眼盈盈间像是蕴着涟漪。面庞清冷柔和，身材更是恰到好处，多一分、少一分都不为美。
　　若是单独出现，可谓是难得一见的美女；可她接在方才那些古怪面孔之后出现，被衬托得更是堪称人间绝色。
　　“龙舞姬！”林北立刻就加入到了四周呐喊的人群中。
　　楚梁倒是坐得安稳，只是安静欣赏。虽然与姜月白分隔两地，但男德二字常在心中。
　　待四周的欢呼声稍加平息，那舞台上的龙舞姬才轻轻颔首答谢观众，而后水袖一摆，开始自己的表演。
　　对于修行者来说，只要到达第一境，身体的柔韧与协调就会远超常人，没有什么动作是做不出的。所以寻常的舞道律动，不太容易打动。
　　可是这龙舞姬的舞蹈却是异常丝滑，从起始的第一個动作就好像打在某个沟通天道的节点，腰肢舒展间似是有某种奇异的魔力，能让人为之沉醉。
　　就像是某种通过舞道施展的幻术，只不过没有什么伤害。
　　“果然有些门道的。”楚梁点头道。
　　到达第七境以后，他对大道的理解愈发深刻，看世间万物的时候都不免带上一种“寻道”的眼光。这也是每一位第七境强者的通病，习惯性寻找着每一丝可能顿悟大道的契机，可能“问道”境的意义正在于此。
　　就在全场在龙舞姬的表演中逐渐安静沉迷的时候，忽有一声惊呼从外面传来：“啊！”
　　随即便是嘭然一声巨响！
　　轰——
　　一道黑影撞破楼板出现，凭空掠走龙舞姬，又从另一侧楼板突破出去。
　　不过瞬息之间，方才还在高台上表演的龙舞姬便在众目睽睽下消失了。
　　徒留下一地妖气森森。
　　怔了下，人群中才响起第一声呼喝：“龙舞姬被劫走了！”

　　
第027章 识时务者为俊杰
　　“妖？”
　　在龙舞姬被掳走的一瞬间，楚梁就已经反应了过来。作为可能是全场修为最高的人，他第一时间身化长风，呼啸追了上去。
　　那黑影的速度不慢，像是一团黑烟掠过沧浪城的街巷，片刻间就已经飞出了城池。
　　沿途留下了一道妖气的轨迹。
　　但楚梁也已经迫近了双方的距离，眼看着那黑影就在眼前，他仗起斩妖剑，高高举起！
　　嗤——
　　因为怕误伤龙舞姬，所以这一剑楚梁只施展了两成修为。
　　可对于前方那黑色“妖物”来说，依旧足够致命！
　　湛亮的剑芒划破夜空，一瞬间便斩落在目标身上，那团黑烟中明显爆发出一抹血光，随即重重坠落下去。
　　此时已经远离城区，下方是一片丛林高山，夜幕中漆黑一片，黑影坠下去便融入其中。
　　楚梁紧随其后落地，顺着妖气轨迹向前追击，转眼便又重新赶上。
　　可他看到的，却只有一颗扔在地上的带血妖丹。
　　楚梁这才了然。
　　难怪方才斩妖剑落下的时候似乎没有感觉到加强，原来对方并不是真正的妖物，而是人族。
　　此人杀死了一只妖物，而后口含妖丹前去劫掠龙舞姬，造出了妖物劫人的假象。必要时将这催发妖气的妖丹抛弃，还可以转移追兵。
　　只可惜他大概没料到楚梁跟上得如此之快，出手也如此凌厉。
　　若是今日楚梁不在场，还这就叫他得手了。等沧浪城里的修行者赶到，也只能追到这颗妖丹，真凶早不知跑出多远。
　　楚梁神识探出四下搜寻，滚滚而过处，已不见任何踪迹。
　　跑到哪里去了？
　　可以确定的是，人并没有走远。
　　若是施展神通离开，那就算是人族也会残留真气痕迹。可若是不施展神通，那这点时间不足以逃远。
　　他稍作思索，便取出一枚鲜红的头盔，看起来像是一颗大大虾头。
　　红魔盔。
　　虽然造型有些羞耻，但不得不说，威能确实很强。
　　楚梁立刻戴上红魔盔，化身虾头男。
　　第七境神识经过大幅强化以后，再度轰然卷出，不止瞬间笼罩全山，这次连山上的树根缝隙都不放过。
　　轰——
　　一阵浪潮般的神识，无孔不入地搜查，终于在不远处一道山缝下发现了些许残留的血气。其中幽深不见底，似乎是有一条长长的地窟。
　　看来此人准备得相当得周全。
　　在追过去的过程中，楚梁也有些纳闷，怎么自己每次出门好像很少有安安稳稳的时候。不管做什么，总是会遇上一些意外情况。
　　也说不好是自己倒霉还是那些坏人倒霉。
　　轰！
　　斩妖剑在前开路，楚梁飞速遁入洞窟之中。
　　这条山中地道深且长，内里较为干燥整洁，看来还是有人长期打扫过。除了空气中残余的血气，地上开始有淅淅沥沥的血滴出现，看来那人伤得不轻。
　　剑芒当前一路疾行，楚梁很快又看见了前方的身影。
　　那黑影与龙舞姬的彩色衣裳并肩而行，正要从前方一隙光亮处离开。听到楚梁到来的剑气声，似乎两个人的背影都微微一震。
　　“哪里走！”楚梁当即顿喝一声。
　　长剑举起，锋芒再次蓄积。
　　这次一剑出手，即使同样是两成修为，这已经负伤的凶徒也绝不可能再次脱逃！
　　不过令他意外的是，前方的龙舞姬却突然转过身，高呼一声：“不要！”
　　……
　　就在楚梁想要出剑斩杀凶徒，救回被掠走的龙舞姬时，龙舞姬却突然回身，一掌直朝楚梁打来，似乎要替那人挡剑！
　　楚梁剑锋一滞，自然是无法落下。
　　龙舞姬的攻击他倒是没有放在眼里，她的修为约莫第四、五境上下，又是专修舞道的，就算站在这里让她随便打，楚梁都不会有任何伤损。
　　但是为了防止九黎魂甲与法体将其震伤，楚梁还是一抖手，将缚妖绳放了出去。
　　咻——
　　光华一闪，那龙舞姬便被以标准的龟甲缚捆倒在地。
　　再看那凶徒的方向，人已经从裂隙处逃出，神识跟上去也看不到任何影子了。
　　楚梁看了看地上的龙舞姬，也没有追击。
　　本以为只是一场简单的劫掠，可是看她方才的表现，似乎并非如此简单。他毕竟不了解其中内情，便不再想贸然出手。
　　反正现在龙舞姬已经安全救回，也就可以了。
　　只是……
　　她看向楚梁的眼神，带着许多瑟缩与惶恐，好像比刚才被抓走的时候还要害怕。
　　“姑娘不必惊慌，凶徒已经走了。”楚梁出声安抚道。
　　龙舞姬漂亮的眼眸看着他的脸，眼中的意义不言自明。
　　这里究竟谁是坏人……恐怕还不一定吧？
　　“我不是坏人，我是蜀山弟子……楚梁，想来你也有可能听过我的名字。”楚梁又抛出自己的名字，希望能借此让对方的情绪安定下来。
　　谁知这名字一出，龙舞姬的眼神更害怕了！
　　“你是蜀山大魔王帝女凤的徒弟！那个小魔头楚梁？”她瑟瑟发抖地问道，说话的语音已经有些含糊，看来是缚妖绳上的毒气上涌了。
　　“这是从哪说起啊，姑娘放心，我们蜀山弟子一身正气，哪会是什么坏人？”
　　楚梁一边说着，一边从怀中掏出祛毒鞭，准备给龙舞姬解毒。
　　“还说不是……”龙舞姬都快哭出来了。
　　漆黑山洞里，自己被捆缚成如此奇怪的姿势，对方一边说自己不是坏人、一边拿出了条鞭子来。
　　他不是坏人，他是变态！
　　“姑娘莫要误会，我这是在给你解毒。”楚梁又忙解释。
　　“你还给我下毒了？”龙舞姬闻言，眼前一黑，整个人直接晕了过去。
　　“唉。”楚梁叹口气，正想赶紧给她解毒。
　　这时就听那裂隙外传来响动，数道光芒闪落，全都围堵在外面。
　　一道熟悉的身影当先出现在裂隙口，面朝洞窟之内。这人是個女子，一头利落的齐耳短发，目光清亮凌厉，神情冷漠之极。
　　正是此前仙门大会时出现过的扶摇国皇室、御波府高层，韩凌霜。
　　她对着洞窟内高声喝道：“洞内的妖物听着！这里已经被我们包围了，你不可能逃脱。若是识相，就放掉龙舞姬，自己束手就擒！”
　　看到是熟人，楚梁便高声道：“韩前辈，在下蜀山楚梁！并非什么……”
　　“楚梁？！”
　　在他说话的同时，韩凌霜也已经看清了洞内那不堪入目的场景，目光愈发肃杀。虽说仙门天骄犯下这种事情很不可思议，可若是蜀山帝女凤的弟子，似乎也很有可能。
　　她当即再度高声道：“我劝你不要自毁前程！快点放开龙舞姬、束手就擒！此地不是蜀山，你们休想胡作非为！不要做无谓的抵抗、不要心存侥幸……”
　　“你也知道，你们禹朝有句古话，识时务者为俊杰！”

　　
第028章 我没生气
　　“情况我已经解释得很清楚了，我是见义勇为，你们可得小心调查，不能让好人寒了心啊……”
　　御波府内，楚梁坐在桌案后，对着几名黑衣修行者耐心解释。
　　他身为蜀山天骄、第七境大能、禹朝御弟，御波府对他自然也十分恭敬谨慎，只是将他从城外请回来询问。
　　楚梁自然也是配合，将事情又陈述了一遍。看着面前御波府修者犹疑的眼神，他一摊手：“当众强抢舞姬这种事情，想想我也不可能做。龙舞姬没醒的话，你们去花之楼问一下也能清楚。”
　　“我们已经派人去花之楼问话了，龙舞姬也已经醒来，韩统领去找她了。”对面的修者小声道：“我们也相信仙门天骄不会做下这种事，只是……”
　　后面的话他没敢说出口。
　　只是你师尊毕竟是帝女凤啊，如果真是你做的，也非常合乎情理。
　　这些御波府的人员看着楚梁的眼神都带着一丝畏惧，帝女凤那一届仙门大会他们可能只是听闻，可楚梁这一届，他们可是亲眼见证的。
　　当初夜袭烟波城那一战，眼前这个少年亲手击碎了扶摇国的大梦，以一种匪夷所思的方式。
　　那一天起，楚梁就注定会成为扶摇国人心头的一片阴影。
　　嘭。
　　房门被一下推开，韩凌霜那冰冷的面孔又走进来。
　　“龙舞姬醒了，她说明了你确实不是第一个劫走她的人。”她说道。
　　“啥意思？觉得我是第二个呗？”楚梁苦笑。
　　“说实话，你的行为很难让人不误会……”韩凌霜抬手，示意楚梁可以自由离开了，道：“不过我们还是相信你。”
　　楚梁起身走出房间，来到御波府的长廊，四周都是黑色的石砌，雕着鹤、龟、犬、马等兽形，看起来颇为阴森。
　　正在他准备离开的时候，就听长廊前头传来一阵塔塔的脚步声。
　　一道高大的身影缓缓行来。
　　那人周身都隐在厚重的玄铁铠甲中，甲胄哗啦作响，脸上都带着纯黑色的面具，只露出一双精亮慑人的瞳孔。
　　威势如山。
　　在他身后跟着体态修长的龙舞姬，双臂拢肩，在这甲士的身后显得格外娇弱无助。
　　“将军。”看到此人，韩凌霜也颔首行礼。
　　“韩统领。”那遍体甲胄之人声音低沉嗡响，如同雷震，他将目光看向楚梁：“这位就是蜀山楚少侠吧？六年前曾见识过你的英姿。”
　　从方才韩凌霜的称呼，也不难猜到此人的身份，楚梁也稍一施礼：“见过御波将军。”
　　御波府的最高层，便是这位御波将军。在某些时候，御波将军的权柄可以大到与皇帝平起平坐。
　　“楚少侠是初次来到扶摇国吧？可以好好逛一逛，这里风景还是不错的。”黑甲将军又闷闷说了一声，之后便又迈开铁靴塔塔离开。
　　龙舞姬与楚梁擦肩而过时，悄悄对他说了一声：“谢谢。”
　　说着，又随着御波将军的脚步走向长廊深处。
　　韩凌霜继续送楚梁离开，路上楚梁好奇问道：“龙舞姬不离开吗？”
　　“龙舞姬的本名叫作镜月，是御波将军镜无牙的养女，她就住在御波府内。”韩凌霜一边在前面走，一边道：“劫掠龙舞姬的凶手还没抓到，你要小心……”
　　“小心报复吗？”楚梁笑问。
　　韩凌霜的话顿了顿，再看一眼楚梁，便转头道：“想来你也是不怕的。”
　　“对了。”楚梁又问道：“怎么没看见韩统领的那几個弟子？他们现在应该也是御波府的精锐吧，我记得那个……虎三郎，用刀很厉害的。”
　　韩凌霜的脚步忽然停住。
　　沉默了半晌，她一把推开面前的大门，冷声道：“路上小心。”
　　吱呀。
　　月光铺洒进来，她又转身离开。
　　……
　　“听说你强抢舞姬被抓了？”
　　回到庭院时，薛凌雪和铁锤都惊讶地看着楚梁。
　　“……”楚梁一阵无语，反问道：“你们听谁说的？”
　　二人齐齐指向林北。
　　“嗨嗨嗨！”林北朗笑一声，道：“我当然知道你不会做这种事，只是我刚刚去御波府询问，那边的人这样讲的，我回来就也这样说而已。”
　　“只是一些误会。”楚梁摇摇头，又道：“不过扶摇国这御波府好像是有些古怪，我刚刚见到了那个御波将军……”
　　“镜无牙？”林北也说出那个名字。
　　“对。”楚梁点点头，问道：“知不知道这人是什么来头？”
　　方才一个照面，他总觉得此人有些古怪。
　　那目光似乎有种莫名的熟悉感。
　　“他应该算是御波府历代实权最大的将军。”林北便说道。
　　经他一番讲述，楚梁也了解了现今的扶摇国局势。
　　过去的岁月里，御波府一直掌控在皇室或国君心腹的手中，这种小国的君主想要集权没有禹朝那么难，只需几个心腹身居高位便可掌控全国，所以历来相安无事。
　　镜无牙是在几十年前以非皇室的身份成为御波将军，这本应该代表着极度的忠心。可是他上位以后，御波府却在他手中生出獠牙，渐渐脱离了国君的掌控。
　　现如今国君一派与将军一派的明争暗斗愈发激烈，御波府内的皇室也在被逐渐铲除，敏锐些的人，已经意识到其中酝酿的风暴了。
　　只是扶摇国背靠蓬莱，一旦乱起来蓬莱上宗肯定也不答应。不知道镜无牙如果真要搞事，会用什么办法。
　　“三年前有一名扶摇国君的亲随侍卫出手行刺，险些刺驾成功。之后扶摇国君连宫门都不太敢出，坊间盛传这件事就是镜无牙做的。”林北接着道，“对了，那个刺客还是你的熟人。当初仙门大会那个虎三郎，你记得吗？”
　　“虎三郎？”楚梁有些意外。
　　那个使斩浪刀的少年……
　　他明明对自家师尊韩凌霜很是崇敬，韩凌霜又是皇室中人，按理说是国君一派啊？
　　其中内情自不了解，他也懒得多想。反正扶摇国内的纷争，对于蜀山弟子来说都不过是狗咬狗罢了。无论是谁上位，肯定都是要认蓬莱当爹，对蜀山和禹朝都不会太友好。
　　他看向林北，又道：“你的消息很灵通啊。”
　　林北扬了扬手里的令牌，笑道：“多亏了你的仙友圈啊，这种事情又不算隐秘，稍微打探一下就知道啦。现在我们经常在仙友圈内交换消息，可太方便了。”
　　“呵呵……”楚梁刚想也笑一下，他身为推出仙友圈的人，平时却没有时间多看几眼。可不知想到什么，他的表情突然一变，抬眼道：“我强抢舞姬被抓的消息你不会已经传出去了吧？”
　　“额……”林北的表情一滞，嗫嚅道：“就小说了两句。”
　　楚梁赶紧打开自己的仙友圈，只见已经有满屏的消息冒了出来。
　　路人甲：“我相信楚少侠不会是这样的人！”
　　路人乙：“很难说，知人知面不知心啊。那些看着文质彬彬的，说不定背地里更变态。”
　　路人丙：“他可是和姜姜是一对儿啊，我接受不了。”
　　路人丁：“咦？这样说的话，那姜姜……是不是我又有机会了？”
　　“……”
　　楚梁先没有急着在仙友圈中解释，而是把林北拽了过来，咬着牙道：“谣言是你传出去的，你立刻马上赶紧给我把它辟掉……”
　　接着又拿出同心玉，稍犹豫了下，发出消息。
　　楚：“刚刚仙友圈里有一些谣言，你看见了吗？”
　　姜：“看见了。”
　　楚：“那都是假的，我是正好看见那位舞姬被掳走，见义勇为去救人的。”
　　姜：“所以去看歌舞姬表演是真的？”
　　楚：“我就是陪林北来见个合作伙伴，应酬一下。正好来帮薛姑娘办事，路过扶摇国嘛。”
　　姜：“帮薛姑娘办事？”
　　楚：“……”
　　楚：“你先别生气，听我慢慢给你解释这个事。”
　　姜：“我没生气。”

　　
第029章 虎三郎
　　月上中天。
　　楚梁终于解释清楚了这个事情，好在姜师姐也不是那种无理取闹的小姑娘，不然这点事儿没个三五天是过不去了，搞不好以后逢年过节还要被拿出来遛一遛。
　　安稳下来后，楚梁取出缚妖绳，蹙起眉头。
　　缚妖绳虽然作为一件控制法器很好用，可这个只能龟甲缚的设定实在是给自己添了太多麻烦了。这几年来，已经不知道让自己多少次被人当成变态。
　　楚梁忽然想，今日若是给它点化出一個器灵，是不是就能让它有一个自主的意识，不再只限定于龟甲缚？
　　只是不知道灵不灵，毕竟照妖宝砖被点化之后，头脑不大灵光的样子。自己昨晚跟它说句话，今天上午才回。不知道是什么原因造成的高延迟，根本没法正常交流。
　　不知道缚妖绳会不会这样。
　　但总要试一试。
　　这样想着，楚梁运转一身修为，催动化生符。
　　咻——
　　金光一闪，霎时间缚妖绳当空漂浮起来，上面灵韵流转。又过片刻，光华褪去，一抹灵光闪耀起来。
　　“成了？”楚梁一喜。
　　随即，就听到屋内响起一个邪魅的笑声。
　　“桀桀桀桀……”这声音正是从缚妖绳上传来，“小宝贝儿，想不想来点儿刺激的？！”
　　“……”
　　看着眼前自主当空飞舞的缚妖绳，楚梁不由得升起一股不好的预感。
　　他出声道：“你先别兴奋，听我跟你讲。”
　　“主人！”缚妖绳似乎看清了眼前的形势，高声道：“我知道！你给予了我生命，我一定会替你狠狠地捆住那些敌人！让他们颤抖、恐惧、臣服、叫主人……”
　　“停停停！”楚梁赶紧摆手叫停，越说越离谱。
　　怎么这缚妖绳好像个老活变态，跟林北成精了似的。
　　是和这片出生的土地有关系吗？
　　“我之所以给你点化器灵，就是想要跟你商量一下这个事情。”楚梁商量道：“咱们以后捆人别用龟甲缚行不行？”
　　“当然行啊！”缚妖绳凌空一转，“主人有命，怎敢不从？”
　　“那就好。”楚梁这才舒了一口气。
　　看来这变态器灵还是通人性的。
　　起码比照妖宝砖好了不少。
　　“嘿嘿，我懂的！”缚妖绳回以一声坏笑。
　　嗯？
　　你懂了甚么？
　　楚梁眉头一皱，刚想跟它详细解释一下。
　　正当此时，庭院中忽然闪过一丝微弱的气息波动。若是修为稍低一些，可能就根本注意不到。
　　但楚梁眼中明光一闪，“什么人？”
　　下一瞬，他的身形就已经缩地成寸，闪到院中。
　　廊柱之下果然隐着一道黑影，看样子是某种高超的遁术，隐在黑暗中几乎毫无破绽。
　　楚梁当即仗剑在手！
　　“不要！”那黑影立即闪出，举起双手，沉声道：“楚梁，我有话要跟你说！”
　　此人着一身黑衣，露出一张狰狞的面孔，半张脸都爬满了可怖的伤口。但另外半张脸，楚梁却是熟识。
　　“虎三郎？”楚梁一眼就认出了这位当初的敌人。
　　六年不见，他怎么成为了这副样子？
　　就在二人对视的那一瞬间，房间内骤然窜出一道金光，伴随着一声呼喝：“小宝贝儿，快快束手就擒！”
　　咻！
　　一道金光刹那间将虎三郎捆了个结实。
　　……
　　回到房间内，楚梁一脸阴沉的看着地上被捆住的虎三郎，压着声音道：“松开。”
　　“怎么？”缚妖绳似乎察觉到楚梁的情绪不对，“我已经照主人您的吩咐换了绑法啊？”
　　“我是叫你不要用龟甲缚那么变态的捆法……”楚梁拽着缚妖绳的一头，“可我不是叫你换个更变态的啊！”
　　虎三郎此刻正在以一个直臂驷马缚的姿势被撂在地上，眼神多少有些茫然。他想到今夜来找楚梁可能会吃一些苦头，但没想到是以这种方式……
　　大脑有些反应不过来了。
　　“主人你不喜欢这样的？”缚妖绳又道：“那我再换一个？”
　　“倒也不必。”楚梁一把将其收起，收到白塔中省的再丢人。
　　接着他将虎三郎扶起，严肃道：“刚才是个意外。”
　　“啊……”虎三郎明显长出了一口气，点点头：“那就好。”
　　气氛实在有些尴尬。
　　半晌，还是楚梁先打破沉默：“早先口含妖丹、劫持龙舞姬的那个人，是你吧？”
　　“对。”虎三郎苦笑了下，“果然瞒不过你。”
　　“我也是刚刚才发现你的气息与那人近似。”楚梁又问道：“今夜来找我，所为何事？”
　　“我是……”虎三郎咬咬牙，突然噗通一声又跪倒在地，道：“我是来请求你的帮助！”
　　“先起来再说！”楚梁连忙去扶，心说这一个两个都干什么，怎么都赶在一起找自己帮忙？
　　虎三郎又被扶起来，看着楚梁，他才缓缓开口道：“龙舞姬……她是我的爱人。”
　　之后楚梁便听他讲述了一下这几年的经历。
　　仙门大会以后，扶摇国的队伍虽然没有取得太高的成绩，可并没有受到什么苛责。毕竟他们是败给了夺魁的蜀山派，也不算耻辱。
　　之后他们便进入御波府任职，因为韩凌霜的关系，他们师兄弟几人算是皇室嫡系，很快就胜任了国君近卫的要职。
　　在这期间，虎三郎也结识了一位美丽的姑娘，她在御波府中长大，身世却有些神秘，总是在围墙的另一边练舞。
　　两个人很快便情投意合，成为一对情侣。
　　她叫镜月。
　　直到不久后的一天，镜月约虎三郎到城外一座大山中见面，虎三郎欣然赴约。
　　结果在这里等着他的不是伊人，而是一队实力极强的高手埋伏，虎三郎毁容、重伤，最后被致命一击打下山涧。
　　“换作任何人这个时候都该死透了，可他们没有想到，我就是在大山里的虎穴中长大的……”提及那时，虎三郎仍旧目眦欲裂。
　　他在气息将绝时，被山中的虎妖所救，带回巢穴中休养了一年多，方才疗愈部分伤势，能够离开大山。
　　虎三郎回到沧浪城，才发现自己已经成为了刺杀国君的凶徒，而那个姑娘，已经变成了城中光芒万丈的龙舞姬。
　　隐在暗中的虎三郎意识到自己受了欺骗，她那天根本没有来，那些埋伏自己的人与她很可能是一伙儿的。
　　但他无暇为此痛苦，而是想要赶紧找上自己的师尊韩凌霜，将这些事情真相道来。
　　没等他接近御波府，就听到背后轻巧的脚步声。
　　是龙舞姬跟了上来。
　　虎三郎十分诧异，自己已经毁容，又用面纱遮挡了容貌，她居然还能认出自己？
　　对此龙舞姬的回答是，“你看我的目光与其他任何人都不一样，即使你变成一只野兽，我还是一眼就认得出你。”
　　两个人经历了一番复杂的情感交流之后，终于彼此敞开心扉。
　　原来龙舞姬就是御波将军镜无牙的义女，他从小培养这个义女，就是为了利用她。陷害虎三郎，就是她的任务之一。
　　镜无牙有一面名为“留光宝鉴”的法镜，一旦照到某个人，就可以将他的光影留存。再找到一个体貌相差不多的人，可以用这道光影将其幻化，完全能够做到以假乱真。
　　龙舞姬曾经暗中用留光宝鉴照过虎三郎，可是在后来要杀虎三郎时，她却动摇了。因为她在那段时间，也真地爱上了这个炽热的少年。
　　可镜无牙不理会她的情谊，直接用龙舞姬的名义给虎三郎传信，将他骗去了城外伏杀。而另一边，他早就找好了与虎三郎体貌相近的刺客，潜伏到了国君身旁。
　　最终刺客的行动虽然失败了，但被镜无牙直接毁尸灭迹，还借着这个名义排除异己，大大削弱了韩凌霜在御波府的势力。
　　龙舞姬之所以阻止虎三郎回去找师尊，是因为御波府的人都在镜无牙的监视下，他一旦现身，很可能也再逃不掉。
　　听到这，楚梁想起今天见到的韩凌霜的样子，隐约是有些奇怪。
　　可能她对此也有所察觉。
　　龙舞姬让虎三郎离开沧浪城，“以你的天赋，只要远走高飞，可以在任何一个地方出人头地。不要再留在这个危险的地方。”
　　虎三郎想要带着她一起走，龙舞姬却只是摇头，她没有办法离开。
　　一番天人交战之后，虎三郎也毅然留在了扶摇国。他在暗中调查镜无牙的阴谋，想要找机会将其打倒。
　　可越是调查，他就越是心惊。
　　这些年镜无牙对扶摇国上下的渗透已经到了无孔不入的地步，包括蓬莱上宗都已经被他打通，对国内的局势睁一只眼、闭一只眼。
　　若不是国民始终心向皇室，他恐怕早有力量将其推翻。
　　而现在，他终于到了要最终露出獠牙的时候，虎三郎也再按捺不住。
　　“你要破坏他的阴谋，为何要劫掠龙舞姬？”楚梁好奇问道。
　　对于龙舞姬的突然反水，他此刻已然解惑了。人家两个是一对儿，自己出现反倒坏了好事。
　　但他不知道虎三郎为何突然这样做。
　　他蛰伏几年，险些因为一时的冲动功亏一篑。
　　虎三郎凝眉道：“国君自上次以后不常出宫，守卫十分严密。但其实国君有一个少有人知的爱好，其实他是一位琴痴，尤其仰慕薛凌雪，南音坊大选那年他甚至偷偷乔装前往过禹朝。我怀疑，将军的计划就在于此，他很可能是……”
　　“要镜月假扮薛凌雪去行刺国君！”

　　
第030章 冲楼
　　今日沧浪城里最大的事情，自然是薛姑娘的巡演。
　　所谓万人空巷。
　　作为风花雪月之国，对于舞乐之事的热衷是由上而下的，对四海九州的音律圣地南音坊更是有着一种朝圣般的狂热。虽然南音坊弟子此前从未东渡至此，但每一届大选之季，都有大批扶摇国百姓远过重洋前往禹朝助威。
　　如今薛凌雪首次到来，负责承办演出的花之楼打通四壁、仅余梁柱，并买下了周围十余座房屋建筑而后将其推平，只为了让更多百姓能够欣赏到表演。
　　这般盛大的场面，在扶摇国历史上都是罕见。
　　“没想到自己在这里人气如此之高吧？”楚梁坐在一处楼顶的阳台上，对薛凌雪笑着说道。
　　身为修行者耳目之力远超常人，所以他们没必要去人群中拥挤，在外围的建筑上就能清楚看到花之楼内的演出。
　　而对面的高楼上已经有百余名带刀甲士围拢上下，待会儿扶摇国君就会在那里观看演出。近几年深居简出的国君已许久没有当众出现过，足可见其热爱。
　　薛凌雪以白纱蒙面，看着这番场面，也轻声道：“我确实素来不知扶摇国如此雅好音律，今后倒是可以与坊主进言，在这里添一些演出的场次。”
　　“如此甚好。”身后蒙着黑色帽兜的虎三郎接道：“扶摇国人仰慕南音坊舞乐已久了。”
　　“蜀山人也是。”林北紧跟着点点头。
　　“你就得了吧。”铁锤白了他一眼，“你那仰慕的是舞乐吗？我都不好意思戳穿你。”
　　楚梁凝望着远处王宫的方向，说道：“来了。”
　　一队车马迤逦自宫门中行出，头车由异兽牵引穿街过巷，一直来到那栋高楼之下，数十名侍卫排成人墙，护送着车中人进入。
　　高楼的窗扇早已遮挡严实，看不清内里的情况。他们也没有贸然用神识窥探，以免惊扰旁人。
　　“扶摇国君的防守很严密啊。”林北远远望着道：“这怎么刺杀？”
　　“龙舞姬的修为不高，即使她假扮薛姑娘能够靠近国君，也不大可能刺驾成功。”楚梁道。
　　昨日听闻虎三郎的讲述时，他就有此疑惑。
　　扶摇国这一代国君韩凌守年龄三十有余，虽然未曾问道，但资源充足的情况下也修至第六境。以龙舞姬的修为，就算出其不意，一样不太可能刺杀。
　　可是镜无牙既然让人假扮薛凌雪，肯定是有阴谋，所以他们还是得在此观望。反正不管是为了戳穿假薛凌雪的面目，还是为了破坏御波将军的阴谋，都得走上这一趟。
　　而在对面那座高楼之内，他们看不到的地方。
　　扶摇国君韩凌守一脸淡漠地走上阶梯，他颧骨微凸、脸颊瘦削、双目狭长，一副不怒自威的容颜，身后紧跟着两个着黑锦的老年宫人，其余侍卫每上一层阶梯就要分散数人把守。
　　一直来到顶楼，韩凌守的身后已经只剩下两个黑衣白发的老人，他的表情一下松垮下来。
　　“薛姑娘！薛姑娘！嘿嘿嘿……”扶摇国君搓搓手，激动地来到阳台前，“凌霜弦落，雪满江南！”
　　“陛下。”身后宫人清咳一声，“庄重。”
　　“……”韩凌守神情一滞，悻悻坐下，嘟囔道：“又没外人。”
　　两位宫人开始动身拉开窗布，拉开遮挡在屏风与桌案上的防尘布，呼喇喇布罩落下时，屏风侧面露出一面明亮高大的镜子，映着屋内人的身影。
　　……
　　“薛凌雪！薛凌雪！”
　　当高台上的身影抱琴出现时，四面八方都响起了热烈的欢呼声。台上那女子肌肤莹白透亮、眉目如烟笼云，不是薛凌雪又是谁？
　　“还真是一模一样。”林北惊呼一声，看看台上那女子，再看看身旁的薛凌雪，样貌体态毫无差别。
　　“不然我怎么会认错？”铁锤道：“而且仅伪装外表还不奇怪，她还能够伪装凌雪的琴艺，简直匪夷所思。”
　　这也是困惑楚梁的一个疑点。
　　就算是能够幻化外表，又是如何幻化的琴艺？这一点几乎不可能用任何神通术法实现。
　　铮——
　　一声弦动，演出开始。
　　随着音韵缓缓流出，四周的人群开始沉浸其中。台上的“薛凌雪”弹奏的是一首《平江夜风曲》，曲调和缓温柔，使得人内心平静，有安眠之能。
　　当乐曲过半，连天空中路过的飞鸟都停留下来，在树杈上陷入陶醉。
　　“这琴曲……”连薛凌雪自己都有些许震惊，“分明比我弹得还要好，音道修为极高！”
　　“不对。”楚梁突然说道：“这不可能是龙舞姬，她也不需要靠近扶摇国君行刺，他们的目的此刻就已经达到了！”
　　说话间，他的身形已然纵起，化作长风直奔对面的高楼。
　　这首夜风曲的道韵缭绕在那栋楼上，身处其中的人受到的影响要远远超过周围观众，此刻里面的侍卫很可能已经陷入了幻术之中。
　　行刺已经开始了！
　　用薛凌雪的巡演将国君骗出宫，再以琴曲迷幻楼中侍卫，而其中必然有人配合。
　　嘭——
　　楚梁撞入顶楼，只看见一间空旷的静室，前方是宽阔的阳台，房间里只有一张椅子。
　　背后突有异响，他猛地回过身，就见到一面明亮的镜子映照着自己！
　　“去！”
　　楚梁扬手一打，一道彩光飞出，霎时化作一团七色雾气，遮蔽了那面明镜。
　　呼隆！
　　那镜面随即一翻，背后窜出两個身着轻甲黑衣的刺客来，手持奇异的双头利刃，旋转着向楚梁飞掠过来。
　　楚梁懒得在这里浪费时间，直接背后双翼一展，轰——
　　自从以斩虚证道以后，他之前强悍的神龙法体相比于剑道就没有那么强悍了，所以与人对敌时也很少再用肉身。
　　可眼下这两个杀手的修为远逊于他，再用斩虚一剑都有些不值，不如把真气修为存下来，留待之后的敌人。
　　轰嘭——
　　一声轰鸣，两名杀手的攻击斩在龙翼上，反倒将自己弹飞出去，重重撞上墙壁而后坠落不动，浑身筋骨尽折，眼看是不活了。
　　楚梁的神龙法体弱是跟剑道修为比，跟这两个杀手比，光是反伤就足够将其震杀了。
　　他继续身化长风，轰隆隆席卷下去，在三层以下见到了骇人一幕。
　　遍地的鲜血与尸首，淹没了整片楼层，横七竖八俱是宫中侍卫。而一道身着铁甲、如同魔神般的身影屹立其中，正在单手捏着一名黑衣老年宫人的头颅，嘭！
　　御波将军！
　　他竟亲自出手。
　　那宫人也是第七境修为，料想是扶摇国君最重要的贴身护卫，却不敌镜无牙，终究被爆杀于此。
　　而另一名境界稍逊的宫人更是早已横尸此地，在血泊中，那位受惊不轻的扶摇国君正想撞破楼墙，飞逃出去。
　　可是他一撞，却又被一道光幕弹了回来。
　　这栋楼中早被人布了阵法，否则这片刻的厮杀，不可能没有惊动外面。
　　那甲胄浴血的镜无牙瞥见楚梁，声沉似雷道：“蜀山弟子何必掺和这里的事……”
　　说话间，他已经抬起一拳。
　　轰！
　　下一瞬，铁甲出现在楚梁方才站立的地方。
　　楚梁则缩地成寸遁出十丈，背靠楼墙，斩妖剑翻入掌心。
　　嗤——
　　一道剑光澎湃而出，将御波将军的厚重甲胄淹没，而剑气浪潮过去之后，那甲胄上居然只有道道擦痕，而没有一道深刻的伤损。
　　“呼……”
　　御波将军出一口气，抵挡下这一剑，对他来说纵然无伤，却也不轻松。
　　可当他抬眼再看向四周时，却发现此间楼层已然空空如也，另一侧的楼墙上出现了一道裂隙。原来那才是楚梁那一剑的真正目的，他是为了斩破阵法。
　　不止是楚梁逃遁了，连带那扶摇国君的身形也已然消失不见。
　　御波将军缓缓念了一声：“楚梁……”

　　
第031章 多我一个不多
　　“好硬的甲。”
　　回到众人暂住的庭院之内，楚梁向几人讲述他入楼以后的经历时，不由得感慨一声。
　　方才他察觉不对撞入高楼中时，正遇上御波将军杀人，他本有意一战。
　　可是出剑的刹那他就感觉到，自己最强的手段斩虚一剑，并不能破掉御波将军那层重甲防御。若是如此，那自己万难取胜。
　　加上扶摇国的内乱本来就和他没有关系，也犯不上在这里硬拼。即使来的是分身，死了一样会掉落很多宝物，没必要冒这个险。
　　只不过出于对虎三郎的承诺，他还是趁乱救下了扶摇国君，将其一起带走。
　　那镜无牙虽然实力强悍，但楚梁要走，他还是拦不住的。
　　此刻，有些懵的韩凌守就坐在庭院的内堂之中，看着面前的楚梁、林北、铁锤、薛凌雪……
　　“诶？”他的眼睛一亮：“薛姑娘，是你救了我？”
　　“是我救的你……”楚梁挡到他的视线面前，“在下蜀山楚梁。”
　　“啊多谢楚少侠。”韩凌守颔首致谢，但头颅已经绕开楚梁，重新聚焦到薛凌雪身上：“这一次若是没有薛姑娘，我可真是要没命了。”
　　“要是没有薛姑娘，你不出宫说不定啥事没有。”楚梁无语地重新挡住他的视线，问道：“国君陛下，还请好好想想该如何对付御波将军吧？”
　　这一趟薛凌雪的事情如果是镜无牙挑起来的，那他们此刻倒是拥有一个共同的敌人。
　　解决了御波将军，就也解决了假薛凌雪的事情。
　　而且楚梁隐隐有个感觉，上一次金蟾的事情与这件名为留光宝鉴的神秘法宝也脱不开干系，恐怕这御波将军与荧惑还得有些联系。
　　所幸救下了这個扶摇国君，在沧浪城里应该还有不小的势力。
　　“镜无牙？”提起这个名字，韩凌守面色一沉，“待我返回宫中召集部将，将他御波府奸贼统统铲除！”
　　“不可！”
　　就听一声顿喝，外面虎三郎大踏步走了进来。方才众人随楚梁赶回来时，他留在外面打探消息。
　　这时正好赶回来。
　　看到他的面孔，扶摇国君明显激灵了一下：“是你？你不是死了吗？”
　　“陛下！”虎三郎施礼道：“是我当初蒙镜无牙陷害，险些身死，他又让人幻化我的样子去行刺……”
　　“这次我能及时赶到，也多亏虎三郎的提醒。”楚梁从旁说道。
　　“原来如此。”韩凌守重重锤了一下桌面，“这老贼……”
　　说着，他的视线又瞟想了一边的薛凌雪，忽尔笑道：“薛姑娘，你名字里有个凌字，我名字里也有个凌字，你说这是不是缘……”
　　“巧合。”林北斩钉截铁地道：“就是巧合。”
　　“国君陛下，咱们能先说正事吗？”楚梁按了按太阳穴，出声道。
　　“好的好的。”韩凌守看他不悦，赶紧点头。
　　就听虎三郎凝眉道：“方才镜无牙已经放出消息，有刺客趁巡演之时行刺。好在陛下早有准备，被杀的只是替身，真正的国君陛下已经安全返回了宫中。”
　　一听这话，众人都意识到不好。
　　看来镜无牙已经成功复制了扶摇国君的外貌，此刻被他抢占了王位，真正的国君再想回去就没那么容易了。
　　韩凌守听到这话，怔了怔，随即也一拍大腿：“坏了，这下我成替身了。”
　　……
　　“御波府已经下令全城戒严，皇宫与外城的守卫无比严密，无论是想要出城还是入宫都不容易。”虎三郎道：“陛下一旦贸然现身，恐怕还有危险。”
　　“这可怎么办，我现在一露面就有危险，可是若不露面，便无法戳穿他的阴谋。”韩凌守也沉吟道，说着说着，目光又看向薛凌雪：“薛姑娘应该尚未婚配吧？不知大你几岁的介不介意啊？”
　　“你都大人家一轮多了，努努力闺女都能和她差不多大，还几岁呐？”林北无情吐槽，道：“再说了，现在是问这个的时候吗？”
　　薛凌雪：“……”
　　除了无语还是无语。
　　“其实这事也好解决。”楚梁道：“咱们直接从仙友圈叫人不就好了。”
　　一支穿云箭，千军万马来相见。这御波将军就算浑身是铁，又能打几个帝女凤？
　　把师尊摇过来给他来一波大火炼钢，应该问题不大。
　　“可……”薛凌雪似乎想说什么。
　　“不过在那之前，我们可以先调查一番那假冒薛姑娘之人的真实身份。”楚梁直接猜到了她想的是什么。
　　摇人过来直接把御波将军镇压了倒也不难，可是一旦那样极可能打草惊蛇，再想知道事情内幕就困难了。
　　而他们这次来到这里，初衷就是为了查那个假的薛凌雪。
　　即使是留光宝鉴，也不可能将原主的琴艺复制，而那个假的薛姑娘拥有高超琴艺与南音坊的修为，事情就变得有些诡异了……
　　莫非是南音坊的内鬼不成？
　　“这要怎么查？”林北纳闷道：“到了这个时候，我们也不能去当面问那个镜无牙啊？”
　　“为什么不能？”楚梁忽然反问。
　　“啊？”几人都被他问的一怔。
　　韩凌守看向一旁的薛凌雪，突然道：“薛姑娘，你有虎牙啊？”
　　“闭嘴吧你！”众人齐声吼道，包括虎三郎在内，都顾不上对自家国君的恭敬了。
　　就听楚梁微笑道：“我直接去查或许查不到，可若是国君去查呢？真的国君查不到，若是那个假的国君呢？”
　　说着，他祭起一团氤氲的气息，那气息忽尔一转，化作一面明亮的宝镜。
　　这也是楚梁分身出门的一大便利之一。
　　他上次出门时发现，自己的身外化身虽然与本体不能同时携带一件宝物，但是那座白塔却是同时拥有的。可能是因为白塔连通神魂，而本体与分身的神魂是一体的。
　　就是说，他用分身一样可以进入白塔，一样可以取出白塔内的一切法器。
　　方才在进入高楼，被那宝镜照到的一瞬间，他就抬手打出了幻宝灵胎。那一团氤氲灵息遮蔽身形的同时，也触碰到了那道宝镜。
　　果然那就是传说中的留光宝鉴。
　　此刻他将留光宝鉴幻化出来，突然又照向了韩凌守。
　　“诶？”韩凌守被他吓了一跳。
　　旋即，当楚梁反转宝镜的时候，众人惊奇地发现，那道光影留在了镜中，并没有消失。
　　楚梁尝试着将那道光影提取出来，融入自己的身躯，光华闪烁间，他的面容开始发生变化。
　　“就是这样……”他缓缓笑道：“国君陛下想回到扶摇王宫很困难，我想潜入进去就容易多了。”
　　“既然现在已经有两个国君了，再多我一个也不多吧。”

　　
第032章 三个
　　沧浪城的夜静悄悄，海浪把小船轻轻地摇。
　　扶摇王宫在沧浪城的东北端，依山而建，背靠汪洋。那里有皇室老祖宗悟道斩浪的遗迹，一旦城池遭到攻打也最容易脱逃——能毁灭扶摇国的敌人，多半是从西南方九州来的。
　　这也给楚梁的潜入提供了便利，正面潜入戒备森严、阵法重重，或许还要费一些力。从靠海一侧的北面化风潜入，越过宫墙那一重阵法，就直接来到了里面。
　　王宫内的地形，真正的国君韩凌守都已经画好了给他，所以楚梁就像回自己家一样，溜溜达达就来到了中央的寝宫处。以他如今的面目来说，这确实就是回家。
　　现在的他正是韩凌守的体貌。
　　幻宝灵胎变化的留光宝鉴只能坚持一刻钟，但是这一刻钟内施展的效果不会减弱，也就是说楚梁只要不是主动或被动现形，他就可以一直维持着这副倒霉样子。
　　在寝宫的四周，明里暗里布置了近百名侍卫与多重阵法，不知是因为今日的刺杀，还是原本就如此。但对于楚梁来说，这却并不算什么难事。以他第七境的化风，想要绕过这些修为未及天关的侍卫，并不是难事。
　　若是那第七境的宫人在此护卫，可能还有几分棘手，但那宫人已经被镜无牙重手所杀，短时间内也不可能立马从宫中找到一个心腹强者来顶替。
　　一路来到寝宫之中，可谓轻车熟路。
　　国君的寝宫颇为宽敞，满是淡金色的华丽装潢，而一位与韩凌守面目相同的中年人正端坐在桌案前，神情严肃，似乎正在翻看着什么。
　　镜无牙找来假扮国君的人，肯定是体貌相似并做了几分功课的，可惜他们看到的只是韩凌守平日在外人面前的样子。实际的国君有多猥琐，想必他心里没数。否则在一个人的时候，绝不至于还坐得如此端正。
　　他们应该也是有这方面忌惮，所以寝宫中的近侍都被赶了出去，内里如今只有一人。
　　一缕长风吹拂，楚梁忽然现身，一把按住那“国君”的肩头，沉声喝问道：“你是谁？”
　　“啊？”假国君一个激灵，凛然道：“我……我乃扶摇国君，你是何人，敢潜入寝宫？”
　　“你是扶摇国君？”楚梁扳过他的肩头，“那你看我是谁！”
　　那假国君转过头，看见楚梁与自己一样的面旁，不由得惊呼一声：“呀！”
　　这可真是老王瞅见绿帽子——撞上正主了。
　　“陛陛……陛下！”他一把跪倒在地。
　　“别废话，我问什么你就说什么，还可从轻发落。”楚梁直接问道：“若是有半句假话，你应该知道你犯下的是什么罪吧？”
　　“陛下恕罪！陛下恕罪！”
　　那假国君看起来是有些懵，不知道“真国君”怎么就有这么强的力量了，莫非以前都是在隐藏？
　　可他清楚明白的是，现在自己的小命在对方手上。
　　“是谁让你来假扮我的？”楚梁问道。
　　“是……”那假国君有几分犹疑。
　　“镜无牙是吧，你还想替他隐瞒！”楚梁一把攥住假国君的脖颈，五指轻微发力。
　　“陛下！陛下！我结巴了，我要说的呀……”假国君赶紧求饶。
　　“我告诉你，你们的事情我都已经掌握了，你不要妄想有什么能瞒过我。我现在问你，就是看看你认罪的态度。”楚梁冷声道：“你要珍惜机会。”
　　“我懂的，我懂……”假国君彻底被吓怕了，开始连连点头。
　　“镜无牙是用什么手段让你幻化成这副模样的？”楚梁又问道。
　　“留光宝鉴！”那假国君这次毫无隐瞒，立刻答道：“镜无牙有一尊名为留光宝鉴的法器，只要照到谁就可以幻化成他的样子。”
　　“不错，这次还算可以。”楚梁露出满意的样子，再问道：“那假冒的薛凌雪也是你们一伙的吧？”
　　“这個我不清楚……”假国君道：“我只是御波府中一名小吏，突然被镜无牙选中来做这个国君，我也不想啊，但哪里敢拒绝，多的事情我是一点也没参与……”
　　楚梁看他不似作伪，正想再问些别的，突然就听门外传来一个柔媚的声音：“陛下——”
　　……
　　嘭。
　　楚梁一指点在那假国君的额头，便是他失去意识软倒在地。再将其身躯拖入床下藏好，这才重新坐回桌案边，出声道：“进来。”
　　吱呀一声，就见一位身着素纱长裙、身姿妩媚的女子推门进来，眉目流转间满是风情。
　　坏。
　　楚梁表面镇定，内心开始有些紧张，忘记问问韩凌守他有哪些比较亲近的妃子了。
　　“听闻陛下今日受了刺杀，想来受惊不轻。”女子靠近过来，“臣妾刚给陛下炖了一锅鲜汤，给陛下压压惊啊。”
　　“惊倒是没有多少……”楚梁轻轻点头，眼看着女子缓缓靠近，一屁股就要坐到自己腿上。
　　楚梁蹭地起身让过，女子一下坐在椅子上，他则踱步向寝宫中央，负手叹息道：“只是今日陪伴我的宫人、护卫多有折损，我心中悲痛。”
　　“嗨。”女子又起身靠近过来，“平日里那郭、于二位公公没少教训陛下，总让你庄重如何、得体如何，连咱们床榻之事都要管束，你不是也早就跟我说过厌烦他们了吗？今后咱们就可以……”
　　她的笑容逐渐走偏。
　　“这说的什么话？”楚梁一甩手，蹙眉道：“他们毕竟是为了救我而死，怎可如此诋毁？”
　　“这里又没什么外人，陛下说话怎么还如此正经？”那女子怔了怔，突然有些变色问道：“你该不会是假的吧？”
　　看她一副受惊的模样，倒退两步似乎就想要出去，楚梁也一阵无语。
　　那韩凌守平时得多不正经啊，稍微说两句人话就暴露了？
　　无奈之下，他只得一抖手，缚妖绳化作一道金光，当即给那女子来了个后位高手缚。
　　“啊……”她惊呼一声，跌倒在地。
　　楚梁先将她控制住，正想好好解释一番，说明自己是受真正的韩凌守之托来的，就听外面又传来一阵沉重如铁的脚步声。
　　还有侍卫齐齐唤“将军”的声音。
　　随即便有一声通禀，“陛下，御波将军求见！”
　　镜无牙来了？
　　怎么都来得这么快？
　　楚梁心中一紧，当即来不及多说，竖起手指轻轻一点那女子额头，先让她昏睡过去。左右看看，先将人也塞到床下隐藏。
　　而后才又坐回桌案边，道了声：“进来。”
　　寝宫大门再被推开，塔塔的脚步声行来，那魁梧可怖的重甲身形再度出现。
　　“陛下……”镜无牙昂首走到寝宫中央，忽然像是察觉到了什么，沉声问道：“丽妃来过？”
　　那女子是叫丽妃？
　　楚梁立即答道：“是。”
　　“哼。”镜无牙猛一冷哼，“你还记得我让你绝对不许做什么吗？！”
　　楚梁神情一僵。
　　哦豁。
　　我应该记得吗？

　　
第033章 四个
　　“属下当然记得！”
　　楚梁条件反射般地高声道，之后略微一滞。
　　那一瞬间，他的内心闪过很多思绪。
　　就像是曾经上学的时候，没有完成作文作业，却被老师要求站起来朗诵作文。
　　他必须得说点什么，但又不确定一开口是福是祸。
　　心思飞转间，他起身继续回道：“只是将军误会了，我什么都没做。”
　　“没有吗？”镜无牙的目光审视过来，“那丽妃千姿百媚，曾是沧浪城内有名的美人，你禁得住诱惑？”
　　“丽妃方才是来过，但我当场就拒绝了她。”楚梁顺着他的话茬聊道。
　　如此说来，镜无牙的禁令应该是与妃子有关。
　　“嗯……”镜无牙颔动铁头，道：“虽然叫你研究了一段时间国君的举止言谈，可那终究是外在。有很多真正私密的场合，我们不得而知。若是被那些近侍、嫔妃察觉你的不对，平白就要添些麻烦。”
　　“属下晓得。”楚梁应道。
　　“当下是扶摇国民尚且无法接受国朝更替，需要你顶替一些时日。再过段时间，等朝野上下都接受本将军的统率，届时你就可功成身退。新的扶摇国朝堂上，当有你一席之地。”镜无牙又道。
　　给爷画上饼了。
　　等你真正篡位掌权，还能把这知道你秘密的人留着？恐怕死无全尸是真的。
　　楚梁心里嗤笑，嘴上仍旧道：“属下晓得，属下必定竭尽心力。”
　　镜无牙再点点头，正想要离开。
　　忽听得楚梁抬眼道：“将军，属下能再见一次那薛凌雪吗？”
　　“嗯？”镜无牙猛地回头，目光逼视，带着凛凛杀气。
　　看得楚梁再低下头，镜无牙才说道：“你之前可没这么多话……当上国君不过一日，已经开始提要求了？莫不是真当你是韩凌守了？”
　　“属下不敢！将军恕罪！”楚梁连声道歉，他也知道贸然提出这个问题可能引起镜无牙的警觉，可是这次不提，谁知道下次再问又要等到什么时候，所以他才冒险提出。
　　面对镜无牙的质问，他退两步而后瑟缩答道：“属下不过一卑微小吏，能够追随将军的大业，实乃荣幸之至，哪里敢有什么要求。”
　　“只不过属下心想，若是真的国君在此，岂能放过薛姑娘前来巡演这一千载难逢的机会？无论如何都要邀请她会面一次。这是属下为了扮演好这个身份，擅自作出的一些揣测罢了。若是将军不喜，那属下今后便不再自作主张。”
　　他说完以后，沉默良久。
　　镜无牙看着楚梁那胆战心惊的模样，完全不似作伪，由此也打消了疑虑。
　　半晌，他转过身形道：“你做得不错，这件事情我也会考虑。这段时间在宫中，继续小心谨慎就好。”
　　“属下遵命。”楚梁应道。
　　等镜无牙大踏步离开寝宫中时，楚梁的神情才从瑟缩卑微转为淡然，作为一个拥有多年演艺经历的青年表演艺术家，这种小场面对他来说可是太轻松了。
　　不过是扮演一個正在扮演国君的人，这点人物深度他眨眼之间就可以完成心理建设。
　　唯手熟尔。
　　将镜无牙糊弄走，他先将那个被缚妖绳捆着的丽妃娘娘搬出来，手指一点天灵将其唤醒。
　　“你先不要着急，听我……”楚梁正想对她解释。
　　就见丽妃娘娘媚眼如丝，突然说道：“奴家不急……呵呵，真是可笑，方才奴家听陛下那般说话，还以为你是假的……”
　　她瞥了一眼身上的绳子。
　　“旁人哪会有陛下这么娴熟。”
　　……
　　好么。
　　韩凌守这老小子，平日里也沾点变态啊。
　　不过作为扶摇这片土地的国君，倒是干出什么也不意外。
　　以这种离谱的方式，让丽妃相信了自己的身份，楚梁倒是没必要再与她说明自己的身份，否则一旦传出去倒也不好。
　　于是他一拂袖，道：“方才我确实是过于哀痛，无暇他顾。”
　　“陛下原来如此重情义……”丽妃眼波望着楚梁，又道：“陛下既然如今有了闲暇，那咱们就继续吧。不过还请陛下不要再打奴家的头了，奴家都被打晕了……要打的话，还是……”
　　还是什么？
　　楚梁一脸黑线。
　　“还是用鞭子打。”丽妃晕乎乎说道，“奴家喜欢那个。”
　　还得是你们宫里人会玩啊。
　　楚梁看她这副毒气上脑的样子，心说你怎么知道我有鞭子？还真得给她解解毒才行。
　　正当此时，突然听得外面又响起敲门声。
　　笃笃笃。
　　“……”楚梁只觉血气上涌，这扶摇国的寝宫是菜市场吗？
　　怎么谁没事都来逛一逛？
　　他出声问道：“谁？”
　　“陛下，丽妃娘娘准备的牛鞭枸杞鲜蚝汤好了，奴婢前来送汤。”外面传来宫人的应答声。
　　好家伙。
　　楚梁听着这汤名备受震撼，你这妃子怕不是合欢宗圣女吧？
　　那边丽妃已经中了缚妖绳的毒气，俨然不省人事了。
　　楚梁便将她人又塞回床下，唤道：“进来吧。”
　　就见一位头戴小帽的宫人垂首端着餐盘，小步挪了进来，恭恭敬敬将餐盘放在桌上，目光不敢稍抬，像是生怕看见什么不该看的。
　　在这寝宫里办事也是够倒霉，楚梁同情地看了这宫人一眼，之后道：“你先下去吧。”
　　“是。”宫人点点头，同时道：“娘娘吩咐过，这汤要趁热喝。”
　　说话间，他便将那神汤的盖子掀开，有丝丝缕缕的香气飘散出来。
　　楚梁鼻端一嗅，顿时察觉出不对。
　　他如今的第七境肉身强度配上玄翼神龙法体，等闲毒气根本不可能撼动丝毫。可这气息嗅起来，居然还是让他稍微恍惚了一霎。
　　颇厉害的毒气。
　　若是韩凌守本人，恐怕抵抗不了这股奇毒。
　　这宫人有鬼？
　　楚梁心下沉思，顿了顿，便将身子噗通一倒，佯装中毒，准备看看来人的目的何在。
　　“哼。”
　　那宫人见楚梁被迷晕，冷哼一声，便抬起头，露出全部容貌。
　　他的面孔，赫然也是韩凌守的样子！
　　又来一个？
　　楚梁心中诧异，但他可以确定，此人绝对不是真正的韩凌守。因为他的体态神情完全不同，而真正的国君也不可能回得来宫。
　　这是如今沧浪城的第四个国君！
　　惊诧之余，他也觉得有些好笑。
　　俗话说天无二日、国无二主，扶摇国可真是有福了，这么变态的国君能凑齐一桌麻将牌。
　　光是在这寝宫里的，都够来场斗地主了。
　　就见那新来的“假国君”哗啦啦脱掉自己的宫人衣服，里面也是一套早已准备好的黄袍。他将楚梁推进床下，便又将身坐到桌案上。
　　过了片刻，听他唤道：“来人！”
　　便有哗啦啦一阵侍卫脚步声进入，纷纷高呼：“陛下。”
　　那假国君一拂袖：“传我旨意，派人延请薛凌雪姑娘入宫！”

　　
第034章 娘亲
　　楚梁离开之后，薛凌雪、铁锤等人在庭院之中，并没有一味等候。
　　他们毕竟也是修为出众的一流仙门天才弟子，若不是跟杨神龙、楚梁、徐子阳这种早早迈入第七境的怪物相比，也算是能够独当一面的高手。这件事又本就是薛凌雪的自家事，楚梁是来帮忙的，她也不想完全躺平。
　　按照虎三郎的情报，假的薛凌雪是住在花之楼准备的落脚之处。
　　他们准备去探查一番。
　　假薛凌雪此前两次露面，都是散场即消失，没有留下任何蛛丝马迹。这一次好歹有一个住处，就算去抓不到人，说不定也会发现一些线索。
　　林北对此略有犹疑：“楚梁已经去了宫中调查，我相信他一定可以查个清楚。咱们这边若是轻举妄动，再撞上那镜无牙怎么办？”
　　凭借着对于楚梁的绝对信心，以及和楚梁一起办事的丰富经验，他深知只要躺在这什么都不动，楚梁会把一切都完成好的。
　　若是轻举妄动，反而可能帮了倒忙。
　　抱大腿的觉悟深入骨髓。
　　“他在宫中随时都可能有危险，若是我们能将那假冒之人身份查明，就可以直接请援军来镇压镜无牙。”薛凌雪思忖道：“如此也可以让他早些脱身。”
　　“说得对。”铁锤也不是闲得住的人，表示赞同，“咱们直接杀上门去，最好能将那假扮你的无耻之徒抓住！”
　　虎三郎道：“我给你们带路。”
　　对于楚梁帮忙之事他极为感激，也很想出一份力。方才正是他探听得来情报，又最熟悉沧浪城情况。
　　“薛姑娘去的话，那我也去。”韩凌守见状连忙说道。
　　“你去哪？你去街口撒泡尿都费劲。”林北白了他一眼，道：“你还是在家里老实等着吧。”
　　御波府如今全城戒严，他们几个都可以在沧浪城随意行走，但国君韩凌守这张脸，没有楚梁那個修为出门走不了多远就得被逮住。
　　“那林北少侠就在此与国君一同等候，我们去去就回。”薛凌雪起身道。
　　铁锤大喇喇站起来与她同行，虎三郎朝韩凌守施礼，而后前去带路。
　　“薛姑娘，一定要注意安全啊！”韩凌守高声道：“若是遇到危险，就报我的名字，在这沧浪城里我还是……”
　　没等他话说完，薛凌雪毫不理会的背影已经消失在门前。
　　“唉！”他长叹一声，喃喃道：“我用情付诸流水，爱比不爱可悲……”
　　“国君陛下对薛姑娘用情颇深啊。”林北在旁边道。
　　“是啊。”韩凌守应道：“我宫中嫔妃七百余人，加起来也不及薛姑娘半分……”
　　好么。
　　这不是真爱，什么是真爱？
　　林北闻言，立刻露出了惺惺相惜的眼神，“你要是也是这么痴情的人，那咱们可就有的聊了。”
　　……
　　假薛凌雪入住的是花之楼安排的一处靠山庭园，比楚梁他们的住所还更豪华一些。内里幽静，园林掩映。
　　铁锤三人站在街道对面的角落处，偷眼观瞧。
　　“不知道那人在不在里面，不过总要碰碰运气。”薛凌雪说道。
　　“这园子如此大，潜入进去应该不难，我看看哪里比较好……”铁锤开始以神识扫荡四周。
　　“不必那么费力。”薛凌雪摇摇头，而后扯掉面上白纱，大摇大摆地走了出去。
　　铁锤连忙跟上，虎三郎将遮面的帽兜又紧了紧，也紧随其后。
　　庭院大门前站着两名肌肉虬结的护卫，见到薛凌雪走过来，露出些许意外的神情：“薛姑娘？”
　　看来那冒牌货还没有离开，薛凌雪心中暗道一声，同时颔首应道：“嗯，辛苦了。”
　　说罢，脚步已经迈开，进入了庭院内。
　　而那两名护卫则是对视一眼，各自一头雾水，“她是什么时候出去的？”
　　“可能出去见朋友了吧，她身边那两个人不是没来过吗？”
　　“……”
　　薛凌雪进入以后，神识铺开笼罩整座园林，倒也没有走错路。三人一路畅通无阻，就来到了假薛凌雪居住的房间。
　　推开门，便闻到其中一股淡淡的异香。
　　屋内已经没有人影了，只有干净整洁的房屋，与这淡淡的气息。
　　“是伴弦香。”薛凌雪道。
　　“不错，这可是咱们南音坊独有的方子。”铁锤也道。
　　看来这假冒之人果然是南音坊的内鬼，至少是与南音坊有一定关系的人。
　　伴弦香乃是一种南音坊特制的香烛，可以助人沟通音律大道，就类似乐师独有的悟道香。南音坊以外的人，是不大可能知道此物的。
　　除此之外，再无别的收获。
　　就像是之前两次一样，这薛凌雪演出结束便会神秘消失。若是来得晚些，连这点香味都不可能捕捉到。
　　正当三人叹气准备离开时，就听外面门外一边跑过来一边吆喝着：“薛姑娘！宫中来了旨意，陛下请您入宫一叙！”
　　“嗯？”
　　薛凌雪三人对视一眼，各自思索了一下。
　　算算时间楚梁应该也混进了扶摇王宫，这个时间的召唤，莫不是楚梁传出来的？是想骗那假薛凌雪进宫？
　　可她既然已经离开，那这召唤自然也是徒劳无功。
　　但若楚梁还没得手，这召唤是那假国君发出的，会不会就是他和假薛凌雪之间有什么勾当？他们如果都是镜无牙以留光宝鉴伪装出来，那彼此之间应该有些了解。
　　若是如此，那这一趟倒是可以走一走。
　　薛凌雪这样想着，口中便应道：“来了。”
　　出了庭园，外面已有车驾备好，就等接她入宫。来时这些宫人还担心南音坊的弟子不近人情，不愿意去赴约，如今看来倒是也没有那么高冷。
　　三人同乘车马，很快便来到了扶摇王宫。
　　穿过重重护卫阵法，来到寝宫周围，倒是一下子空旷了起来。因为此前的假国君下过旨意，不许侍卫离寝宫庭院太近。
　　虎三郎与铁锤被留在门外等候，薛凌雪独自一人进入寝宫之中。铁锤当着一众侍卫的面，高声道：“凌雪，有事你就招呼一声，我立刻杀将进去救你！”
　　周遭的侍卫俱是心中一凛。
　　因为按照他们这些近侍对于那位国君的了解……真没准。
　　薛凌雪敲开寝宫大门，就见一位顶着韩凌守面孔的人端坐在桌案上，二人先对视一眼，彼此都带着几分怀疑。
　　“坐。”假国君先指了指面前的椅子。
　　薛凌雪坐下，看着此人的目光，猜测对方是不是楚梁，顿了顿，准备出声试探一番。
　　她知道对方是假的，但是不确定对方是哪个假的。若对方是楚梁，那她就可以说明她是真的薛凌雪；若对方是假国君，那她就要让对方相信她是假的薛凌雪。
　　经过一番迅速的逻辑推动，她率先开口问道：“陛下叫我来做什么？”
　　“想与薛姑娘见一面而已。”对面的“韩凌守”同样不露破绽的回答。
　　薛凌雪觉得自己应该透露出一些只有自己与楚梁才知道的信息，如此就可一举断定对方的身份。
　　于是她又问道：“陛下也是爱琴之人，不知可曾听过我最拿手的《回春普善曲》？”
　　《回春普善曲》乃是疗伤之用，南音坊弟子平时表演不会弹奏。当初她与楚梁在南关城认识，正给他弹奏过这首曲，凭此救了楚梁一次。
　　他若听了，肯定心知肚明。
　　“呵呵，我当然听过啊。”对面的韩凌守果然露出了心知肚明的笑容，“娘亲。”

　　
第035章 假作真时真亦假
　　一声娘出口，两个人懵圈。
　　楚梁在床下佯装被迷晕，暗中窥伺那新来的假国君二号想要做些什么。听闻他直接传召薛凌雪时，还有几分窃喜，他直接做了自己想做的事情。
　　若是能直接将那假薛凌雪传过来，倒是省了自己几分麻烦。于是他静静躺在床下，等待假薛凌雪的到来。旁边还有假国君一号和丽妃，倒也不算孤单。
　　就这样等了片刻，薛凌雪很快就来了。
　　原本楚梁以为这是假的薛凌雪，已经在思忖要不要出手将对方擒拿。可忽然听她说出《回春普善曲》的时候，他一下就感觉到不对。
　　这一问略显突兀。
　　可若是站在真薛凌雪的逻辑来推，并且她怀疑那假国君是自己，就很合理了。
　　眼前来的是真正的薛凌雪？
　　此时楚梁已经考虑要出去跟对方真心换真心了，直接队友相认一波。
　　但是就在这个时候，那假国君一句“娘亲”，让薛凌雪与楚梁都愣住了。
　　这又是错过了哪一段剧情？
　　楚梁一方面有些紧张，若这薛凌雪是真的，希望她不要暴露；一面又有些怀疑，该不会这真是娘儿俩吧？
　　好在薛凌雪也算机智，她闻言霍地起身，退后两步，装作惊诧模样道：“是你？”
　　别管是谁。
　　反正“是你”就对了。
　　“是我，没想到吧？”假国君也站起身，神情略有激动，“镜无牙将我锁住，不许我去见你。可他没想到我能偷偷逃离，还盗取了他的留光宝鉴。娘亲，我们不能再助纣为虐了！”
　　“你偷了留光宝鉴？”薛凌雪这次是真的惊讶。
　　看来对方是与镜无牙相当亲近的人，而且有心弃暗投明？
　　“不错。”假国君道：“我若不是靠这件宝物，根本没法见到你。娘亲，你不要再念着从前南音坊的事情了，咱们以后就寻个地方安安静静的隐居修行不好吗？或者去禹朝寻一处繁华的城池，你弹琴、我跳舞，我们一样可以过得很好，为什么一定要为了仇恨而活呢？”
　　薛凌雪整理了一下这话里的信息量，心脏砰砰跳了两下，只觉自己距离此行追查的真相已经很近了。
　　她盯着假国君的眼睛，作薄怒状，道：“我的目标马上就要实现了，你此时出来搅局，分明是要与我为敌。今后我不认你这個孩子，你也不要再叫我娘亲。”
　　“那我叫你什么？”假国君闻言同样发怒，“廖月仙？你清醒一点！就算你帮他们霸占了扶摇国，一样不可能夺回南音坊主的位置的！我早听说过，荧惑都是一群祸乱天下之人，你怎么能相信他们的承诺？”
　　廖月仙……
　　听到这个名字，薛凌雪心中一震，同时也多了几分了然。
　　原来是她。
　　在听到了这个名字以后，她正准备脱身，就见床底突然窜出一道身影，唤了一声：“是你吗，龙舞姬？”
　　那身影与韩凌守同样样貌，可神情气质浑然不同。薛凌雪见他第一眼，便也出声问道：“是你吗，楚梁？”
　　……
　　片刻之后，屋内三人重新坐定。
　　“原来你是楚少侠……”假国君二号看着楚梁，露出苦笑：“亏我还想以毒香将你迷倒。”
　　“你要迷的那个人，已经在那倒半天了。”楚梁指了指床下。
　　这小小一间屋内居然凑了三个韩凌守，这张脸已经够消除的了。
　　“我是龙舞姬。”假国君叹口气，道：“我来此是为了寻找我的娘亲。”
　　“廖月仙，是我们南音坊的前辈……”薛凌雪缓缓说道。
　　楚梁略有些好奇地看向她。
　　薛凌雪便讲述了一下，原来那位廖前辈是比当今的南音坊主要小一些的后起之秀。
　　当初南音坊选新坊主时，她们二人都极有希望。可是如今的坊主毕竟成名早些，资历更高，于是就成功当选。而那位廖前辈一怒之下离开南音坊，从此未曾现身。
　　若是以她的琴艺修为，假扮薛凌雪自然绰绰有余。甚至薛凌雪现在修习的琴谱，很多都是当初她创造改良的。
　　“不是的。”龙舞姬突然摇头道：“我娘亲当初不是竞争不过，而是被阴险的手段击败。”
　　在她的讲述中，廖月仙是南音坊百年中最为天资卓绝之辈，当年竞选坊主时原本希望极大。
　　可正当此时，却有小道消息流传出去，说她与魔门中人有染。
　　彼时的廖月仙风头正盛，就因为这样的谣言，而在坊主大选中落败，自然气愤，一心想要复仇。
　　后来她辗转来到扶摇国，并在此处遇见了荧惑妖人。对方许诺可以帮她重夺南音坊，但条件是要她先在此地帮忙篡扶摇国之位。
　　而在这里与她配合的人，就是镜无牙。
　　廖月仙常年在外奔走，便将女儿留在御波府中，由镜无牙收作义女，一样替他做事。所谓“镜月”，其实真名该叫做“廖镜月”。
　　直到龙舞姬结识了虎三郎，生出脱离此地之心。她的一生，不能为了母亲的遗憾与仇恨而活。
　　虎三郎之所以会认为是龙舞姬在假扮薛凌雪，就是因为龙舞姬与母亲体貌相似，他探查时未曾有机会仔细靠近。
　　而这一次他去劫掠龙舞姬，也成了龙舞姬彻底下定决心的关键，她不想再助纣为虐。
　　可镜无牙之所以留下她，不止是代廖月仙照顾孩子，更多也是一种威胁。所以察觉到她不对之后，镜无牙立刻将她困住，不再给她接触母亲的机会。
　　却不曾想龙舞姬这些年早摸清了御波府内的门路，不止偷偷逃离，还将镜无牙最重要的留光宝鉴盗走。
　　她思前想后，来到宫中以国君名义召唤薛凌雪，才最有可能见到母亲。以此身份，也更适合发号施令擒拿御波将军。
　　可未曾想混入宫中之后，以为是假的薛凌雪却来了个真的。
　　龙舞姬看着薛凌雪，凄然一笑：“没想到你会是假的。”
　　薛凌雪小声纠正道：“我是真的。”
　　楚梁也叹息一声，当你想要假的时候，来的却是个真的，这未尝不是一种假。
　　想了想，他说道：“龙舞姬若是想要打败镜无牙，还扶摇国一片朗朗晴空，我们倒是可以合作。”
　　龙舞姬略有犹疑地看着二人。
　　薛凌雪道：“虎三郎就在外面等候，可以让他进来与你谈。”
　　“先不必了，这里太危险，我不想让他牵扯进来。”龙舞姬拒绝，但又说道：“但我相信你们，我可以与你们合作。”
　　楚梁正想与她讲一番章程，忽然听得外面通禀，“陛下，御波将军求见！”
　　这老贼怎么又来了？
　　莫不是听说我们正在密谋要除掉他了？
　　楚梁一阵无奈，指了指床下，“二位，为免打草惊蛇，还请暂避吧。”
　　还好韩凌守这个变态的床够大。
　　要不然还真装不下这么多人。
　　……
　　“阿嚏！”
　　庭院之中，韩凌守重重打了个喷嚏。
　　“韩老哥，快穿上些衣服吧，别着凉了。”林北在一旁劝道。
　　“没事，这龟甲缚的精髓，不脱了衣服你看不清晰。”韩凌守光着膀子，正在给林北做学术讲解。
　　林北慨然道：“能有韩老哥这般悉心教学，当真是人生一大幸事啊。”
　　“嘿嘿，我也是与林北兄弟一见如故，引为知己！”韩凌守道。
　　“嗨嗨嗨！”林北朗声一笑：“都哥们儿！”

　　
第036章 收网！
　　当镜无牙再进入的时候，楚梁正端坐在案前，一切似乎与之前没有什么不同。
　　只是床底下更挤了一点。
　　“将军。”楚梁瞬间代入一号假国君，起立相迎。
　　“嗯。”镜无牙瞥他一眼，说道：“此前你说要见薛凌雪，我帮你传信过去了，待会儿她应该就会到来。”
　　楚梁闻言眼睛一亮，他克制住内心的惊喜，道：“将军能采纳属下的意见，属下不胜荣幸。”
　　“此事虽然与你的进言有关，但也不是全然因为你。”镜无牙的声音带着阴沉的怒气。
　　“那为我假扮薛凌雪之人，她的女儿便是我的义女龙舞姬，盗走了我极重要的宝物留光宝鉴。”他对楚梁说道：“我不知道龙舞姬有没有去找她，若是我将她叫去御波府，有可能打草惊蛇。所以我借你之计策，让她来到宫中见你。她若是还肯来，那说明她们母女应该尚未相见。”
　　“待会儿即使她来了，你言谈之间也可以替我试探一番，看看留光宝鉴是否在她手中。”
　　“属下明白。”楚梁连声道。
　　他们正想找到那个廖月仙来解决此事，镜无牙若能将她叫来，刚好摇人过来一网打尽。
　　不过床下的龙舞姬听见此言，倒是有些急切。她担心自己娘亲不明真相到此，会遭到镜无牙的毒手。
　　可没等她发出什么声音，薛凌雪已经悄悄按住她的肩头，一股真气透体而出，龙舞姬当即昏睡过去。
　　“我就隐藏在暗中，随时可以出手。”镜无牙左右看看，目光看向那处床榻底下，大踏步就要走过去。
　　“将军……”楚梁连忙唤了一声。
　　“嗯？”镜无牙回头看向他。
　　好么。
　　那床底下已经挤了一桌麻将了，你这大铁块子再进去，哪还能待得下人？
　　“床下逼仄多尘，恐损将军威严。”楚梁一指屏风后，道：“将军不如将屏风后撤，隐于此间。”
　　“可以。”镜无牙也不多说，便将那屏风挪到后方，将气息收敛隐于其后。他那一身重甲确实难以伏低，所以也不觉有异。
　　楚梁只觉一阵头疼。
　　这屋子……氧气都稀薄了些。
　　好在待会儿只要廖月仙一出现，那就可以收网。他已经在仙友圈联系了师尊，帝女凤与晏道人已经来到了沧浪城附近等候。
　　只等楚梁这边消息一发出，她们二人立刻就会前来收网。
　　既然镜无牙自信自己能够对付廖月仙，那她的修为至多也就是第七境巅峰，不会到达天元境界。蜀山两个女打手过来，安排他们绰绰有余。
　　等候不过片刻，就听门外又有侍卫通报，“陛下，有……有一桩怪事。”
　　“哦？”楚梁应道：“何事？”
　　“薛凌雪姑娘来到寝宫外，说是应陛下之召来此。”那侍卫犹疑道：“可……”
　　“快快请进来，不要多事！”楚梁忙道。
　　若是被镜无牙听到来了两个薛姑娘，说不定就要起疑心，所以他赶紧打断了侍卫的话。
　　随着寝宫门再次被推开，“薛凌雪”那熟悉的面孔再度出现。
　　楚梁的神识在仙友圈中也是立刻发出消息。
　　楚梁：“收网！”
　　……
　　“是你要见我？”那新进来的“薛凌雪”带着笑意，看着楚梁这個“韩凌守”，问道：“只有你自己？”
　　嗯……
　　我一个人就是一支军队。
　　楚梁心中苦笑，面上还是诚惶诚恐答道：“是的，都是为了完成将军交代的任务，所以属下才想让前辈来走一趟。”
　　“呵呵。”假薛凌雪笑了笑，“你做得不错，既然顶替了国君的位置，就该代入他的心思，方能不留破绽。”
　　这位前辈确实都是经验之谈，她假扮的薛凌雪能把相处多年的铁锤都骗过去。
　　楚梁闻言颔首，同时也道：“只是不知何时才能够恢复真身。”
　　假薛凌雪的目光中带着些讥讽，似乎也看破了这小人物迟早都要被镜无牙灭口的命运，叹声道：“待我们掌控了国内局势即可。”
　　“若要恢复原身是否还需要那留光宝鉴？”楚梁道：“不知那宝物此时在何处。”
　　“留光宝鉴？”假薛凌雪蹙了下眉头，道：“那不是镜无牙的宝物吗，还能在何处？”
　　此刻屏风后的镜无牙便确定廖月仙母女确实没有相见，正当他想现身之时，忽听得门外又传来侍卫通报。
　　“陛下！”那侍卫的声音里带着哭腔，“一个浑身带火的女子打进来了，她说是蜀山来的，即刻就要见陛下！”
　　“浑身带火的女子？”假薛凌雪面色一变，“莫不是蜀山帝女凤？她来做什么？”
　　“我不知道。”楚梁连连摇头。
　　“那人就是个疯子，最好不要招惹。你让她进来，我暂且躲避一番。”假薛凌雪左右看看，将目光投向床下。
　　“诶——”楚梁连忙阻拦，“床下逼仄多尘，恐损前辈的形象。”
　　“嗯……”假薛凌雪又将视线放到屏风后，楚梁又连忙道：“屏风后堆叠杂物，恐前辈无法落脚。”
　　“哼。”假薛凌雪不悦地冷哼一声，身形一个上纵，跃到了房梁上，收敛气息隐蔽起来。
　　楚梁便向宫外高声道：“叫她进来，不要阻拦！”
　　几乎是话音未落，就听那传话的侍卫惨叫一声，寝宫大门就已经被人轰然撞破。
　　来者一身高挑身躯、烈焰红唇，发丝飞扬间带着一双神凰火翼，正是蜀山银剑峰峰主帝女凤！
　　帝女凤冲进来，看着屋内“唯一”的人，顿喝一声：“暗号！”
　　这也是楚梁与她约定好的，否则顶着这一张大众脸，难免会闹出什么误会。
　　就听楚梁高声道：“欠债还钱！”
　　帝女凤随即答道：“天经地义！”
　　师徒俩对完约定好的暗号，确定了身份。帝女凤顿时一抬手，一团三昧神火席卷而出。
　　轰——
　　那一团神火仿佛有灵性的飞鸟一般，缭绕之间将整座寝宫付诸一炬，连灰烬都不剩丝毫。
　　原本那么大一座宫殿，包括殿中的所有装饰，霎时间烟消云散。
　　而此间原本藏着的人，也全部都暴露了出来。尤其是镜无牙与那假薛凌雪，眼神中都有些许愕然。
　　镜无牙方才在屏风后，还没有被神火沾染到。假薛凌雪在房梁上隐藏，险些被神火直接吞噬。亏得她反应迅速，光华一闪便瞬间落地，只是一身光影被神火触碰，登时化作虚无，此时露出了真容。
　　看她容貌是个约莫三十岁左右的美妇人，眉眼流转间带着冷艳风韵。
　　唯有楚梁一人知晓此间全部事情，他当即指着两人道：“别让他们跑了！”
　　一声令下，野凤脱缰！
　　轰！

　　
第037章 大火炼钢
　　一切来得都是如此猝不及防。
　　镜无牙与廖月仙二人，看着这突然热闹起来的场间，并不知晓发生了什么。但是他们知道，眼前的帝女凤能要人命。
　　他们二人当即联手，一同攻向帝女凤。
　　镜无牙一身重甲，出手毫无花哨，只是简单的一拳呼啸而出。带着崩山碎石的威压，推进间大地隔空龟裂。
　　轰——
　　廖月仙则是横出一张瑶琴，五指拨动，嗡鸣一声，便有无形音刃破空飞掠而出。
　　然而他们的对手也不仅仅是一人。
　　楚梁当即仗剑，斩虚一剑瞬息出手，替师尊挡住了廖月仙的音刃。
　　嗤——
　　两道同样凌厉的气劲碰撞，四溢乱飞，所过之处无坚不摧。
　　薛凌雪不敢参与这种级别的战斗，连忙拉着床下四人倒退躲避，她同时也给自家师尊传信廖月仙之事，相信不久南音坊高手也会赶来。
　　她虽然有仙友圈令牌，却不像楚梁能给银剑峰开专门的私域，所以本门的传信手段远没有仙友圈方便。
　　而廖月仙被楚梁拦住以后，帝女凤也全身心对付镜无牙，她的手段也很简单直接。
　　你一拳打来，我自一拳迎去。
　　带着三昧神火的凤拳挥出，对着那来势汹汹的重甲铁拳，碰撞！
　　轰嘭——
　　烈焰爆开，方圆数百丈的宫殿都为之一炬！
　　多亏方才侍卫早疏散了周遭宫人，否则仅仅是这大能打斗的余波，就足以让池鱼遭殃。
　　而寝宫附近的阵法也纷纷触发，接着一个接一个的破碎。
　　镜无牙在这一拳之后，身子飞退，同时暗暗心惊。
　　以往都是听闻蜀山帝女凤凶残暴戾、是个狠人，可是未曾想能狠到这個地步。若论力量他倒是没有输，但那三昧神火实在厉害，炙烤的他手部重甲已然微微发红。
　　他这鳌山神甲乃是万宝录上排名第九十一的宝甲，坚不可摧的同时还能加持移山之力，同时他本身修为同样高绝，是以历来同境难逢敌手。
　　这还是第一次碰上如此的第七境猛人，居然能一拳让自己吃亏。
　　对方来得诡异，今日这宫中太多意外之事，就像他也还没搞清楚那三个“韩凌守”是怎么回事。面前女子凶猛，他已然萌生退意。
　　可树欲静而风不止，他想跑但凤不让。
　　就见眼前一片紫金色的火光遮天蔽日，镜无牙的所有去路都在顷刻间被封住，令他也一阵错愕。
　　你这三昧神火没有冷却的吗？
　　说放就放，而且能一直放？
　　每个帝女凤的敌人都曾经产生过这样的想法，而他们的结局也大抵相同。
　　轰轰轰轰轰——
　　又是一波火拳与铁拳的对轰。
　　若是斩击或是重击，镜无牙这尊宝甲还真是来者不拒。可帝女凤这神火偏偏克制，这股热度不多时便将那鳌山神甲都炙烤的滚烫，三昧神火的“烫”可与一般的“烫”意义不同。
　　大火炼钢！
　　再这样打下去，或许宝甲还能坚持住，但是里面的镜无牙无论如何是坚持不住的。再烤一时半刻，他就要从铁皮人变成铁板烧了。
　　生死危机之下，镜无牙登时发狠，咬牙怒吼一声：“死！”
　　就见帝女凤一拳打来，这次镜无牙居然没有丝毫躲避，而是毫不畏惧的一拳向帝女凤腰间攻去。
　　嘭嘭！
　　两声闷雷同时响起。
　　帝女凤一拳打爆镜无牙的头颅，头盔与面具翻飞出去，其下竟然是空荡荡的！
　　而镜无牙一拳却是打在帝女凤侧肋，轰然将其击飞。
　　但他也知道这一拳不可能瓦解帝女凤的战力，于是从那盔甲颈部空处咻地窜出一道白光，那是一道瘦小身躯化光遁逃！
　　原来真正的镜无牙只是一个身量有如孩童的矮个子，平日里躲在这高大的宝甲内，只是一种伪装。
　　帝女凤正是没料到这一手，吃了一个暗亏。
　　眼看着那白光遁走，等她平复气息再去追，自然已经来不及了。
　　可她眼中没有丝毫气馁。
　　就在那白光眼看要消失在视线中，他遁逃的方向骤然云气聚集，化作一道凛凛剑芒。
　　嗤——
　　那只顾飞奔的白芒被瞬间腰斩，鲜血抛洒当空。
　　“啊——”那只余半身的镜无牙竟然还没死，双手胡乱挥舞着当空落下，被一只手当空拎住。
　　正是蜀山晏道人。
　　原来楚梁提醒了此次敌人奸猾，要小心被他们逃脱。所以帝女凤提前布置了战术，由她攻坚，晏紫掠阵。
　　果然起到了奇效。
　　……
　　而在另一边，楚梁与廖月仙的战斗同样是险象环生。
　　不过这次险的换成了银剑峰的人，楚梁发觉廖月仙的道行似乎不在镜无牙那个铁皮人之下。虽然没有那无法攻破的宝甲，但廖月仙掌中琴弦同样致命。
　　嗡嗡嗡——
　　随着她五指拨动，一道道无形音刃织成大网，刹那间便将楚梁笼罩其中。
　　楚梁感觉到锋锐的危机，斩妖剑当即横起，一剑斩虚攻破那音刃之网，剑气四溢的同时缩地成寸闪出十余丈，这才堪堪避过一劫。
　　但新的一轮音刃又已到来。
　　之前在归墟之中与海妖作战时，楚梁甚至产生过自己第七境中已无敌手的错觉。直到在扶摇国接连遭遇镜无牙与廖月仙，他才知道自己修为尚浅。
　　而之所以与海妖作战时无往不利，主要是因为斩妖剑的威能！
　　斩妖剑在与妖物对敌时，能发挥出的神威远超以往，这才让他的剑锋所向披靡。在与人族修行者对战时，那股神奇的加持消失，威能自然大不如前。
　　楚梁如此一路躲闪，被廖月仙追出百余丈，在剑气与音刃的碰撞中稍有不慎便会殒命。
　　正当此时，就听旁边一声叫喊：“娘亲？！”
　　原来是远处躲避的龙舞姬等人醒了，看见那边大战的廖月仙，龙舞姬发出一声呼喊。
　　虽然她此刻顶着韩凌守的容貌，但是这一声娘还是让廖月仙心中一动，目光看了过去：“镜月？”
　　而楚梁本就比她更靠近那边，也觑得机会将身一滚，扬手打出一张符箓，瞬间有迷蒙雾气升腾而起，笼罩了那边几人与自己的身躯。
　　“哼，雕虫小技。”廖月仙冷哼一声。
　　就见她五指一引，琴弦转圜间有风平地而起，一下便将那粘稠雾气卷散。
　　可是当她再看向眼前时，却有些傻了眼。
　　原来楚梁已经混入了人群中，那边三个韩凌守并肩而立，都是一样容貌。
　　左边一个“韩凌守”叫道：“娘亲，别打了！”
　　中间一个“韩凌守”也叫道：“娘亲，别动手！”
　　唯有右边那个“韩凌守”，一脸晕乎乎的神情，好像睡太久了似的，揉着脑袋。看看周围，似乎又觉得自己有些不合群，问道：“为什么都叫她娘亲啊？”
　　嘭——
　　一道劲气掠过，他直接被廖月仙放翻。
　　楚梁眼皮一跳，同时心道一声：哥们儿，你这下知道为什么了吧？

　　
第038章 我不会令你失望的！
　　“娘亲，不要再打了！”两个“韩凌守”异口同声的在那里苦劝。
　　廖月仙则眉目肃杀，道：“镜月？你为何会在这？”
　　“娘亲，是我！我是来劝你不要再与镜无牙勾结的……”两个“韩凌守”又一同出声，“不要再助纣为虐了！”
　　话一出口，两个“韩凌守”又同时转过脸看着对方，“哎呀，你不要学我说话！”
　　按道理母女之间互相熟悉，一出口就该能够认出对方，可是楚梁的演技实在太强，神情、语气几乎和龙舞姬一模一样，就算是廖月仙这個亲妈，都不敢贸然出手。
　　龙舞姬气得直跺脚，没想到楚梁连跺脚脚这个动作都提前预判到了，做得比她还快。
　　属于是抄袭快过原创了。
　　“唉！”龙舞姬一挥手，直接亮出一面宝镜，反手一照，将自己身上的光影瞬间褪去，露出自己真实的容貌。
　　正是她从镜无牙处盗取的留光宝鉴。
　　廖月仙顿时将目光看向一旁的楚梁，视线相当凌厉。
　　楚梁突然就成为全场唯一“韩凌守”，再没了伪装。他转头看向廖月仙，尴尬的一摊手，“前辈，就是跟您开个小小的玩笑。”
　　“娘亲，停手吧。”龙舞姬劝道：“咱们一起离开这里！”
　　廖月仙沉默不语，看向楚梁的目光依旧不善，看来内心也在纠结。
　　“镜月！”又有人唤了一声，就见虎三郎疾掠过来，一把扑到近前，抱住了龙舞姬，“你怎么来这里了？”
　　“三郎……”龙舞姬嘤咛一声。
　　“小子，你不许碰镜月！”廖月仙五指一动，琴弦嗡鸣，虎三郎的脑海中像是有一道惊雷炸开，将他炸的一下向后仰倒飞出。
　　噗通一声，虎三郎倒地。
　　龙舞姬连忙过去扶住他，又转头对廖月仙道：“娘亲，你不许打三郎！”
　　虎三郎则艰难握住她的手，劝道：“镜月，不要吼你娘亲。”
　　他们在那里一通伦理大戏，廖月仙看着虎三郎的眼神就像是看一只来偷自己西瓜的猹，惊怒交加。
　　楚梁在旁边偷偷倒退几步，发现她完全不理会自己了。
　　嘿。
　　我多余了。
　　没想到虎三郎还有这么大用，直接把仇恨给吸引过去了。
　　他倒是乐得有人牵制住廖月仙，便干脆离得远远的，把手笼在袖子里，安心看热闹。
　　这边拖延时间的当口，那边帝女凤已经打败了镜无牙，接着便是晏道人一剑，将镜无牙本就不富裕的身高又斩去半截。
　　她提着那半截小矮人落地时，廖月仙的注意力才被牵扯过去，面容微惊。
　　想不到蜀山连第八境强者都出动了，来得好快。
　　要知道第八境强者在任何一座仙门都是战略性的存在，轻易不会出动。否则大能们随意出手，人间迟早要乱套，强者本身也忙不过来。
　　此间的事情不过刚刚爆发，蜀山就已经把天元强者派了过来，这个反应速度实在是惊人。
　　这样想要脱身，可就没有那么容易了。
　　其实也不怪她意外，在仙友圈的时代，信息传递与以往已经大大不同了。
　　从前修行者遇见事情，大多数可能像刚才薛凌雪那样，发出一道灵光传信，至少半天时间自家宗门才能收到。若是谨慎一些先派人调查一番，再派强者降临，那还要耗费时间。
　　可现在楚梁只需心念一动，悄无声息间已经完成几轮信息交互，摇来大批人马，对于这些老派修行者来说着实有些措手不及。
　　“晏道人、帝女凤……”廖月仙看着二人，沉声道：“此间事与你们蜀山有何关系，为何把手伸得这么长？”
　　她比二人年岁稍长，但也可勉强算作同代，彼此之间年轻时都是认识的。
　　只是多年未见，再会面时已是如此场景。
　　“若仅是扶摇国内乱，自然与蜀山没有关联。”楚梁上前一步，先开口道：“但前辈你假冒南音坊弟子、勾结荧惑妖人，意图使十地宗门南音坊陷入混乱，这些事情任何一座仙门都有义务阻止。”
　　“哼。”廖月仙看着他，笑了下，“你就是楚梁吧？我听说过你的名字，今日一见果然有几分奇异之处。”
　　“前辈谬赞。”楚梁回道。
　　薛凌雪上前看着廖月仙，缓缓说道：“按辈分我该叫您一声师叔，但您当初争夺坊主之位失败，便流离在外勾结妖人作恶，实属不该。就算当年争位时您受到了什么冤屈，也该……”
　　“没有冤屈。”廖月仙突然打断了她的话。
　　这一开口，倒是让气氛沉默了下来。
　　片刻之后，又是她自己道：“当年我确实是与魔门中人相恋，那不是谣言。”
　　说着，她目光悠远，回忆起来：“我只是看不惯颜璎珞，她自出生就夺走我们这一代南音坊弟子的所有，爱慕、拥趸、首席、坊主、大道……什么都是她的。”
　　廖月仙的五指握紧，“我这么多年，就是想要从她手里夺回属于我的东西！哪有一切都归她的道理！”
　　“娘亲……”旁边的龙舞姬看着娘亲的脸，似乎突然觉得有些陌生，“你之前不是这么跟我讲的啊……”
　　“我只是不想你知道，你爹是个魔门中人。”廖月仙看向女儿，道：“只是现在不得不让你知晓了。”
　　她猛抬起头，朝着半空喊道：“林破云！你还不出手，要等到什么时候？”
　　随着她这一声呼唤，半空中喀喇喇乌云啸聚，又转瞬间开辟出一道光芒四射的裂隙，裂隙中伸出一只大手来！
　　这廖月仙应该是有某种类似行随玉符的法器，关键时刻捏碎即可呼救。而那半空中的天元强者，也立即就来出手救她。
　　那位与廖月仙相恋的魔门中人，莫非就是当代的冥王宗主林破云？
　　作为一个资深的“冥王宗编外人员”，楚梁对这位大佬了解已经不浅，但还从未听说过他在情感方面的轶事。
　　晏道人仗剑而起，霄云古剑呼啸之间，便有浩荡剑气擎天而去！
　　轰！
　　那只大手落下，握住廖月仙与龙舞姬的身躯就向上收回。与此同时裂隙中又钻出第二只手，攥着一团黑云，挡住晏道人的剑气。
　　但那黑云顷刻被斩破，那只手上有两根手指被切落，霎时间带着淋漓的鲜血坠地。
　　冥王宗主或许修为比晏道人更高，但他为了护住母女二人，又是隔空降临，难免吃了些亏。
　　“你们蜀山过往的账、与这二指之仇，我会找你们来报。”
　　裂隙中传来沉缓的声音，随着双手收回，乌云也逐渐合拢，接着又在须臾中散去。
　　想不到还有这一桩事，楚梁看着那两道消失的身影，略有些遗憾。
　　他倒不是一定要抓住龙舞姬母女，而是那留光宝鉴看着实在眼馋。这神秘宝物不知哪里来的，居然没上过万宝录，却有如此神奇威能。
　　不过这些，都可以从这镜无牙身上知晓。
　　他看向被晏道人像拎着一只死鸡一样拎在手里的镜无牙残躯，和当初的紫金侯相同，他的肉身断裂处不停地冒出金色光芒，想要修补躯体。可晏道人的剑气残留白芒始终不退却，让他伤势无法愈合半分。
　　此獠在扶摇国经营多年，又与蓬莱、荧惑、魔门等多方势力都有联系，从他身上应该能得到不少有用的信息。活捉这样一个人，绝对比单纯斩杀价值大得多。
　　此刻宫墙之外已经围拢不少人马，俱是扶摇国的侍卫与御波府的修行者，只是此前大能交手，他们没人敢上前。
　　现在听外面叫叫嚷嚷，还有林北吆喝的声音，好像是韩凌守已经回来了。
　　楚梁忽然想到了什么，赶紧说道：“晏师叔，你带着他赶紧先回蜀山。这里的事情，我们来善后就好。”
　　晏紫闻言，便欲起身先行。
　　可未曾离开，就见一团七彩祥云自东而来，倏忽一闪便飘飘落地。
　　云气散去，显露出的是一道身着龙纹道袍的中年男子，肌肤上带着紫青色的纹路，隐约似龙鳞。双目竖瞳闪火，湛着灵力丰沛的光芒。
　　“苍虬仙师！”远处人群中顿时响起连片呼喊，如同敬畏上仙一般。
　　唉。
　　该来的还是来了。
　　楚梁内心暗叹一声，这蓬莱的人来的好是时候。
　　苍虬道人的名字他听说过，乃是苍生道人的师弟，蓬莱中辈分极高的一位第八境大能。东海诸岛国仙门、洞天福地，皆由他管辖，权柄极高。
　　苍虬道人落地，左右环顾一圈，再看向晏道人时，神情冷淡：“蜀山的道友，为何来东海生事？”
　　“并非我等在此生事，而是扶摇国内有人勾结荧惑、意图生乱，我们路见不平而已。”晏道人同样淡淡回答。
　　第八境强者之间的对谈，楚梁就不敢贸然插话了。还是得同等的强者，才能对上级别。
　　“扶摇国乃是我蓬莱近邻，历来供养我宗许多。这里出了事情，也该由我蓬莱上宗处理，不该劳烦诸位。”苍虬上人的语气相当不客气。
　　“架打完了你跑这哔哔赖赖，早干什么去了？怎么不等清明再来，顺便还能给你死去的野爹亲娘上个晚坟。”帝女凤迈一大步，直接开喷。
　　别人不敢插嘴的场合，她是敢的；别人不敢骂的大能，她也是敢的。
　　苍虬道人的心性倒也够强，听了她的口吐芬芳，不怒反笑，而后道：“与其说是我来迟了，不如说是蜀山的诸位来的太早。我得知此间乱象刚刚赶来，就已经见到诸位在此，这中间究竟有什么故事，还得细细查证一番才行。”
　　话里话外，倒是怀疑蜀山在扶摇国挑事了。
　　“没有什么故事，只不过是晚辈来此办事，恰逢其会罢了。”楚梁一施礼，而后道：“若无他事，我们就也先回自家仙门，不打扰蓬莱上宗与扶摇国的事情。”
　　“慢着。”苍虬道人听了他的话，慢悠悠一抬手，指向镜无牙，“你们走可以，他留下。”
　　一直半死不活的镜无牙看见苍虬道人，眼中也迸发出光彩，好像看见了生的希望。
　　帝女凤回头瞪了他一眼，他又赶紧将目光瞥向别处，作弱小无助可怜状。
　　“我们来这一趟打生打死就这么点儿收获，你说留下就留下？”帝女凤又看向苍虬道人，“咋的，他也是你爹？”
　　“这里的事情本就不该你们插手，我可不计较你们越界之责。但此间事由必须我蓬莱查清，这始作俑者，你们自然不能带走。”苍虬道人的语气冷淡且坚决，“不把他留下，你们也走不了。”
　　“嘿——”帝女凤一听这话就开始挽袖子，似乎是上来脾气了。
　　“师尊、师尊……”楚梁赶忙拉着她。
　　他大概能猜到苍虬道人为什么非要留下镜无牙。
　　这御波将军多年来在扶摇国内横行霸道，与国君平起平坐，却一直没有被铲除。在这个蓬莱管辖的地界，只有一种可能。
　　那就是他给蓬莱上了足够的供养。
　　虽然站在蓬莱的立场，肯定是希望扶摇国平静，这样他们才有一个稳定的资源与弟子来路。可蓬莱毕竟也是一个庞然大物，内里权力结构复杂远胜过蜀山，不可能每个人都没有私心。
　　像是这苍虬道人，主管东海诸岛国仙门，如果镜无牙给他大量的贿赂，在保证自己同样认蓬莱当爹的情况下，苍虬道人自然不介意睁一只眼闭一只眼，不理会他的动作。
　　哪怕他真的篡位成功，那蓬莱对于扶摇国的控制也不会变。
　　而苍虬道人自己却多了不少实惠。
　　就像是蛐蛐笼里的两只虫儿，不管哪只赢了、哪只输了，最后得利的都是蓬莱这个主人，他们也不在乎这些。
　　可如果镜无牙落在蜀山手里，这些事情一旦被外人知晓，就有可能将蓬莱的龌龊传出去了。
　　尤其是苍虬道人自己的。
　　但越是这样，楚梁就越想将这镜无牙捏在手里。如今蜀山和蓬莱的关系僵硬几乎已经摆到了明面上，这个时候也没什么好退让。
　　像镜无牙这样的人，对任何一个正道宗门来说，都是一个宝藏。从某种意义上，可能都不逊色于之前的元戮仙。
　　于是他挺起胸膛，大声道：“扶摇国内乱，国君危在旦夕，乃是我恰巧出手相救。此番来宫中擒获贼人，也是蒙扶摇国君求助，方才出手。东海是蓬莱上宗的地界不假，可扶摇国终究不是你们的私地。若是我袖手旁观，镜无牙得势，说不定会有多少无辜军民身死。苍虬前辈，我们蜀山插手是为了救这些人的性命，而不是挑衅蓬莱的威严。我们出手的权力也不是蓬莱给的，而是扶摇国的百姓给的！”
　　“你倒是伶牙俐齿。”苍虬道人目光逼视楚梁，顿了顿，忽然喝道：“韩凌守，过来！”
　　一声顿喝如雷，远处遥遥观望不敢近前的韩凌守猛一个激灵，三步并作两步上前道：“苍虬仙师！”
　　看他模样，不难看出心中对于蓬莱人的恐惧极深。
　　这也不止是国君一人之症，扶摇国内对于蓬莱，人人且敬且畏且向往。这是多少年来的威压掌控之下，形成的诡异心理。
　　苍虬道人看都不看韩凌守一眼，就听他一字一句问道：“楚少侠说他曾救你性命、他出手也是得了你的求助，有此事吗？”
　　“这……”韩凌守转眼看看楚梁，又看看苍虬道人，眼中满是纠结与为难。
　　从内心情感上来说，他自然是倾向于蜀山人的。
　　虽说萍水相逢，但楚梁仗义出手，救他性命，又帮他铲除了镜无牙这个国中毒瘤，确实称得上是他韩凌守与扶摇国的救命恩人。
　　但是……
　　韩凌守又看向外围的扶摇国民众。
　　身为这岛国之君，他胸无大志未免没有蓬莱的关系。曾几何时，他又何尝不是一个热血少年？
　　但不行啊。
　　这里是扶摇国。
　　离天国太远，离蓬莱太近。
　　可蜀山这边还有薛凌雪的情分，若是不实话实说，会不会让薛姑娘看不起？
　　韩凌守看向薛凌雪，她的目光同样带着期待。
　　啊……
　　他对于薛姑娘的仰慕自然发自内心，可对蓬莱的恐惧同样深入骨髓。这对扶摇国君来说，几乎是遗传的病症。
　　苍虬道人问他的意思很明显，就是知道他这国君也不过是蓬莱忠犬，逼他开口将蜀山人劝退罢了。
　　他又怎么能将事实说出口呢？
　　但是……
　　韩凌守忽然又回了下头。
　　在不远处，林北正朝他投来鼓励的眼神。
　　我与林北兄弟一见如故、引为知己，方才的相处时间虽然短暂，可有如灵魂共鸣。
　　若是林北兄弟在此，他会如何选择？
　　他岂会做那背恩负义、贪生怕死之小人！
　　没错，林北兄弟。
　　我不会令你失望的！
　　好兄弟，讲义气！
　　苍虬道人原本对此胸有成竹，扶摇国君对蓬莱来说就像是一条牧羊犬，历代向来无敢背逆。所以无论事实是什么，他相信韩凌守都会说出他想听的话。
　　可就在韩凌守沉吟一番之后，似乎也马上就要妥协。可他不过回了下头，苍虬道人就惊讶地发现，这厮的眼里突然绽放出一股子炽热的光芒，就好像被注入了什么力量。
　　苍虬道人看过去，发现那里站着的不过是一个浓眉大眼的蜀山弟子。
　　这人有什么古怪？
　　就见韩凌守昂首挺胸，大声答道：“确有此事！”

　　
第039章 蜀地口音的扶摇人
　　苍虬道人走得很愤怒。
　　……
　　对于韩凌守的回答，他确实是出乎了意料。这数百年来蓬莱都骑在扶摇国头上作威作福，扶摇国从来不敢稍加忤逆，仿佛已经成为了一种习惯。所以将韩凌守叫出来时，他从没想过对方会说出一个自己不喜欢的答案。
　　他神光威严，怒视了一眼韩凌守。
　　但韩凌守却目光坚定，与他对视了一眼。
　　兔子急了还咬人，何况他这一国之君。除了和楚梁、林北、薛凌雪之间的羁绊，让韩凌守违逆苍虬道人的，还有心中一股火气。
　　扶摇国韩氏对于蓬莱上宗一向恭顺，结果换来的却是苍虬道人对镜无牙的行为坐视不理，甚至还加以掩护。若不是此番楚梁出手，扶摇国这不就换了天了？到时候蓬莱一样居高临下，估计不会为他一个死人主持公道。
　　我可以拿你当亲爹，但你别拿我当侄子啊！
　　基于自己的遭遇，韩凌守才稍微展现了自己的棱角，小小地硌了苍虬道人一下。
　　“好啊。”苍虬道人怒极反笑，一拂袖，“那倒是我多管闲事了，既然如此，贫道便先走一步。”
　　说罢，他一拂袖便腾空而起，随着升空脚下再度汇聚七彩祥云，转眼飘上高空而去。
　　“韩兄！”他一走，林北立刻跳上前去，激动地揽住韩凌守：“不愧是你啊！不愧是我认可的男人！”
　　“林兄！”韩凌守也重重拍了拍林北的肩，“也是你们给了我的力量啊！这一次，我们扶摇国要大大地感谢你们！”
　　“都哥们儿！”林北大声道：“说这些做什么！”
　　“不错，说谢谢就疏远了。”韩凌守眼泛泪光，“这是我们之间的羁绊啊！”
　　“……”
　　他们两个在那边慷慨激昂，好像刚刚经历了一场热血沸腾的战斗，不知道的还以为镜无牙和廖月仙是被他们打败的。
　　反倒是刚刚战斗过的晏道人、帝女凤和楚梁几人，此时都颇为平静。
　　楚梁看向晏道人，“晏师叔，你先带着镜无牙回去吧，以免待会儿再生变故。这里的残局，我与他们收拾就好了。”
　　“好。”晏道人颔首答应。
　　“嘿嘿，晏紫走，那我也走。”帝女凤上前与晏道人亲密贴贴。
　　晏道人祭起霄云古剑，一道白色剑光腾空，她将身踏上，等待帝女凤一起出发。
　　可就在这时，西方又出现了一团模糊的金色光晕，隐约带着嘹亮的一声啼鸣。
　　“咦？”帝女凤眼珠一转，忽然道：“晏紫你先回去吧，我突然想起来我还有些事情。”
　　“那好。”晏道人也没说什么，只是淡淡回了一声，便御剑而起。
　　咻——
　　白芒呼啸，眨眼间已经掠过高天。
　　而另一個方向的那团金色光晕愈发清晰，地上的众人看清，那似乎是一只双翼舒展的金色神凰，翎羽飘摇，外观无比华丽高贵，每一根羽毛都流转着灵韵。
　　俨然是一只第七境的灵兽金凰。
　　而这只血脉源于上古的高傲金凰，仅仅是一只坐骑而已。在金凰背上，站着一道女子的身影。
　　仅仅是一个模糊影子，便给人一股在云端遗世独立的天人之美。
　　好似神女临凡。
　　……
　　“颜颜——”
　　当那金凰将将要落地的时候，帝女凤就发出一声亲切的呼喊，飞扑了上去，将那金凰都惊得目光一跳。
　　她显然是在远处时就已经凭借着血脉的感应，察觉到这金凰的来临，所以特地留了下来。
　　金凰背上那女子，穿着绛紫色的流云裙裳、披一道轻纱在肩，披肩与水袖柔柔随风、一身招展。挽着天仙发髻，眉眼有若云霞明珠、肌肤如同无暇美瓷。
　　随着她的到来，场间都为之沉默半晌。
　　刚才的苍虬道人虽然腾云驾雾的出场同样拉风、仙风道骨的气质同样出尘、执掌天元的道行同样威严，可毕竟长相是硬伤。再怎么样，也不会让人感觉真是天上来的。
　　可是这女子，目光稍一转圜间，便仿佛有真的仙气蕴在其中。
　　人们看不出她的年纪，只觉这样的女子哪怕朽作枯骨，亦是世间绝美。
　　即使是姜月白、沈卿颜这样的当世美人，与她相比容貌或许不输，但也要少上一份许是修为带来的神仙气韵。
　　她一身自带的圣洁之感，让众人只敢远观，哪怕注视得久了，心中都会升起一股惭愧的亵渎之感。
　　“颜颜！我可想死你啦！”
　　结果这女子落地还没站稳，就被帝女凤一把抱住，紧紧环住腰肢，脸埋在肩头使劲地蹭。
　　“你说你平时也不来蜀山找我们玩，我可太想念你的琴声了。”
　　“我对你的思念就如那诗中所写，嗯……只因你太美……”
　　“……”
　　旁边众人目瞪口呆地看着这突然降临的神女，被帝女凤当场亵渎。
　　“这位应该就是你们坊主吧？”楚梁小声问道。
　　这身份并不难猜，别说这坐骑金凰，单说这天上地下不多见的美貌，也可以锁定来人的身份。
　　除了那位当年风靡九州的颜璎珞，恐怕再无他人。
　　“没错。”薛凌雪也点点头，看着眼前这一幕，多少有些惊讶。在她的成长过程中，还没见过坊主让谁如此近身摩擦。
　　“阿凤……”南音坊主颜璎珞造型还没摆好，便被扑了上来，她勉强先推开帝女凤，苦笑道：“你先别这样，我来这里是有正事要办的。”
　　“正事我们都办完啦。”帝女凤拍着胸脯道：“廖月仙已经帮你打跑了，和她勾结的荧惑妖人名唤镜无牙，现在只剩下半个了。晏紫拎他回了蜀山审问，后面如果有什么南音坊相关的消息，我肯定第一时间通知你。”
　　她满眼的热情如烈火。
　　“都结束了？”颜璎珞目光一转，“那我还是来晚了一步。”
　　“不晚不晚。”帝女凤嘿嘿笑道：“虽然架没打上，但是我们还可以亲热亲热嘛。”
　　她大笑两声，又朝前扑过去。
　　咻的一声，颜璎珞的光影模糊，再出现时，已经衣袂飘飘地来到了薛凌雪的面前。
　　“师尊。”薛凌雪当即施礼道。
　　“你传回来的消息我都看到了，想不到假冒你的竟然是廖月仙。”颜璎珞道：“如今既然事情败露，想必她此后也不敢如此行事，你也可以安心回坊中闭关了。”
　　“是。”薛凌雪应道。
　　颜璎珞又将目光看向楚梁，道：“这次要多亏楚少侠的援手，若不是有你在，不可能这么顺利解决。”
　　“前辈谬赞了。”楚梁连忙道：“薛姑娘对我有救命之恩，我只是尽力帮些小忙罢了。”
　　“这可并非小忙。”颜璎珞笑了下，翻手递出一颗形似兽卵、状似陶器的东西，递给楚梁。上面画着古奥的花纹，还有几个孔洞，看上去好像是某种吹奏的乐器。
　　“这是我南音坊的慧风埙，你拿着它，无论到哪里都是我南音坊的座上宾。若是需要帮助，吹动此埙，其音秘传五百里，所有听到的南音坊弟子都会赶来相助。”
　　“这……”楚梁听着这宝物的功效，简直就是南音坊的好友认证啊，他回道：“坊主，此物太过贵重，晚辈受之有愧啊……”
　　“诶。”一旁赶过来的帝女凤一把将这慧风埙按到楚梁手里，大喇喇道：“我和颜颜关系不一般，你跟她就不用太客气啦，就跟咱们自家人一样。”
　　呵呵。
　　楚梁心里一笑。
　　我倒是看出师尊你跟人家关系不一般，可是人家跟你好像挺一般的呢？
　　不过他本来也就是客气客气，如今师尊一推，他自然顺势就将慧风埙收了起来，而后道：“那今后南音坊若有什么事需要晚辈，你们也尽管开口，我必尽力而为。”
　　颜璎珞看着此间汇聚的人越来越多，已经有些上了年纪的似乎认出了她。毕竟扶摇国对南音坊推崇无比，当年也有人曾远赴九州见过她的样子。
　　甚至有些人都开始在那边跪拜了。
　　“若是没什么事，我们就先回去吧。”她转头说道：“扶摇国之事，已经与我们无关了。”
　　“说的是呢，徒弟你们就先回去吧，我跟颜颜好好叙叙旧。”颜璎珞的话说完，薛凌雪还没应，帝女凤已经自顾自地爬到了金凰背上，盘腿坐好等着颜璎珞了。
　　“好的，师尊您不用担心。”楚梁不由得笑道。
　　所谓烈女怕缠凤，看来颜坊主今天有得头疼了。
　　……
　　看着这边扶摇国的事情也料理好了，楚梁与林北便乘着梁龙号返回蜀山。
　　回到山上的时候天色已经很晚了，师尊果然还没回来。楚梁先去了一趟通天峰，询问了下镜无牙的事宜。
　　“他全都招了。”王玄龄正从无量宫出来，见到楚梁以后，便对他讲道，“起初他还想逞强，司律长老略施手段，就把自己这上百年人生都叙述了一遍。”
　　楚梁一笑。
　　作为全蜀山甚至可能是全天下唯一能让帝女凤心服口服的人，司律长老岂是等闲。老太太这几年岁数大了，性格确实沉淀了不少，杀性可是一点没减，该出手时一点不带心软的。
　　如今楚梁毫无疑问也是蜀山高层的一员，进去稍加询问，便也拿到了镜无牙的供述。
　　这厮原来出身于扶摇国内一座不入流的小门派，他父亲就是本门掌教。可是因为他天生身材矮小、形貌不佳，扶摇国内又极重外貌，连他亲爹都不想将掌教之位传给他。而是想尽办法收了个弟子作为义子，准备将掌教之位传下去。
　　镜无牙默不作声，只是自己苦心修炼，他在修行方面的天赋着实出众，不久就在无人关注的角落修成了整个门派的最强者。
　　然后在一个雨夜，他把全门的人双腿统统斩断，连他父亲一起。
　　这样一个狠辣恨世的人才，被荧惑招揽也丝毫不奇怪。彼时正是约莫八十年前那个时间段，荧惑在禹朝皇宫的计划失败，势力庞大的荧惑遭到朝野上下的大清洗，一时间血流成河。
　　天师暂且来到扶摇国躲避风头，准备在这里布下一枚棋子，镜无牙便被选中。
　　可能连天师自己都没想到，这随手一枚闲棋，居然在几十年后真的混成了御波府的将军。之后天师才又增加了给予镜无牙的资源，还将廖月仙派来与他搭档。
　　只是对于廖月仙的魔门背景，荧惑方面也是不知情的。蜀山高层都怀疑，廖月仙与荧惑合作，未尝没有冥王宗背后推动。
　　极可能她也是作为魔门在荧惑的一个探子，替冥王宗打探荧惑动向。
　　至于那鳌山神甲与留光宝鉴，都是天师给予的。但镜无牙与廖月仙在荧惑中都算是外围的边缘人物，孤悬海外，与其余人的联系并不紧密。
　　作为第一次活捉的荧惑妖人，没有挖出更多关于荧惑的消息实在是可惜。其实之前也不是没有机会活捉，只不过某个银剑峰主下手太重，全都给活活打死了……
　　“嗯？”
　　不过楚梁还从这份供述中发现了一些意外收获。
　　原来镜无牙为了不让蓬莱干预，除了给苍虬道人为首的蓬莱高层大批贿赂之外，还做了不少丧权辱国之事。
　　譬如东海有几处小岛盛产镇山石，自古以来就是扶摇国土。后来天星教分裂，镇星一脉投靠蓬莱，蓬莱大手一挥便将包含镇山石矿脉的大批海域划给了镇星岛。
　　这其中就包括矿脉尾部，扶摇国所属的那几座小岛。
　　扶摇国对此是敢怒不敢言，在蓬莱爹那边，镇星岛是有统战价值的亲儿子，扶摇国的地位只能算是家犬，自然抗辩不得。
　　但扶摇国对这几座小岛始终没有放弃，一直宣称那是自家国土。只是那几座岛上的矿脉都是由镇星岛的人在开采，扶摇国没有任何实际控制权，双方这些年发生了数次争端，也都以扶摇国吃亏告终。
　　自从镜无牙上位之后，为了和镇星岛打好关系，以便提高自己在蓬莱爹心目中的位置。镜无牙大手一挥，直接做主将那几座岛放弃了，连名义上的归属权也不再要。
　　如此牺牲国权，换取他自己的地位。
　　这在镜无牙做下的坏事中，不过是相当不起眼的一件，但是却引起了楚梁的注意，他的脸上露出一抹温暖纯真的笑容。
　　……
　　镇星岛。
　　这一日，体型庞大的洪聚峰刚刚从床榻上醒来，未及洗漱，就听门外传来嘭嘭砸门声响。
　　“少主！不好了！少主！”属下的聒噪声传来。
　　“进来。”洪聚峰不悦地唤道，“什么事，急得跟哭丧似的？”
　　“不好了少主！”外面撞进来数个浑身是血的镇星岛弟子，哀声道：“我们在北面的那几座带矿的岛，都被人抢走了！”
　　“什么？”洪聚峰霍然起身，“放眼整个东海，谁敢抢我镇星岛的矿脉？不想活了？！”
　　“是……”几个属下急切答道：“是一群蜀地口音的扶摇人！”

　　
第040章 护观人
　　轰嘭！嘭！嘭！嘭……
　　体型庞大的钻山兽半身已然探入山脉中，此兽头上生长着锋锐的独角，两爪虬结有力，生来就是为了钻洞之用。
　　钻山兽血裔在地脉之中穿梭自如，常将山岳下方挖得千疮百孔，引发地动山塌，本是有害的妖兽，见之便要狙杀。但后来有人族修行者将之捕捉豢养，专门用来开采各类坚硬矿脉，效率远胜过法器，倒成了价值连城的宝贝灵兽。
　　不多时，这只钻山兽就已经全部嵌入山体，打洞的声音也逐渐沉闷，只剩下一条长尾在外哗啦啦扫荡砂石。
　　“镇山石矿脉极为坚硬，即使有钻山兽在，速度也快不起来。想要采到足量的镇山石，估计得一年半载的。”林北叉腰站在远处，盘算着说道。
　　“足够了。”楚梁在他身后含笑远眺，“拿到镇山石就先让土木堂开工，等把手头的订单都做完，回笼一大笔资金，红棉峰的运转就彻底没有压力了。”
　　他们所在的不是其它地方，正是扶摇国与镇星岛有争端的采石诸岛。
　　这几座岛屿都算不得大，本来对双方来说都是扔在海上也不值钱的东西，可就因为上面的镇山石矿，就此引发了一系列的纠葛。
　　原本扶摇国对于镇星岛的强占无可奈何，可昨日楚梁得知此事以后，连夜让林北去见了他的好兄弟韩凌守。双方谈妥，蜀山可以出动人马帮助扶摇国夺回采石诸岛，但是扶摇国要允许他们在上面采矿。
　　当然，取得的镇山石矿会按高于市价的价格给予报酬。相当于扶摇国什么都不用做，一大笔灵石币突然凭空砸了下来。
　　这事儿韩凌守自然不可能拒绝。
　　如果说有什么弊端，大概就是可能会得罪镇星岛，但是你强占我家领土几百年，都没怕得罪我呢，现在我还照顾上你了？
　　林北和韩凌守愉快签订契约，付了一笔订金，第二天才紧急拉了一批蜀山弟子加入御波府的编制，来到采石诸岛“收复失地”。
　　“就是怕镇星岛的人再来捣乱，他们背后还有蓬莱，想在东海安安稳稳采矿恐怕没那么容易。”林北说道。
　　“除非他们敢冒天下之大不韪。”楚梁道：“御波府的人夺回扶摇国的领土，此事天经地义，蓬莱轻易不会正面插手。如果说哪里有可能出事，还是要提醒韩凌守注意自己的安全。上次得罪了苍虬道人，不知道他会不会使阴招。”
　　“我已经提醒过他了，他现在的戒备比以前更周全十倍，应该不会出问题。”林北说着，忽然发出一声惊咦：“诶？”
　　他的视线中，看到远处有一叶扁舟缓缓靠近这座小岛。
　　茫茫大海上有一艘小船倒没什么奇怪，只不过那艘船上站着一老一黑两个身影。
　　老的身着朴素长袍，慈眉善目，安静站在船头，目光平和。
　　黑的是个身材瘦长的青年，双手过膝，奇人异相。
　　巧的是，这两个都是熟人。
　　林北嘿嘿一笑，叫道：“阿祖？”
　　楚梁则是看着那面的身影也略有惊讶，“杜兄？”
　　……
　　相比于风波渐起的东海，如今的南海似乎已经回归平静。归墟神教内以海师为首的野心家被清查之后，如今诸海族又开始了祥和的生活。
　　乌巢老祖依旧是那個掌控一切的阴影。
　　可就在这一天，归墟之中来了一位不速之客。
　　那片漆黑深邃的海域中，一抹青色光芒幽幽亮起，缓缓靠近了最核心的区域。就在这青光降临时，周遭的墨色海水霍然洞开。
　　乌巢老祖那衰颓的容貌再度出现，看着眼前来人，这位南海真正的主人，浑浊的视线中居然带着一丝惊惧。
　　青光敛去，露出一道颇为瘦弱的身形。
　　这是一个穿着青黑道袍的中年人，白面无须，文士气度。看上去脸上面无表情，眼神中带着洞彻一切的冰冷。
　　“阁下是……”乌巢老祖感受着对方身上那股略有熟悉的气息，不敢置信似的，开口问道：“从那里来的吗？”
　　“嗯，神墟观。”中年道士点点头。
　　“参见护观人！”乌巢老祖似乎想要施礼，被中年人一抬手，示意他不要，乌巢当即不再动弹，只是看着对方。
　　这人世间为数不多的临界者之一、南海最古老的海妖，居然带着一丝卑微。
　　“不必客气，听说你曾经去过我们那里，想来也能猜到，我来找你不会有什么好事。”中年人淡淡说道。
　　“当年曾经有幸到达过神墟观的山脚下，只是无缘登山。”乌巢老祖颔首道：“护观人到此，可是为了前阵子复活神母之事而来？”
　　“不错。”中年人回道：“复活已经陨落的第九境，这是不被允许的，你应该也知道。有人想做这种事，我们就要出手抹除。”
　　“这都是一些不懂事的海妖后辈所为，我已经亲自出手将其诛杀。”乌巢老祖忙道：“绝对再无海族敢有此心。”
　　“我来这里之前，已经查过了。”中年人双手笼在袖子中，神情与语气都是无比的淡漠，简直不像是活物，“纵然事情都是海师所为，但你在黑暗中执掌归墟，对此未必不知情。”
　　“我早就曾勒令阻拦……”乌巢老祖辩解道。
　　“你阻止此事，是在此事外传之后。”中年人道：“也许是你知晓事情外泄，不再隐秘，方才出言阻止。”
　　“绝非如此！”乌巢老祖高声道。
　　“但有这个可能。”中年人毫不留情，“此事并非你亲自所为，但有纵容之嫌，我奉观主之命有裁决之权。今日至此，决定斩你千年修为，可有异议？”
　　“我……”乌巢老祖似乎还想说些什么，但是看着中年人冰冷的眼神，最终还是叹息道：“不敢。”
　　“嗯。”中年人再不多说，将手从袖子中抽出，并指成刀。
　　嗤——
　　但见他虚空一斩，便有一道气劲远远斩落到乌巢老祖背后的黑暗中，随着一声裂帛脆响，乌巢老祖的眉头猛地皱起。
　　随后阴沉的血色浸染墨海，一条山脉般绵长巨大的斑驳触手，缓缓飘动出来。
　　原来背后那巨大的黑暗中藏着的是乌巢无比庞然的本体，而中年稍一出手，便斩掉了他的十足之一，蕴含着千年修为。
　　随着道行流失，乌巢老祖的面色也逐渐虚弱，他出声问道：“护观人本次出山，要惩治的应该不止我们归墟一家吧？据我所知，在做这件事的绝不止归墟神教。”
　　“观里规矩，不可说。”中年人冷冰冰地回答，之后转身便要离开。
　　乌巢老祖也不追问，而是继续道：“那依照神墟观的规矩，我可以知道出手的护观人的名字吧？”
　　“可以。”中年人回头瞥了他一眼，留下了一句：“我叫陆苍。”

　　
第041章 义父？！
　　蓬莱，蜃楼山。
　　在南海乌巢老祖被斩落千年修为的同时，东海蓬莱上宗也到来了一位同样装扮的中年道士。
　　一身青黑道袍，古朴简约。
　　只不过这中年人样貌更加英俊挺拔，虽然同样面无表情，却带着几分高冷沧桑的气质。
　　他站在苍生道人的洞府之中，面对着这位蓬莱掌教，目光凌厉。
　　“杨不畏？”苍生道人看着这不速之客，目光有些犹疑，“你的变化太大了。”
　　“你在那种鬼地方待上一百年，你也会变化很大的。”被称作杨不畏的中年道士，语气淡漠地答道。
　　“你出现在这里，恐怕是因为那件事的失败吧。”苍生道人问道。
　　“如果你成功了，我根本就不会出现在这里。”杨不畏的语气仍旧不含任何情绪，“应该是你去找我。”
　　“是我没有完成我们的约定。”苍生道人摇摇头，“我现在怀疑那根本就是神墟观的算计，他们不会不知道我们要那具先天灵胎是要干嘛，可还是给了我。因为那具魔胎根本没法养活，他们知道这绝对没法成功。”
　　“神墟观……”杨不畏垂首，看了看自己的手掌，“我就是神墟观。”
　　在他的右手掌心有一道繁复的金色神纹，像是某种烙印，带着奇异的灵光。
　　“你是蓬莱的人。”苍生道人着重念着“蓬莱”两个字，提醒道：“你不要忘了我们一开始是为了什么？”
　　“该忘的都忘了。”杨不畏浑不在意他的话似的。
　　“你在里面究竟经历了什么？”苍生道人沉声问道。
　　“不可说。”杨不畏冰冷答道。
　　短暂的沉默，苍生道人凝视着对方的眼睛，只能看见一片洞彻人世般的寒冷。
　　“那你这一次来，是来处置我的吗？”他又缓缓问道。
　　杨不畏目光毫不动摇的与他对视，答道：“我要你的一只手臂，回去交差。”
　　“好。”苍生道人也毫不犹豫地应下。
　　他知道对方所说的肯定不是那种普通的斩断一臂，事后还可以再生长出来。此臂一失，今生不可能再长出，而且还会有相当一部分的道行随之跌落。
　　可这是他应该付出的代价。
　　不是犯错的代价，而是失败的代价。
　　杨不畏举起右手，掌心神纹亮起，带着一道弧光，嗤——
　　苍生道人的左臂被齐肩斩断，应声而落。
　　杨不畏手指一勾，那条断臂来来到他的手中，他随后说道：“那件事以后不要再尝试了，根本就是不可能的。我进入观中以后才知道，以前的我们有多天真。”
　　“我们本就没有希望了。”苍生道人道行折损，面上血色全无，但神情淡定，“你在神墟观，有看见蓬莱的希望在哪里吗？”
　　“不可说。”杨不畏回答地断然。
　　他转过身，似乎就要如此离开。虽然是蓬莱出身，与苍生道人亦是旧识，可匆匆来此只为斩他一臂。
　　苍生道人像是有些不甘，在对方眼看要走出洞府时，忽然又问道：“那你有什么可以说的吗？”
　　杨不畏站定，沉默了片刻，方才说道：“我记得有一名蜀山弟子，你上一次想要杀掉他的……是吧？”
　　他的语气中间又些许停顿，苍生道人瞬间领会了他的意思，虽然不知道为什么，但立刻坚定回答道：“是，他叫楚梁。”
　　……
　　“楚梁？”
　　在看到岛上的人时，杜无恨也有些诧异。
　　“杜兄你平安无事啊。”
　　楚梁与林北自岛上迎过来，蜉蝣老祖与杜无恨也飘然登岸。
　　上一次在妖魔海中，楚梁眼见着杜无恨窜出去，然后被荧惑那杨不沮一击斩落。后来等那一战打完，就发现杜无恨已经消失了。
　　考虑到他伤重的程度极可能已经死了，尸首大概已经被哪只海妖给吞食了，师徒俩也没有再找。
　　没想到如今再见到杜无恨，倒是全须全尾。
　　而且还跟在蜉蝣老祖身后。
　　“阿祖啊，想不到在这里又遇见。”林北倒是跟蜉蝣老祖更亲热，上前就是一声朗笑，“嗨嗨嗨！”
　　“确实是有些缘分。”蜉蝣老祖回头道：“我兄弟二人沿海向东，是想寻一处洞天福地隐居修行，观此岛灵气氤氲，正想上前查看，不想就遇见了二位。”
　　“兄弟？”楚梁和林北惊得眼睛一瞪。
　　认真算的话，这老头儿可是从南海神母那个年代就有灵性了。
　　“好家伙。”林北惊叹道，“我原本以为阿杜你只是长得显老，你的年纪居然都能给阿祖当弟弟了吗……”
　　“不不不。”蜉蝣老祖连忙摆手解释道，“杜兄是我的兄长。”
　　“噗。”这次楚梁和林北再也绷不住了，直接双双震惊。
　　“事情是这样的……”杜无恨也赶紧解释道：“我此前万念俱灰，正欲了断自己。不想路遇蜉蝣前辈将我搭救，还对我一番劝慰。我当时不知根底，只是感念恩德，想拜前辈为义父，谁知前辈如此客气，非要与我结拜兄弟……还一定要当弟弟。”
　　“老朽无德，岂敢自居父兄之辈？”蜉蝣老祖悠悠说道：“今后兄长莫要再称前辈，称一声二弟即可。”
　　杜无恨一脸无奈。
　　这可真是连他自己都意想不到的际遇，只能说人生的大起大落真是太刺激了。
　　刚刚丢了自己未曾离过身的鸟，就收获了一个如此强的二弟。
　　当真是旧的不去、新的不来。
　　楚梁看得也是一阵感叹，这厮抱大腿的运势是真好啊。以前有韦天低、邓一笑在身后跟随，后来投了蓬莱，现在直接跟着蜉蝣老祖混。
　　同时他也心思电转，突然开口说道：“既然二位也在寻地方落脚，不如就在这采石诸岛安顿下来吧。”
　　“那不好。”蜉蝣老祖摇头道：“不瞒二位，我本门修行之法对于灵气吸纳极多，往往在一片地方修行几年，当地灵脉可能要百年时间才能恢复。所以我们才往缥缈处寻无主的洞天福地，就是怕影响别人修行。”
　　蜉蝣老祖当初若不是因为修行吞噬灵气太过厉害，可能还不至于在南海人人喊打，最终成为海妖公敌。现如今看样子是痛定思痛，想要改过自新了。
　　“没关系的，能待几年也是好的。”楚梁闻言，热情说道：“我们也不是在此地修炼，只不过在这里开采镇山石矿而已。我们不能时时刻刻在此看守，有蜉蝣老祖在此坐镇，我也更放心。”
　　“是啊，阿祖，你就别跟我们客气了。”林北拍拍蜉蝣老祖的肩膀，“大家都是哥们儿，就是把这几座岛送给你又能怎么样？你就放心在这修炼，需要什么天材地宝尽管开口。”
　　“啊呀……”蜉蝣老祖感动的双手颤抖，连声道：“这这这……这怎么好意思，无以为报的情况下，不如我拜二位为义父吧！”
　　看他满脸激动，就要屈膝跪地，楚梁、林北和杜无恨三人赶紧齐齐搀扶阻拦，“不可不可！”
　　楚梁和林北是不好意思，谁家能收这么個岁数的儿子，将来带着祭祖去，太太太祖宗泉下有知都得喊他一声哥。
　　杜无恨则是满脸惊恐。
　　好么。
　　刚跟我结拜兄弟，立刻就拜别人当义父，非要给我添俩活爹是吧？
　　再说你瞅瞅你干这事，义父这玩意儿有一次认俩的嘛？
　　按惯例不都是先整死一个再认下一个……
　　楚梁扶起蜉蝣老祖，便说道：“前辈可不要说什么无以为报的话，上一次你帮我们出手对付妖魔邪祟，这个人情已经够大。不过是一片灵脉修行，实在不足以报答。若是您还是过意不去，不如就算做咱们的一个交易。”
　　“交易？”蜉蝣老祖和杜无恨两兄弟看向他。
　　“你们就安心在这里修行，就当是替我镇守这座岛。如果什么人来夺这里的矿脉，你们就帮我把他们赶走就行了。”楚梁微笑着说道。

　　
第042章 刺杀
　　钻山兽在小小的采石岛上挖呀挖，挖出镇山石运回红棉峰的家。
　　那边镇星岛的洪震元、洪聚峰父子则怒气冲冲，已然点齐兵马准备杀将过去。这些年他们受蓬莱照顾，在东海混得有声有色，自家宗门也是兵强马壮，很快便拉起了一众强者。
　　“父亲！”洪聚峰一身披甲，满面凶煞，“让我去吧！采石诸岛的事情不一直都是我负责的吗？”
　　“采矿的事情你能负责，这种事还得为父亲自出马才行。”洪震元则沉沉说道。
　　他们父子俩就像是一大一小两座肉山，皆满副神甲、熠熠生辉，身后则是凌空悬浮的百余名第五境、第六境强者，以及三位镇星岛的第七境长老。
　　“父亲出征，对付那扶摇国的宵小自然不在话下，就怕他们请了援军，那些极可能就是红棉峰的人马。”洪聚峰略有担忧，提醒道：“若是有蜀山派的人在，父亲小心吃亏。”
　　他上一次挨了帝女凤一下，至今到下雨阴天伤口还隐隐作痛，心中对蜀山派充满了忌惮。
　　“放心吧，蜀山的人在东海做些小动作也就算了，我点齐人马公然开战，若是他们还敢接，那可就等于把手插到蓬莱上宗的肉里了。”洪震元胸有成竹的一笑，“我预计若是蜀山的人当真在那里，反倒不会动手。”
　　“那就好。”洪聚峰这才放心。
　　镇星岛势力范围内有海岛无数，产镇山石的浊山群岛只是其中一部分，而采石诸岛又只是浊山群岛与扶摇国接壤的一小部分，对于镇星岛其实也没有那么重要。
　　可如果让红棉峰从那里采到矿了，那他们的镇山石封锁就再无效果，这才是镇星岛反应如此剧烈的原因。
　　而这个原因，说到底还是为了蓬莱上宗的利益。所以如果蜀山与镇星岛悍然交战，那蓬莱绝不会坐视不理。
　　甚至于刚好有借口对蜀山开战。
　　蜀山？
　　一个没神器的九天仙门罢了。
　　洪震元胸中豪气纵横，我宗背靠蓬莱、兵强马壮。放眼整片东海，谁敢惹我镇星岛？
　　这次说什么也要让那些来犯之敌付出代价！
　　轰嗡——
　　海中大浪滔天而起，排成巨大的水墙，随着海水如幕落下，显露出一头体型巨大的狰狞兽影。此兽通体漆黑、头生八枚异角，周身鳞甲遍凸、六足而双尾，最醒目的是背后有一对形如驼峰的拱起，高耸有如山岳。
　　正是洪震元的坐骑，第六境巅峰的跨海驼山兽，也是得这巨大的海兽，才能载动他那庞大的身躯。
　　“那些不知天高地厚的蜀山人……”
　　洪聚峰看着跨海驼山兽出水，新仇旧恨涌上心头，口中咬牙切齿。若是之前的挑衅还是蓬莱授意，那这两次吃亏之后，可就是动了真火。
　　可不过眨眼之间，他的表情就从愤怒转为惊愕。
　　所有人都是如此。
　　因为就在那坐骑出水，洪震元朝着兽身飞过去的时刻，那快跨海驼山兽张开巨口，发出一声嗡鸣如雷的嘶吼。
　　这本是此兽出海的习惯，可是这一次，从它口中却掠出一道漆黑的影子。
　　这影子极快极淡，除了境界最高且离得最近的洪震元，旁人对此毫无反应。那影子就这样猝不及防地来到洪震元面前，他面上横肉陡然绷紧。
　　噗。
　　这黑影掌心握着一把黑色尖刀，直直捅进了洪震元的胸前。他的宝甲亦是威能强力的甲胄，却好像豆腐一样没有起到任何阻拦效果。
　　还不及洪震元自身那一层肥肉。
　　洪震元虽不提防被这刺客近身所伤，可他毕竟也不是吃素的。
　　关键时刻，他这一身丝毫没有白长，就见他真气猛然运转，周身无数毛孔嘭然喷出白气，胸前的肉瞬息绷紧，化作一堵城墙一般的防御。
　　嗤——
　　那黑影所持利刃的穿刺明显受挫，开始发出金铁摩擦之声，此时黑刀之进入一半。
　　若是常人刺进去大半尖刀，可能危及生命。可洪震元体型庞大，这一刀都不一定能伤及内腑，说不定只是皮毛。
　　他的脸上也露出狞笑，双手张开如两座城门，各自抡圆一合。
　　轰轰——
　　双手一夹，霎时间在胸前挤出一片恐怖的真空地带，这镇星岛主的道行同样骇人！
　　可那黑衣人却不躲也不闪，而是周身泛起光芒，下一瞬，整个人陡然闪转与掌心利刃相连，化作一把大型黑刀。
　　以身化兵！
　　洪震元察觉到些许熟悉的意味，但无暇多想，双掌轰然拍在这巨刃两侧。
　　嘭——
　　黑影所化兵刃两侧立马出现喀喇喇龟裂，本体定然也受了不轻的伤，但他丝毫不为所动。
　　咻的刀芒暴涨，嵌入洪震元体内的刀锋一拧，刹那前突。
　　嗤！
　　一蓬浓厚的血雾自洪震元背后喷出，那黑色刀芒丝毫不停留，直奔远天掠去。
　　“贼子哪里走！”两位镇星岛长老翻身追去，各自放出法器神通，打出一片烈烈光华。
　　可那黑刀承受了所有攻击之后毫不迟滞，眨眼飞出千丈距离，同时逐渐模糊，终于消失在远空之中。
　　千里不留行！
　　而更多的镇星岛部众则汇聚向洪震元，“岛主！”、“父亲！”、“……”
　　大片呼声响起，三五個修行者合力接住他向后倒塌的身形，居然还承受不了，继续下坠，一直到十余个人一同支撑，才勉强停住。
　　“父亲！”洪聚峰上前，他的手被洪震元一把握住。
　　“额……啊……”
　　就见胸前满是鲜血的洪震元攥着儿子的手，双瞳之中神光已然涣散，同样充满了惊愕不甘。他大小也算是东海上的一方枭雄，不想居然以如此意外的方式结束了一生。
　　事已至此，他庞大的身躯每一块肉都在用力，最终也只吐露出两个字。
　　“七杀。”
　　……
　　“杀完人来拜一拜，回点功德。”
　　古朴而肃静的庙宇之中，有一位看起来十岁出头、身着僧袍、未曾剃度的孩童，面皮白净俊秀，脸上带着一副人畜无害的微笑。
　　在他身后，站着一名身着黑衣、脸上半边鲜血的青年，目光带着尚未散尽的狠辣与戾气。
　　此二人，正是北域圣山上的楚亦与吕将童。
　　楚亦正跪地俯身，双手合十，轻轻下拜，神情虔诚。
　　吕将童颇有些不以为然，“这么一小拜，能回多少？”
　　“回一点是一点嘛。”楚亦拜完起身，才站起来，而后才问道：“过程顺利吗？”
　　“还算顺利，埋伏了十三天，终于等到时机。”吕将童道：“一刀毙命。”
　　“说来也巧，他之所以去召唤坐骑，是因为扶摇国夺了几座小岛。”楚亦道：“而促成这件事的，正是蜀山。”
　　“而你所修炼的完整七杀传承，也是此前我在蜀山护法堂中发现的。”
　　“包括我……”
　　楚亦走出庙宇，来到白雪包裹着绿地的圣山顶上，仰首望天，悠悠道：“我们还在受他的恩惠……”
　　“你那个亲爱的师兄？”吕将童问道。
　　一个第七境强者，等闲自然不可能被刺杀。除非这个刺客，同样是第七境的刺客。
　　自登上圣山以后，莽山徒在楚亦的指挥下也安定下来，楚亦便给了吕将童一份传承，让他勤加修行，从一个战士，转型成为一个刺客。
　　吕将童有妖裔血脉，在尚未完全化妖之前，修行天赋极高。不止修为进境一日千里，修习神通同样事半功倍，没多久就已经转型成功。
　　“我师兄的本事，够我学一辈子了。”楚亦叹口气，而后道：“就是学不来他那些，我才总需要搞一些阴谋算计。”
　　“这样多方便。”吕将童嘁了一声，“一个个杀过去，就没人能和我们争了。”
　　“你以前不是这样的，你独自领军莽山徒的时候，可是有勇有谋的。”楚亦轻笑道。
　　吕将童沉默了一下。
　　他发现自己近来确实有不带脑子的趋势，似乎总是习惯了跟随别人的脚步走，就不太喜欢自己思考了。
　　这可真是个可怕的事情。
　　但不得不说，他以前率队带领莽山徒的时候，瞻前顾后、谨小慎微，刀尖舔血、以命搏食，每一天都很累。可是自从跟楚亦共享大脑以后，整个人都轻松多了。
　　可能比抱大腿更舒服的事情，是抱大脑。
　　“我们动了镇星岛，就不需要再动太岁道。”楚亦便给他讲解道：“你杀洪震元用的是天星异术，他们自然会觉得是天星一脉那几家下的手。到时候他们互相纠缠，我们杀这一个人，等于除掉两个对手。”
　　“冰魄剑宗的人，让她们和佛门去斗。”
　　“俞山书院那边，让战陵山那边去对付。”
　　“借力打力，顺势而为。找到每一个对手的弱点，就能用最小的力气瓦解敌人。”楚亦说得头头是道，语气平淡自然，也看不出丝毫得意。
　　吕将童边听边点头，思忖了下，问道：“那符箓派的人呢？”
　　“……”
　　这次轮到楚亦沉默了。
　　这次十地宗门之争，每一个对手的弱点他都知道，唯有符箓派，让他有些迷茫。
　　先别说弱点，他就不知道这个门派。
　　像他这样的人不止一个。
　　直到前几天红棉峰搞那个“男修女修向前冲”，符箓派才算稍微有些存在感。因为在市面上的符箓大师都顺势大涨价的时候，唯有这个突然冒出的符箓派还在坚持卖平价符箓，不多挣家人们一枚灵石币，狠狠拉了一波路人好感。
　　楚亦咂摸着这个手法，只觉有些熟悉。
　　“家人们”这个词，他可太亲切了。
　　他那个亲爱的师兄从来没做过赚钱的生意，一辈子都在“给家人们发福利”，然后就把自己发成了蜀山首富、修仙界巨头。
　　而这个符箓派又恰好是蜀山派推举的十地宗门。
　　这其中到底有什么联系，楚亦猜不透。
　　符箓派没有成名的大能强者、没有庞大的弟子势力、没有久远的修炼传承，要说竞争十地宗门，简直就像开玩笑一样。他之所以抓不住弱点的最主要原因，是因为它全是弱点。
　　可就因为是蜀山推举的，所以他不敢看轻一眼。他觉得这件事多半又是楚梁的手笔，也只有那个师兄做事，是他从来猜不透的。
　　沉吟半晌，楚亦才微微一笑。
　　“如果最后只剩我们与蜀山争，那就让给他又何妨？”
　　……
　　“家人们，谁懂啊？”
　　“我们蜀山土木堂自从收了大家的订单之后，从来不敢忘怀，辛辛苦苦这么久，终于能够开工了！今天起，第一批五十栋凤级建筑，即将投入施工！”
　　“虽然停工的唯一缘由就是有人恶意封锁我们的镇山石灵矿，但我们红棉峰依旧会承担责任。所有订单被延迟的宗门，都将得到红棉峰八折优惠购物券！”
　　“……”
　　外界正因十地宗门之事风起云涌时，此刻的红棉峰上，楚梁正在慷慨激昂地演讲。
　　自从镇山石矿被封锁以后，土木堂终于再次开工了。
　　李万达、李万科、陈保利、方中海四位师兄喜笑颜开，纷纷甩开臂膀大干猛干。毕归园则是仍旧眼巴巴看着，希望自己能早日得到楚梁的认可。
　　但在他能造出符合标准的建筑之前，楚梁是不会放他出去败坏口碑的。
　　加上现在符箓派的平价符箓也逐渐打开市场，起初那些顺势涨价的老牌符箓店铺还没有察觉，觉得现在市场需求这么多，就算你符箓派卖得好又能怎么样？这么大的需求，又不可能被你一家消化掉，你的货迟早能卖没吧？那修行者们再想买，还不是要来买我们的高价符箓。
　　可是这几天下来，那些老牌店铺都有些慌。
　　怎么那符箓派的符，好像真得卖不完啊？不止消化了自身的需求，还把他们原有的顾客吸收过去一大部分，且没有任何中止的迹象。
　　他们在那边心里嘀咕、不知晓时代即将变革的时候，楚梁这边已经松了一大口气。有符箓派这个即将成形的超级现金牛，红棉峰一直超负荷开拓市场的压力终于算是缓住了。
　　“虽然现在有了稳定的镇山石矿源，但我们的步子依旧要放缓，随到随建、建好收费，不要太超前。”楚梁提醒道：“因为咱们目前的镇山石矿源并不稳定，说不定哪一天就会因外力断绝，还是有风险的。”
　　“既然有了订单，那为什么不先收费呢？”跟班甲纳闷道：“咱们前段时间资金那么紧缺，就先把订单的钱收一部分呗。如果因为外力矿石断绝，导致交不了房，那风险就让买方和咱们一同承担一部分嘛。这样子的话，我们的日子不是能好过不少嘛？”
　　楚梁再度向他竖起大拇指：“是不是如果实在交不上房还可以跑路啊？”
　　好么。
　　你是会丧良心的。
　　他仿佛已经看到自己交不上房跑路了，九天十地一群业主跑来蜀山拉横幅的场面了。
　　那想必是相当壮观。
　　“我们能确定自己保证可以完成所有订单吗？如果不能的话，人家只是想要一栋建筑而已，为什么要承担这么大的风险？”楚梁看着跟班甲，认真道：“我们可以想办法促销、可以开发新产品、可以开源节流，但是不能昧着良心。”
　　“我们得时刻记住，钱没了可以再赚，但是良心没了……”
　　说到这里，楚梁顿了顿，把那句到嘴边的“就可以赚更多钱”咽了回去。
　　他缓缓说道：“那就做不成人了。”

　　
第043章 我自有安排
　　镇星岛上，缟素飞扬。
　　洪聚峰端坐在父亲灵位之前，神情肃穆，孝服之内是一身甲胄。看着洪震元的棺椁，他眼中满是仇恨的火焰。
　　“少主……”一位门中长老走入灵堂，犹豫了下，还是出声叫道：“开席了。”
　　洪震元被刺杀之前是准备去攻打采石诸岛的，刚好自家宗门镇守外围岛屿的人马都被叫了回来，虽然在抓捕刺客这方面没有帮上忙，但好就好在开席很方便。
　　镇星岛上下张罗一宿，第二天就已经将后事安排妥当，白布一盖、棺椁一盛，全岛上下等上菜。
　　“我不去了。”洪聚峰摇摇头，垂首道：“没心情吃。”
　　他跪坐于地，就像是一座忧郁的肉山。
　　“少主！”又有一位岛上近侍上前，殷切劝道：“你从昨天到现在就吃了一头乳猪、一锅肉粥、两筐点心、四盆肉汤……还不够平日一顿的量，你都饿瘦了！就算因为你父亲的事情悲伤，也不能茶饭不思啊……”
　　“我现在除了给父亲报仇之外，什么心思都没有，父仇不报、何以为人？！”洪聚峰愤慨道，顿了顿，鼻头抽动两下，又小声问了一句：“是有烤羊吗？”
　　“都是西域那边过来的黄金羊，烤起来喷香流油、肉质鲜嫩，本来是预备得胜后庆功宴上做的，正好今日开席了。”那近侍答道：“不如给少主留三五条羊腿？多少垫垫肚子。”
　　“料里多放蒜。”洪聚峰表情不变，飞快地回了一句。
　　“是。”那近侍得令，回身去准备。
　　又有两位门中长老凑上来，劝慰道：“少主总这样不正经吃饭也不是办法，那刺客境界高超、行踪成谜，不知何时能够抓到，没等到报仇那一日，你的身子就要先垮掉了呀。”
　　“诸位长老，我年龄虽小，却也不是天真孩童了。”洪聚峰转过身，目光透过门扇，冰冷地看向远处：“那刺客既然用的是七隐杀体，自然也是修行的天星异术。七杀传承不好找，但天星后裔不就那几家吗？”
　　“天王宗、天枢阁、海王宗……”他咬牙切齿地细数仇敌，“这些天星诸脉早把我们镇星岛视作叛徒，如今又有十地之争，能与太岁道较量的唯有我们镇星岛，他们自然将我宗视为眼中钉、肉中刺。”
　　“可千不该、万不该，他们不该直接对我父亲下手！”
　　“少主，这话可不敢乱说。”几位长老连忙道：“那几家都是九天十地之属，若是没有证据，咱们如何能如此断言？就算咱们心里知晓，可……唉，可咱们又能如何啊？”
　　众人纷纷叹气，也是有心无力。
　　要跟天星诸脉开战，别说是他们小小镇星岛，就算是蓬莱大爹也不敢轻易扬这个言。
　　事实上，这些年蓬莱的势力始终无法涉足九州大地，最大的阻碍力量除了禹国朝廷，就是抱团的天星诸脉。
　　“那几家宗门暂且搁置，可采石诸岛却不能放下。”洪聚峰重重说道：“若不是要去攻打采石诸岛，我父亲又岂会给刺客抓住机会？大敌难除，就先拿采石诸岛开刀！必须泄了我心头之恨！”
　　“这倒是可以……”几位长老对此也表示赞同。
　　和天星诸脉比起来，采石诸岛那点扶摇兵马，是再软不过的软柿子了。就算有几个蜀山人在，又能如何？
　　蜀山上真正的强者都有名有姓，肯定是不能公然染指东海的。来些无名小卒，镇星岛就一股脑冲上去，杀了也是白杀。
　　如今洪震元身丧，镇星岛风雨飘摇，正需一场外战来树立新主的威信。此时若不立威，那四面八方的压力极可能就要试探过来了。
　　采石诸岛正是绝佳的目标。
　　“这就叫兄弟们聚齐，咱们一起完成我爹的遗愿，攻打采石诸岛！”洪聚峰霍然起身，“不留一个活口！”
　　“少主，羊腿来了——”那边几名近侍扛着几大只金黄油润的羊腿，来到灵堂外。
　　“呵呵。”洪聚峰冷笑一声，“这羊腿刚刚烤好，尚且有些烫，就等我攻下采石诸岛，回来再吃刚好！”
　　……
　　采石诸岛上，妖雾漫漫。
　　蜉蝣老祖端坐在山峰顶上，闭目调息、运转修为。
　　随着他每一次吐纳，都有数不清的红色荧点从他口鼻处散出，又有数不清的红色荧光被他吸回体内。不过片刻，就已经凝成一片迷蒙的红雾。
　　淡淡雾气笼罩着采石岛，场面颇有些诡异。不过好在这岛上也没什么人，庞大的钻山兽和少数几個炼化灵石矿的人都在地下，与蜉蝣老祖作伴的不过是杜无恨而已。
　　一个修长的黑影在红雾之中，让这场面愈发有些惊悚。
　　镇星岛的人远远来临时，看到的就是这样一副景象。不过当它们落地时，情境又有变化。
　　蜉蝣老祖察觉到远处有大批修行者降临，他当即猛吸一口气，将岛上红雾统统吸入体内，而后道：“不知来者何人，勿要惊扰了他们。”
　　“我去看看。”杜无恨飞身上前，而后又飞速折返，落回蜉蝣老祖身边，道：“二弟，来者不善。”
　　“大哥勿慌，我去探一探。”蜉蝣老祖安抚道。
　　就见前方巨兽排浪、凶禽腾空，诸多镇星岛高手遮天蔽日，洪聚峰一马当先登陆采石岛，却只看见一老一黑两个奇怪身影。
　　他身后跟紧着数位强者，迈开大步向前走来。
　　“这岛上的人，可是提前逃了？”洪聚峰向前方的蜉蝣老祖问道。
　　“没有。”蜉蝣老祖微笑回应：“只不过是此地荒僻，没什么人住在这里罢了。诸位大张旗鼓驾临此地，可是有什么重要事情？方便的情况下，可以对老朽讲一讲吗？毕竟，我受人之托看管此间。”
　　“呵呵。”洪聚峰看着他，忽然冷笑两声。
　　蜉蝣老祖怕惊扰外人，所以收敛了一身妖气，此刻看起来就是一个胆小怕事的怂老头儿。
　　“看来那些扶摇人和蜀山人也知道怕了，只留了个打更老头儿在这。”身后的镇星岛长老也嗤笑道。
　　噗——
　　笑声未绝，就见洪聚峰手中翻出一把金杵，一杵捅进了蜉蝣老祖的心口。
　　“二弟！”旁边的杜无恨惊呼道。
　　“如果要报仇，记得要去找那个让你留在这里的人。”他阴森森说了一句，翻手又嗤的一声拔出金杵。
　　就在他想要踏着这具尸体继续登岛的时候，却意外地发现这个老头儿并没有倒下，而是站在原地连表情都没变，只是眼神中多了一些迷惑。
　　他的心口处确实是有一个空洞，可却连一滴血都没有，只有一点点的红色荧光，似乎在缓慢将其修复。
　　“这位小哥，我与你无冤无仇，你为何要攻击我呢？”蜉蝣老祖叹息道：“这是很不好的行为。”
　　“而且明明是你攻击我，又为何让我去找别人报仇呢？”他继续道：“仇恨，也是很不好的东西。”
　　在洪聚峰难以理解的目光中，蜉蝣老祖继续道：“若是你有事，可以与我讲，在力所能及的范围内……”
　　噗——
　　他的话没说完，洪聚峰又是一杵戳穿了他的腹部。
　　当金杵再拔出来时，仍旧是留下一个空洞，以及点点的荧光汇聚。
　　“在力所能及的范围内，我都会帮助你的。”蜉蝣老祖继续道：“你为什么一定要攻击我呢？有什么事不能好好沟通解决，为什么一定要动手呢？”
　　“如果我有什么不对的地方……即使没有，我也可以先给诸位道个歉，你可不可以不要再……”
　　噗——
　　这次洪聚峰直接戳穿了蜉蝣老祖的面门，把他半边脸都捅成了空洞。
　　身后杜无恨看不下去，上前道：“这里是蜀山红棉峰的地盘，我们受托在此看管，你们若想闹事，最好另寻他处。”
　　“哼。”洪聚峰顿喝一声：“杀的就是你们！兄弟们登岛，不留活口！”
　　若是他一个人，杜无恨肯定不怕，但身后大军压境，数位强者联手，杜无恨如何能够抵敌？他当即被气浪逼得飞身后撤，同时高声道：“二弟，快出手吧！”
　　嘭——
　　没等他目光看过去，蜉蝣老祖已经被一记重重兽蹄踏下，整个身形被踩踏得如同烂泥一般。
　　杜无恨的青风神鸟离去之后，一身战力减半，立刻陷入险境，眼看就要不敌被杀，只能高呼二弟出手。
　　他若是不叫，可能镇星岛的人马还会忌惮一些方才那老头，毕竟看起来十分古怪。可他越是这样叫，镇星岛的人就越放心。你不过一个第六境巅峰，给你当弟弟的人能有多厉害？
　　天底下哪有二弟比大哥强的道理。
　　可随着他们对杜无恨屡下杀手，地面上已经化作“一滩”的蜉蝣老祖才又发出淡淡地红色荧光，像是有萤火虫飞起似的，一点点红光散出，转眼化作一蓬血色雾气。
　　就像是此前的雾岛上那般。
　　呼吸之间，所有登临采石岛的镇星弟子，已统统被那红色荧光笼罩。
　　雾气中似乎有一个呢喃的声音，在轻声诉说着什么，好像是什么可怕的恶魔低语。但如果走进雾中，就会听清这低语的内容是……
　　“你为什么一定要攻击我呢？”
　　“这多不好啊？”
　　“大家礼貌一点不好吗？”
　　……
　　“为人子，方少时。”
　　“亲师友，学礼仪。”
　　“……”
　　郁郁葱葱的山野间，却有古朴连绵的书院，朗朗的读书声从中传出，带着某种让人宁静的魔力。
　　一名身着红锦流金袍服的女子，体量修长、面庞英气，一头垂腰发束成长长的马尾，来到书院门墙之外。
　　“不知六公主驾临，有失远迎，还请恕罪。”一个人自里面走了出来，温声致歉。
　　此人一身素淡儒衫，温文尔雅，目光明亮，正是升龙书院之前的首席、如今俞山书院的先生，张臣。
　　而对面的女子，正是禹朝的泾阳公主，排行第六。
　　这一代身怀神火命的龙种有三位，二皇子夏淇、六皇女夏漱与十三皇子夏洛。
　　当年十三皇子被楚梁所杀，之后二皇子成为太子，之后六公主也参与到了皇家事务中，能力出众，颇受重用。其实她一直都是这一代最有天赋的皇家血裔，若非女儿身，这太子位定然不会旁落。
　　如今独当一面的六公主，却来到了俞山书院。
　　“本就不是什么正式的拜访，不必如此多礼。”六公主淡淡回应，眸光清亮的看着张臣。
　　他们两个也算是有些渊源，当初张臣第一个拒绝了皇帝的赐婚，为她之后“嫁不出去”的名头添上的第一把火。
　　此后的各种场合也见过几次，可今日才是他们的第一次的单独谈话。
　　“俞山郊野书院、荒僻之地，六公主屈尊来此，想必是有什么要事吩咐。”张臣的脸上始终带着温和的笑，不论何时何地，这些年好像都没有变过。
　　“此次招安莽山城，父皇将接洽之事都交给我负责。”六公主看着他说道，“包括许诺的竞争十地宗门，也将由我出力。”
　　“六公主才学卓绝，受重用也是正常。”张臣轻声道。
　　“这两日我便开始研究竞争十地宗门的对手，其中有两家是我觉得十分奇怪的。”六公主道：“蜀山推的符箓派就不提了，简直就是胡闹，不会有任何可能……第二个便是你们俞山书院，若说完全不够格，倒也不是。可作为一座仙门来说，你这书院……”
　　她目光在背后的书院内外扫了扫，眼神中有些玩味。
　　“俞山书院确实可以算作仙门，因为这里的学生都是儒法双修，其中颇有一些修仙种子的存在。”张臣答道：“若假以时日，必能给天下人一个惊喜。”
　　“可你也说了，要假以时日。”六公主凝眉道：“这里现在连一个第七境都没有吧？”
　　“有。”张臣道，稍微停顿一下，又出了一声：“我。”
　　“嗯？”六公主略微讶异，“你已经问道了？”
　　“前不久略有顿悟，侥幸寻得大道一隅。”张臣谦虚一笑，释放些许气息。
　　六公主只觉一阵磅礴正气自他周身升腾而起，儒衫微扬，浩然鼓荡。
　　“正气。”她认出这道韵的来源。
　　张臣顿悟的，乃是儒家最传统的大道之一，正气大道。
　　此道践行极难，重在寻求本心，数百年也不一定能有一人证得。是那种罕有的，突破第七境难、第八境更难的大道。现今升龙书院的正副院长，执掌的也都不是此道。
　　想不到张臣居然做到了。
　　以他的年纪，六公主的惊讶本应该是现在的百倍。可是因为他们这一代怪物频出，张臣已经算是落后了，所以这份震惊淡了不少。
　　片刻之后，六公主才又道：“可这也不够。”
　　“当今天下大儒辈出，院长振臂一呼，便可有众多儒修云集此间，这方面倒是不必费心。”张臣道。
　　儒修的模式与寻常仙门不同，他们在书院中学习，但终究要游学四方、要入世历练、要有所作为，不是像一般门派那样的传承。
　　也正因如此，儒修在九天十地中的存在感一直不强。
　　可现在他们似乎产生了某种变化，开始争取更多的话语权了。
　　“可是院长有什么想法？”六公主又问道：“他已经许久未曾入宫了。”
　　作为儒门领袖的院长与朝廷必须要一直保持着默契，这才是六公主今日来此的真正目的，她通过俞山书院，是想试探院长的态度。
　　“院长的想法……”张臣看了一眼远处，答道：“学生难以得知。”
　　转而他又问道：“不过我也很好奇，朝廷收拢莽山城，可是也有什么谋划？”
　　“父亲的想法，我亦难以得知。”六公主直接答道。
　　算是对张臣不回答的小小回应。
　　旋即，她又问道：“所以即使朝廷出面，你们也不打算退出是吗？”
　　“既然参与了，自然没有退出的道理。”张臣语气温和且坚定地说道。
　　“那就要做好准备，十地竞选不日便将召开，听闻镇星岛主已然遇刺身亡。”六公主道：“杀机已起，没有人会再讲仁义！”
　　张臣颔首。
　　他内心同样知晓，这一次参加竞争的宗门皆在厉兵秣马，没有人会后退！暗流涌动间，血腥程度不会亚于一场战争！
　　……
　　“幻先生，尝尝毛肚。”
　　“幻先生，来颗丸子。”
　　“来蜀山这么久，都没请你吃我们这的特色火锅，真是太失礼了。”
　　“你就敞开了吃，今天咱们就是开心、就是快乐。”
　　“……”
　　在红月坊的二楼，此刻红棉峰高层齐聚，正在招待符箓派的掌教幻雷生。
　　在楚梁的运作之下，符天盘制造的第一批符箓投入市场，取得了十分可观的收益，给红棉峰开了一条稳定的回血渠道。
　　而这一切居功至伟的，自然就是幻雷生。
　　今日在这里开的，就是给幻雷生的庆功宴。
　　“诸位不必如此客气，我实在是……受宠若惊。”幻雷生连连摆手。
　　在场的除了楚梁，就是闻玉龙、蜀山四霸天这些人物，也都是创业初期跟着楚梁的老人。幻雷生虽说年资、修为都高过他们，可在红棉峰上地位肯定是不如几人。他也知道自己的地位就是给楚梁打工的，所以一向谦逊。
　　“嗨嗨嗨！”林北朗笑一声，道：“大家都是哥们儿，受什么惊，你张嘴多吃点就完事了。”
　　“这顿是你的庆功宴嘛，当然得捧你了。”商子良也说道。
　　“这些时日与前辈一同研制符天盘，我真是学到了很多，前辈，我必须敬你一杯。”闻玉龙举杯道。
　　“有了符天盘，我们的压力骤减，幻雷生前辈简直是我们红棉峰的大贵人，我也敬你一杯。”跟班甲也举杯道。
　　“……”跟班乙夹起了几片鲜羊肉，就着贡菜一起美美下肚。
　　“诸位当真不要如此，我既然替楚少侠做事，那出力就是应该的，大家这样倒是显得我像外人了。”幻雷生笑道：“何况做成符天盘，不应该你们谢我，反倒应该我谢楚总。”
　　“诶，我只是做了一点微小的贡献。”楚梁也摆手笑道。
　　“不过，楚总……”幻雷生又蹙眉问道：“之前一直没腾出空来问，这十地宗门大选不日就要召开了，我们可是一点准备都还没做，这没关系吗？”
　　“呵呵。”楚梁被他问的一笑，思索了一会儿，才道：“幻先生，咱们这叫以不变应万变。”
　　“别的不变也就算了，可是我符箓派眼下还一个弟子没有。”幻雷生犹疑道：“谁家仙门就一个光杆掌教，这样去竞选十地宗门真可以吗？”
　　不可以就对了。
　　咱们要的就是这个效果。
　　楚梁微微一笑，也不好说就是故意要符箓派过去现眼，只是安抚道：“幻先生放心吧，我自有安排。”

　　
第044章 家贼？
　　玄天刹。
　　在西洲绝岭之巅，烟云蒸腾、古蔓嵌壁，不时有舒展双翼超过一丈的鹰隼掠过，像是某处万年未有人迹踏足的洪荒之地。
　　间或有一道金光飞遁而来，至此便拈动印诀、开启阵法，遍布崖壁的古老藤蔓便会有灵性一般蛇游而走，呼喇喇露出一道藏于山崖中的隐秘缝隙。以此隙深入，乃得一秘境。
　　不错，玄天刹就是一座隐于秘境之中的古寺。
　　通常大型仙门都不会把山门建在秘境之中，这等同于自绝于修仙界，难与外界产生一点联系。秘境内的灵气往往也无法承载一个庞大的势力，只适合一些小型宗门。
　　可好处就是安全。
　　玄天刹就是靠着这样的与世隔绝，安稳传承了近千年。可自从他们决定参与十地之争开始，就注定不会再宁静了。
　　咻——
　　一道湛亮剑芒划过青空，停留在这绝巅之上，悬而不动。
　　咻咻咻——
　　紧随其后便是近百道剑芒，纷纷破空而至，连成一道绚烂光幕，最终全部悬停在山崖上，隐而不发的剑气惊散层云。
　　这些剑光之上，站立的俱是身着蓝白衣衫的女子，为首一人高梳凌云髻、轻挑弦月眉，容颜冷冽、眉目含霜，凝视着前方的崖壁。
　　待后方剑光尽皆停好，这为首的女子才戟指一扬，打出一道白芒，口中喝道：“来人！”
　　嗤——
　　她指尖白芒破空而成剑气，瞬间将崖壁上攀附的古藤竖直斩断，诸多古藤好似吃痛一般，颤抖抽搐一阵之后，转眼便抽身缩回。
　　显露出后方的黝黑缝隙。
　　轰隆隆——
　　不多时，崖壁竟抖动起来，随着大山崩鸣，道道金光绽放，一颗闪亮的光头顶着光芒自缝隙中探了出来。
　　随即是第二颗、第三颗……
　　当先一位是身披袈裟的中年僧人，眉目祥和，头顶九颗戒疤蕴着灵光，身后几名青年僧众一字排开。
　　“韩掌教何故如此大动干戈？”僧人出声问道：“我玄天刹可有招惹冰魄剑宗之事？”
　　他看着天空中那梳着凌云髻的女子，正是冰魄剑宗的当代掌教韩青霖。
　　“何故至此，你不知道？”韩青霖眼含嗔怒，“你玄天刹的好徒弟，拐走了我亲传大弟子，你不知情？”
　　言语间她掏出一封书信，扬手掷向僧人，嗖的一声，连纸上都带着剑气。
　　多亏接信的大和尚修为也不低，五指运气，嘭然一响，将信封稳稳拈在手中，而后拆开一看。
　　信中内容大概就是，冰魄剑宗大弟子柳星竹与玄天刹弟子通闻情投意合，自知两家宗门都不会同意，于是二人决意私奔。
　　冰魄剑宗位于北地，创派不过二百年，祖师出身太阴教，后来自创剑道传承，历来只收女弟子。但因为修习剑道，与无尽剑宗也颇有渊源。
　　在北地有这两家九天仙门做后台，基本就是可以横着走了。可冰魄剑宗的弟子却极少惹是生非，因为其山门规矩极严，平素就连出山都要严格报备。
　　对于情爱之事，更是一向严加杜绝。
　　相比之下，太阴教都没有那么严厉的管束，教中年岁稍长且修不成太上之心的弟子，在这方面是颇为自由的。而冰魄剑宗祖师定下的规矩，要远比此严苛，想要涉及情爱，必须退出山门，终身不再施展本门神通。
　　那柳星竹是当代宗主悉心培养的大弟子，此刻突然与人私奔，也难怪她心怀盛怒。
　　那中年僧人看完信，抬眼道：“韩掌教切勿发怒，我这就去询问一番。”
　　说罢，他又转回头，朝身后弟子道：“去看看通闻在哪？”
　　两名弟子领命而去，飞速退回秘境之中。
　　不多时，便有一名布袍老僧带着数名修为颇高的中年僧侣到来，先前的大和尚见到老僧，当即退后一步，恭声行礼：“师尊。”
　　这老僧正是玄天刹方丈，持岳禅师。
　　“怎么？”韩青霖盯着老方丈，同样不给面子，“拐走我徒弟的莫不是你吗？我要找那个小秃驴，你出来干什么？”
　　“韩掌教稍安勿躁。”持岳禅师双手合十，缓缓道：“我寺中遍寻通闻不见，应该是此前外出尚未归来。他也是我玄天刹最优秀的弟子，我等绝不会任由其下落不明。”
　　“找不到？”韩青霖冷哼一声，“我早料到如此，我那弟子历来谨遵门规、未敢有丝毫逾越，怎么能突然犯下这种离谱之事，定然是你等预谋拐走我座下首徒！”
　　“此言从何说起……”持岳禅师答道：“还请韩掌教稍作等待，待我张开天目、施展搜天检地之法寻此二人，定然会给你们一个交代。”
　　“我就在这里等！若是拖延久了，被他毁了我弟子清白之身，多年太上修行一朝作废，我看你们如何交代？”韩青霖玉面含煞，威势十足。
　　“绝无可能。”持岳断然道：“通闻佛缘天生，这对他来说也无异于自毁修行，还请韩掌教放心。”
　　话音未落，老僧掌心印法变幻，已然撑起一道金色光幕，他双眼张开，神光落在光幕上，瞬间遨游山海。
　　但见光幕之上的画面随着持岳禅师目光越来越远而变化，始终没有出现两位弟子的影子。就在韩青霖的面色越来越难看时，那画面中忽地掠出一名素衣女子。
　　“星竹。”韩青霖叫道：“就是这里！”
　　画面中的女子正是她钟爱的大弟子，可柳星竹此刻的境况却算不上好。那副画面中，她周身有多处血迹，看样子受了不轻的伤，正昏迷不醒。身子被诸多镌刻符文的金光长绳绑缚住，正困在一处地牢之中。
　　随着持岳禅师的视线逐渐向外，也看清了这地牢所在之处，正是一处金光闪闪的庄严寺庙，而再向外，这寺庙所在之处正是一座绝巅秘境之内。
　　再向外看，秘境入口正有一個老和尚，老和尚在给一群人撑开金色光幕，光幕上影像变幻，内容正是……在秘境入口有一个老和尚，老和尚在给一群人撑开金色光幕，上面的内容是……
　　持岳禅师神情一变。
　　我看我自己？
　　没等这里的玄天刹弟子看清是怎么回事，韩青霖已然双眉竖起。
　　“好啊，你们这群满口慈悲的秃驴，私底下却做如此龌龊之事！”她的剑气冲天而起，“冰魄剑宗门下，结阵！随我杀入这寺中，救出柳星竹！”
　　“韩掌教……”持岳禅师似乎还想说些什么，回应他的却是一阵凛冽剑气。
　　嗤——
　　剑阵森然！
　　……
　　嘭、嘭、嘭、嘭。
　　一头约莫有三十层楼高的长毛巨兽，形似狮虎、蹄如牛马，具体看不太清，因为它周身都披挂着沉重的甲胄，给这巨物打造这样一副铠甲，光是金铁材料就不知耗费了多少。
　　可这还不是最惊人的。
　　它正迈着沉重的步伐走向前方，在那里有一座完全由金刚铸就的庞大的山岳，山峰之上剑戟林立，没有树木；堡垒遍地，没有石头；披着铠甲的异兽往来穿梭，连天空飞翔的灵禽都带着一副锁子甲。
　　战陵山。
　　这个以淬炼战阵为主的独特传承，一直以来在九州大地都有着极重要的地位，可却声名不显。等到他们站到台前来时，人们才发现这座金刚山岳内部已经积累了极恐怖的力量。
　　轰——
　　但见远处一道青芒如同流星般坠落，紧接着便是一声爆炸轰鸣。
　　“怎么了？”、“敌袭！”、“不是……是兽骑营的几位师弟……”
　　原来方才那一道青芒，正是一头容貌神异的嘶风兽，它的背上还乘着几名战陵山弟子，看得出连人带兽都伤得不轻。
　　“是谁干的？”当即有披甲恶汉怒吼道：“谁敢惹我们战陵山的弟兄？！”
　　“是……”地上一个伤势略轻的少年弟子艰难抬头，虚弱说道：“是一名儒修，他见了我们的战陵山甲胄，上来就打……还说，还说我们战陵山是什么档次的仙门，也配跟他们儒门的俞山书院争十地，真是不知天高地厚。还说……还说以后，见我们一次、打我们一次。”
　　“哇呀呀——”
　　闻听此言，在场的诸多战陵山汉子都发出冲冠怒吼。
　　如果这是在银剑峰上，恐怕除了帝女凤之外的任意活物，都会问一问……能确定那人是儒修？书院的人做这种事是为了什么？会不会是挑拨离间……之类的问题。
　　毕竟这手法看起来实在是太过简单直接了一些，如果是在钓鱼，那这无疑是个直钩……钩上放的饵料还是葱姜蒜。
　　可战陵山与天罡门同为武道宗门，这一手对他们来说偏偏好用。
　　“杀过去报仇！”、“踏平俞山书院！”、“不止，连升龙书院一起砸了算了！”
　　在这一片愤怒的讨伐声中，唯有一名年长一些、看似睿智的汉子举起手，道：“兄弟们稍安勿躁，我看此事有蹊跷。”
　　“嗯？”众人纷纷看向他，“大师兄，有何蹊跷？”
　　“我怀疑……”就见那睿智汉子一字一顿地说道：“那人根本不是俞山书院的！”
　　“哦？”众人惊疑，齐声问道：“何以见得？”
　　“我曾在仙门大会上与儒修交过手，知道他们的手段。几位师弟受的伤狠辣阴损，不像是儒门神通，所以我大胆猜测……”那睿智汉子一字一顿地说道：“那人是俞山书院雇来的！”
　　“啊呀！”众人异口同声道：“大师兄果然睿智，若不是你，我们都还想不到！”
　　“这俞山书院着实可恨，就算雇人都要暗算我们。”
　　“踏平书院！”
　　熊熊的战火自战陵山上燃起，猎猎战旗迎风招展，好似汹涌的暗流终于要浮上海面。
　　……
　　与此同时，蜀山之上。
　　“楚总，你叫我来，是关于咱们竞选十地的事情吗？”幻雷生殷切问道。
　　眼见着九州风云再起，十地竞选已经成为天下共同关注的大事，楚梁这边却稳坐钓鱼台，日日只带着他吃庆功宴、迎宾宴、会客宴……总之都是一些商业合作，让符箓派的生意逐渐走上正轨。
　　可关于大选的事情他是只字不提。
　　虽说幻雷生对于十地宗门这个事儿也没有什么执念，可好歹都报名了，总不能到时候当现眼包吧？起码先招募两个弟子凑凑数啊。
　　可楚梁不止不让，连他把之前遣散的弟子找回来的请求都驳回了。
　　楚梁的说法是：“咱们符箓派不同以往，你们现在在我旗下，就属于是蜀山正轨下属的门派。你门下弟子的福利待遇，那是要对标蜀山弟子的，这个就相当于是一个……额，编制。这个东西可不能轻易往外给，关乎山门利益的你懂伐？”
　　幻雷生自然不懂什么福利、待遇、编制啥的，他只知道外面因为这个事儿已经战火四起、连掌教都死一个了，蜀山还在这成天玛卡巴卡呢。
　　到时候他一个光杆掌教，拿什么上去跟人争啊？
　　可楚梁毕竟是总掌教，他这个掌教还得受制于人，就算没有这个地位，他对于楚梁的智慧也有着一股盲目的信任，种种原因交杂之下，他还是没有反驳。
　　幻雷生便无奈问道：“那楚总你叫我来做什么？”
　　“我是想问一下，幻先生你有没有什么符箓是可以防盗的？”楚梁开口道。
　　原来是他在银剑峰的果园出了事情，此前他在果园底下帮许多邪祟强者“入土为安”、“播种祭奠”、“日日洒扫”，原本都是一副欣欣向荣的景象。
　　可前几日，果园中却发生了一起十分恶劣的灵植丢失事件，一株眼看就要成熟的“上清三玄灵草”丢失，楚梁顿时心如刀割。
　　这可是他辛辛苦苦“祭奠”来的啊。
　　自从红棉峰发展起来以后，蜀山上的第一层大阵就时刻打开了，外人轻易根本进不来。所以如果有偷盗，大概率就是内贼。
　　银剑峰上就这么几个活物，他最先怀疑的自然是师尊，可转念一想便否决了。师尊如果想要灵植，她可以直接光明正大抢、又何必要小心翼翼偷呢？
　　其次自然是金毛犼，这厮近来从红棉峰退休，之后没什么正事，整日里就是和白泽幼崽四处撒野玩耍。若是大脑袋里突然冒出坏水儿，偷吃一棵灵植也大有可能。
　　再然后就是烈龙驹，这匹野马的脑袋里可能没有偷的概念，但它撒野起来踩坏一株，为了消灭罪证直接吞掉，也未尝没有可能。
　　至于柳小鱼和柳小雨这姐妹俩，一向乖乖巧巧的，不像是会偷东西的样子。
　　而且他原本也在灵植外布置了阵法，可是被野蛮地冲撞开了，这般手法像是上面几只兽干的，不像是姐妹俩的行为风格。
　　经过一番思忖，楚梁还是决定加一些安保措施，这才来询问幻雷生。
　　“噢，这个简单。”提到专业方面，幻雷生就自信多了，他便说道：“只要将行随符稍加改造，再绑定强力的杀伤符箓就可以了，我可以来布置一个符阵……届时贼人一旦触碰灵植，就会遭受到四面八方的符箓攻击……”
　　楚梁一边听他侃侃而谈，一边连连点头。
　　幻雷生一走，楚梁便将阵法重新维护好，再将那符阵也布置好，之后静待贼人来临。
　　结果当天夜里，符阵就有了收获。
　　当时楚梁正在屏息修行，参悟那颗阴阳种子。突然感觉心头一动，是行随符有了感应，随即便听到果园那边传来一声爆响。
　　嘭——
　　“有贼？！”他呼喝一声，当即破空而出。
　　速度比他更快的是帝女凤，就见师尊张牙舞爪，一团火光掠去，同时呼喊道：“哪路蟊贼敢到我银剑峰来偷东西！”
　　师徒俩先后赶到，就看到那果园之中种植灵植的地方原地有一个坑洞，自然是方才符阵引爆造成的。
　　而贼人已经消失了，只在原地留下了几缕黑白毛发。
　　二人神识一扫，便发现山坡边缘有一个隐于夜色中的影子。
　　这身影约有半人高，矮矮胖胖，背上背着一个小小的药篓。看上去肉乎乎、圆滚滚的身形，毛发黑白相间。
　　还是个小胖贼？
　　这背影楚梁看了只觉眼熟。
　　帝女凤也是诧异一声：“食铁兽？”

　　
第045章 楚楚
　　“食铁兽……”
　　“传说此兽上古时期乃是九黎邪神的坐骑，凶焰滔天、神魔辟易，好虐杀大妖、神兽，生嚼其骸骨取乐。”
　　“当其盛时，同境的饕餮、混沌等巨凶也要避其锋芒，纯血真龙、神凰望之不敢近前。”
　　“在九黎诸部被天降神山镇压以后，唯有食铁兽依靠强悍体魄存有一脉，在南域亦偶有现世。能吞嚼金铁，以此为食。”
　　“蜀山前辈也曾见过几次，所以将此物记载在《蜀山凶兽志》之中，提醒后辈弟子注意。”
　　“……”
　　闻玉龙当着众人的面侃侃而谈。
　　“嗯……”林北发出怀疑的声音：“你说当初邪神就是骑着这玩意儿去打仗？”
　　此刻帝女凤、楚梁、金毛犼、烈龙驹、小鱼姐妹这一干银剑峰常驻生物汇聚于此，正围成一个圈，林北、商子良他们也闻讯赶来，正是颇为热闹。
　　而在圈子中间，正坐着一坨“凶兽”。
　　这食铁兽站起来只有半人高、坐下只过膝盖，通体黑白二色，两个乌黑眼圈，让原本小小的眼睛显得大了不少。一身圆滚滚软肉，堆坐在那里便是一团，四爪都是短而肉厚，此刻应该是因为有些不安，两只前爪紧张地交叉在肚子肉上，好像在揣手手。
　　背上背着个小药篓，里面空空如也，但是不难猜出它是来干什么的。方才它引爆符阵之后惊惶逃窜，右半边皮毛尚且有些焦。不知是因为皮糙肉厚还是什么，那威力强劲的符阵看起来没有给它带来什么打击，只伤了些许皮毛，估计一两天也就长好了。
　　“古籍应该不会有错，既然前辈们说它是大凶之兽，一定有他们的原因。”商子良摸着下巴分析道。
　　“一定是伪装！”跟班甲笃定说道：“它就是故意长成这副样子，然后趁敌人不备，再展现它残暴的本性。”
　　“没错！危险，极度的危险。”闻玉龙也应道。
　　“那個……”柳小鱼突然举起手，小声问道：“我能摸摸它吗？”
　　“这个不好吧？”林北蹙眉道：“都说它是凶兽，那肯定不能随意触碰，如果可以的话……我也想摸摸。”
　　“我也想。”柳小雨点点头。
　　“我试试。”帝女凤一马当先，伸出手揉了揉这小胖东西的头，只见掌心落下之处，一阵软软的凹陷。
　　“呜……”
　　食铁兽的嗓子里发出呜咽声，双爪抬起想要护住自己的大头，可是……
　　有点短。
　　也不知是头大还是手短，它的爪子刚好不够碰到脑袋中间，只能无力地按住耳朵两边的头皮，眼神可怜巴巴。
　　“哎呀……”柳小鱼姐妹见状也扑了上去，伸手抚摸起这食铁兽的皮毛，只觉温暖顺滑，特别好摸的样子。
　　众人一拥而上，连金毛犼都忍不住用鼻头上去戳了戳。
　　这小家伙被众人上下其手，好像不情愿又不敢反抗，只能双抓抱头闭上眼睛，一副任由命运凌辱的样子。就在大家享受肉团子的手感时，突然听见咕噜噜一阵响声。
　　“咦？”众人闻声，纷纷停手。
　　这小家伙赶紧用手捂住肚子，眼睛眨巴眨巴，很不好意思的表情。
　　“它好像饿了？”林北道。
　　跟班乙沉吟道：“那应该给它吃些什么呢？”
　　“按传说里的，神兽骸骨、异种金铁？”闻玉龙道：“这也不好找啊。”
　　“不行去找点竹子试试呢？”楚梁终于出声了。
　　他从刚才开始就一直在默默打量这小家伙，经过全方位的缜密观察，他绝对可以断定。
　　这玩意儿就是大熊猫。
　　只是在这个世界作为食铁兽，应该是有点子神异在身上，不然也不至于被那强力符阵炸了以后还活蹦乱跳。
　　别看它现在神情呆萌、行动缓慢，刚才跑得可是一溜烟似的。而且这小东西力量绝对很大，不然也不可能破坏得了他在外围布置的阵法。
　　“竹子？”林北纳闷了下：“这也太看不起凶兽了吧？”
　　但楚梁既然说了，几人还是带着疑惑出去照办。蜀山自然不缺竹子，云海上下生长着灵气富裕的灵竹，三下五除二就割了一大捆回来。
　　令他们意外的是，灵竹摆到面前，小家伙抓起来就开始啃，似乎很熟练的样子。
　　咔嚓嚓、咔嚓嚓，它就这么慢悠悠地开始吃起竹子。
　　“它还真吃这玩意。”林北惊奇地看着楚梁，“你怎么知道的？”
　　“猜的。”楚梁一笑，“它的居住地应该离蜀山不远，平日里肯定要有食物嘛，这里最适合它的就是这种灵竹了。它最近大概是到了要突破境界的时候，极需要更多的灵性，竹子无法满足，这才来银剑峰偷灵植的。”
　　“确实。”闻玉龙觉得他说的很有道理，点头道：“蜀山云海之下地域广袤，灵兽奇多，这食铁兽或许就是在下面生存的。”
　　蜀山人只是居住在云海之上的山顶部分，其实云海之下的部分更为广阔，那里是一个相当广阔的生态圈。
　　此前楚梁与姜月白就坠到过云海之下，还意外撞见晏人杰的林中小屋。
　　“那咱们要把它赶回去吗？”柳小鱼转过头，眼巴巴看着楚梁。
　　“这个还是要看它自己的意见嘛。”楚梁俯下身，道：“让我来问问它。”
　　说着，他左手抓起一根竹子，右手翻出一株绚烂灵植。
　　食铁兽的眼睛一下直了，手里的灵竹也不香了，眼睛直勾勾盯着楚梁手里的天材地宝，嘴巴都忘了继续嚼。
　　“回去吃这个……”楚梁晃晃竹子，而后再晃晃灵植，“还是留在这吃这个？”
　　“呜……”食铁兽显然听懂了他的意思，小短爪刚要伸出，又缩了回去，似乎略微犹豫了一下。
　　但仅仅是一下，它的短爪就又以闪电一般的速度，嗖地从楚梁手里抓过了那株灵植，完全没有刚才缓慢的样子。
　　看得出来，虽然它不是很想留在这里，但这个价码确实难以拒绝。
　　咔嚓嚓，食铁兽将那株灵植塞进嘴里，三口两口吞咽下肚，紧接着就打了个带着奶音的、灵气升腾的嗝：“嗝喽——”
　　“这是你自己选的。”楚梁笑眯眯摸着它的脑袋，“可不能反悔了哦。”
　　……
　　“那我们给它取什么名字啊？”看着小家伙同意卖身，柳小雨忽然问道。
　　“看它浑身都是黑白两色……”林北道：“不如就叫花花吧。”
　　“你这什么奇怪的思路？”商子良道：“要我说，它体型圆滚滚的，所谓团团圆圆……不如就叫飞云？”
　　“你这个思路更奇怪吧？！”众人叫道。
　　末了，还是帝女凤发话道：“我们银剑峰的嫡系一向都是楚字辈的，这小东西也别例外。看它是个小姑娘，可爱点，今后就叫它楚楚吧。”
　　“师尊起得很好。”楚梁立刻道。
　　“看它以后能不能随我修行……”帝女凤开心地揉着食铁兽的脑袋，笑道：“若是可以的话，今后楚楚就是银剑峰大师姐！”
　　“呵……嗯？”楚梁刚要笑，忽然发觉不对，“那我呢？”
　　“你是它二师弟。”帝女凤摆手道。
　　楚梁：“……”
　　银剑峰潜在大弟子、食铁兽楚楚在那里慢悠悠地啃灵竹，整个银剑峰的人就围在那里看，也不知是有什么魔力，就让人在那看一整天也不腻似的。
　　还是楚梁连轰带赶，才把红棉峰的几个人撵回去工作，连他自己一起去红棉峰做事。可是等忙完回来一看，林北他们几个不止回来了，还带回来了更多人。包括徐子阳、徐子晴、凌傲等认识的和不认识的，全跑过来围观，把那边空地围了个里三层、外三层。
　　就连王玄龄都闻讯赶来，一见外面的楚梁，他就语气略重地说道：“听说你打算在银剑峰豢养食铁兽？简直胡闹啊，这种巨凶之兽，怎么随意散养？须得小心禁制才成。”
　　“首座师叔，您可以先去看一眼。”楚梁指了指那边的人群。
　　王玄龄面带狐疑，凑过去瞥了一眼，然后目光久久停留，脸上的表情也逐渐缓和。
　　半晌，楚梁凑过去问道：“首座师叔？你感觉它凶吗？”
　　“嘿。”王玄龄突然一乐，转过来，对楚梁道：“它在对我笑。”
　　观察了一阵子之后，老王也打消了自己的疑虑，只能说这玩意和传说还是有一定差距的，顺便还问了一下有没有多的，能不能给玉剑峰也整一只。
　　楚梁打算等它养好伤，跟它回之前的居住地看一看，万一里面有其它食铁兽也可以一起接回来。
　　等他又去过一趟红棉峰再回来的时候，发现围观的人群又多了。估计半个蜀山的弟子都闻风而至了，在那里围着观望，亏得修行者有神识这东西，要不这么多人还真看不清。
　　楚梁在人群中还发现了一个熟悉的身影。
　　“杜兄？”楚梁诧异地唤了一声：“你怎么来了？”
　　那边一个身长脸黑的大汉，赫然是杜无恨。
　　“楚少侠！”杜无恨听见楚梁叫他，转过身道：“我是来找你的，我二弟吩咐我来跟你通禀一件大事。”
　　“什么事？”楚梁忙问。
　　土木堂才开工几天，这时候镇山石矿要是就出事的话，多少有些让人紧张。
　　“此前镇星岛几乎倾巢而出，想要夺回采石诸岛。他们登岛便不分青红皂白，见人就杀……”杜无恨讲述道。
　　“啊？”楚梁问道：“损失大吗？”
　　“没有损失。”杜无恨摇头道：“他们都被二弟……净化了。”
　　“净化？”
　　楚梁听他一说才知道，坏消息是镇星岛上来见人就杀，好消息是他们见到的第一个人就是蜉蝣老祖。
　　而蜉蝣老祖忍无可忍，终于下手了。
　　可他终究没有下杀手，而是选择了一种更加委婉的方式。
　　他给那些镇星岛的人，每个人都种下了一只蜉蝣，以此来完成操纵。这是他独门的秘法，可以用蜉蝣控制大批生灵。
　　蜉蝣老祖之所以被乌巢那般忌惮，就是因为他这一手神通。当年的蜉蝣，险些用这一招控制所有海族，成为南海真主。
　　镇星岛那些人马对他来说，实在是小场面。
　　……
　　等楚梁亲自赶到采石诸岛一看，才知道杜无恨口中的“净化”是什么意思。
　　原本僻静的小岛上此刻多了几百号人马，且都是境界不低的修行者。可此刻他们居然全都在拿着简单的工具，从钻山兽挖出的矿洞中进进出出，出来的都背着沉重的矿石。
　　好么。
　　阿祖把这帮人弄挖矿去了。
　　纯纯劳动改造了属于是。
　　“楚少侠。”蜉蝣老祖先恭敬施礼，而后道：“这些人杀心太重，我不得已才施展如此手段，希望能给他们长些教训，今后莫要再轻易杀生。”
　　楚梁离近看着这些矿工，才发觉个个都是目光呆滞，一副无神的样子，他便问道：“这些人没有灵智了吗？”
　　“有的。”蜉蝣老祖颔首道：“我只是在他们灵台之中种下了一枚蜉蝣种子，压制了他们原本的灵识。蜉蝣种子起初会有一些呆滞，随着成长会逐渐变得聪慧起来，还可以融合一部分他们本身的记忆。当然，如果想要恢复的话，我也只需撤回蜉蝣种子即可。”
　　楚梁听得暗暗心惊。
　　难怪乌巢老祖那么想要诛杀他，这一手神通也太恐怖了。
　　这样说来，他可以在一段时间内控制无数生灵，让他们顺从自己的思想。若是没有其它第八境强者的阻止，不敢想象他能做到什么地步。
　　这些镇星岛的人在这挖一段时间矿本来也不是坏事，可他们背后毕竟是有蓬莱的。一旦时日久了，蓬莱上宗必定发现不对，还是会引来麻烦。
　　想了想，楚梁指着那座体型显眼的肉山道：“前辈，劳烦先将那个人恢复。”
　　蜉蝣老祖轻轻招手，那座名为“洪聚峰”的肉身就缓缓走了过来。蜉蝣老祖再伸出食指一点，咻的一声，一点红芒从洪聚峰鼻孔中飞了出来，回到他衣袖之内。
　　“啊！”洪聚峰稍微呆滞了一下，而后双眼中陡然恢复神光，整座人倒退一步，惊恐地看着眼前几人，“楚梁？”
　　“不错，洪少主。”楚梁微笑道：“蜉蝣前辈正是我请来坐镇采石诸岛的，他本该在此安静闭关，只是你们非要搅扰人家修行……”
　　“早说这里是蜀山的地盘，我们不就不来了，原来是误会一场。”洪聚峰镇定道：“那你让这位前辈给我们镇星岛弟子都解开禁制，放我们回去吧，这件事就当没发生过。”
　　他话说完，就看着楚梁，发现楚梁依旧笑而不语。
　　洪聚峰直接神情一垮，膝盖一软，带着哭腔道：“我求你们了还不行吗？”
　　他是真得怕了，谁曾想楚梁随便就能丢个第八境大能在这看岛，这谁敢跟他斗啊？
　　难道真永远留在这挖矿吗？
　　可他没想到的是，他一跪下，对面蜉蝣老祖立刻也跪下了：“不敢当、不敢当。”
　　老头儿都跪下了，楚梁自然也不能闲着，赶紧也跪下了，连声道：“这是做什么，咱们快点起来，有话好好说。”
　　杜无恨远远看着，心中不由一紧，心说二弟该不会又在给我找义父吧？
　　闹了半晌，楚梁才拉着两个人站起来。
　　他对洪聚峰说道：“洪少主，关于你父亲的事情，我也听说了，对此深表哀悼。虽然咱们关系以往算不上太好，可我知道那也不是你们能决定的事情，所以从来不怪你。此番你迁怒于采石诸岛，实在是不应该，咱们都应该讲文明、懂礼貌才对。”
　　“楚少侠，我是真知道错了，求求你们放了我们吧。”洪聚峰忍不住痛哭流涕。
　　这里的人太特么奇怪了，说话一个比一个客气、语气一个比一个礼貌，下手一个比一个能打。
　　相比之下帝女凤还更简单一点。
　　那种是摧残肉体，这种是折磨心灵。
　　“道歉有用的话，要蜉蝣老祖干嘛？”楚梁温声道。
　　“就算你没有造成什么人员伤亡吧，但……这岛上的花花草草、山石树木是毁坏了不少吧？飞禽走兽受到这一番惊吓，受到的心理创伤不小吧？周围的鱼都被你们吓的不产鱼子了啊……这些损失，实在是难以计数啊……”
　　“既然你想要诚心悔改，那我这里有一个双赢的和解方案你要不要考虑一下？”
　　“什么方案？”见他终于说到正题，洪聚峰立马双眼放光问道。
　　就听楚梁缓缓吐出两个字：“收购。”

　　
第046章 你甚至不愿意叫我一声楚总
　　“你们镇星岛为什么要去竞选十地？应该是因为对于现在的定位不满意吧，虽然你们在东海兵强马壮，可那是因为蓬莱的照拂。同样也是因为蓬莱上宗，你们被天星诸脉联手针对，根本打不进九州大地。”
　　“可就连蓬莱的势力都被各家抵制，没法扩张到九州，你们就算争得十地，难道还能把手伸出去吗？所以你们作为蓬莱鹰犬的定位，已经死死地框住，根本无从改变。”
　　“但是……”
　　“鄙人不才，倒是可以帮你们改变现状。”
　　楚梁的声音充满蛊惑，听得洪聚峰一愣一愣的。这并非荧惑天师那种大道神通，而是单纯因为被说到了心坎儿里。
　　身为镇星岛的年轻一代，洪聚峰确实是对这种只能居于东海一隅的生活感到了乏味。
　　修仙界的每一座宗门其实都有自己的大致势力范围，在这个范围里的秘境、宝物或者是洞天福地他们都可以参与争夺，有妖魔邪祟等任务也优先负责。即使有争端，也是发生在毗邻仙门之间。
　　若是远处的宗门过来抢夺这些，是会被视为过界的。
　　这种势力范围小一些的覆盖三山五湖、大一些的有一州之地。
　　十地宗门的势力范围大概就是四域之一，通常不会离开本域到其它地方活动。唯有九天仙门，一般是默认可以去往四海九州的任何一个角落。
　　楚梁他们当初在换剑阁接任务，虽然大部分也是南域就近的，可偶尔也会天南地北去跑，其实这对于一些小宗门的弟子来说是难以想象的。
　　这种势力范围的无限扩张，也算是九天十地的资源优势之一。
　　但这其中也有例外。
　　譬如太阴教，虽然她们身为九天仙门，但是极为孤僻。所以她们很少离开北域一角，不大外出争夺资源。可同样的，她们也不允许外人进入自家地域附近，即使同为北域宗门也不行。对于这样圈地自封的行为，诸仙门倒也乐得如此。
　　同样的还有蓬莱上宗，他们虽然常年作为正道第一仙门存在，但地处东海远离内陆，而且自家蓬莱三岛又是人间第一福地，所以不太需要离开东海。
　　除了自给自足之外，蓬莱不上岸还有一大部分原因是九州仙门的封锁。
　　以朝廷为首，天星诸脉以及蜀山、天罡门这些宗门，其实明里暗里一直都在抵制蓬莱势力的上岸。因为大家都知道它有多强大，一旦让它扩张到九州大地，那很可能将无人能再与其抗衡。
　　只要给蓬莱一域之地，让他们放肆探索秘境，招收修仙种子，那很快这一块土地上除了蓬莱和它的走狗能够生存，很难再剩下任何其它仙门。
　　蓬莱上宗这些年四处暗戳戳地搞事，借饕餮城、雷霆堡这样的存在渗透，就是为了打破这种联合的抵制，释放自己的獠牙。
　　镇星岛作为蓬莱鹰犬，固然在东海吃了很多红利，同时也跟着吃了不少瓜落，也是被排挤的难以登陆。
　　不说别的，洪聚峰吃海鲜已经吃得要吐了，他受够了这种偶尔自己父亲开席才能吃上一顿烤羊腿的日子。
　　咦？
　　说到这里，洪聚峰突然想起自己的羊腿还留在那里，现在应该已经凉了吧……
　　想到这个可太悲伤了。
　　楚梁看着洪聚峰的表情突然变得凝重起来，便知道对方听进去了自己的话，他便继续说道：“若你们想要沟通九州大地，红棉峰是最好的窗口。我觉得第一步可以用镇山石做引，让镇星岛的灵矿流出去，让九州的资源流进来，加深与诸仙门的联系、达到破冰的效果。有我牵线，你不必担心任何压力，鄙人在九州大地……颇有人脉。”
　　洪聚峰瞥了一眼旁边的蜉蝣老祖，暗道一声确实。
　　他犹豫了下，怯怯地问道：“楚少侠，不是我不想。你说的这些固然很好，可我镇星岛根基还在东海，总要仰人鼻息……”
　　“我不需要你们与蓬莱断绝联系，只是再多一個帮助你们的人也不冲突嘛。”楚梁微笑摇头，“你们的处境我理解，在东海生存难免要认蓬莱为父，你可以把我当成……隔壁一个亲爱的王叔叔？”
　　“嗯……”这个比喻让洪聚峰陷入沉思。
　　“但是你必须清楚，谁才是亲的。”楚梁继续道：“我出资出力帮镇星岛发展，要的是收购以后的至少六成收益，以及所有事项的一票否决权。虽然我日常不会干涉你宗门任何事务，但关键时刻，我们的利益必须是一致的。你继续当你的掌教，我当总掌教，懂了吗？”
　　洪聚峰直直地看着楚梁，目光略显呆滞，显然是这些概念让他有些猪脑过载。
　　虽然楚梁经过上次与幻雷生的洽谈，手法已经更加娴熟了。可镇星岛毕竟与符箓派不同，人家是正儿八经的准十地宗门，有顾虑也是正常的。
　　“没关系，我尊重洪少主你的任何意见，你完全可以拒绝，也可以多考虑考虑。”楚梁和善地说道。
　　“啊那我再考虑……”洪聚峰闻言，顺势便想再多争取一些时间。
　　这种大事对于他来说确实很难决定。
　　随即，就见楚梁站起身，笑着朝蜉蝣老祖打个招呼，“那蜉蝣前辈你先让他们挖着，待会儿我派人来提前运回去。我山上还有事，就不跟你们多待了啊。”
　　蜉蝣老祖施礼道：“楚少侠多少用顿便饭再走，这特地叫你过来一趟，若是招待不周，老朽难免心中有愧……”
　　没等他说完，洪聚峰已然猛地站起身，“这里都是些破鱼，有什么好吃的？咱们还是先把事情聊完吧。”
　　好么。
　　看楚梁这个架势，是打算谈不拢转身就走了。
　　你走了没事，我这几百号人还在这挖矿呢啊，我难道再转身让老头儿给我放了？他大概率会再给我喂个虫子，让我也接着迷迷糊糊去挖矿吧。
　　我羊腿还没吃呢！
　　也是到现在他才搞清楚，楚梁跟他谈的那些都还是次要条件，最紧要的条件是……自己的小命！
　　实在是楚梁的语气太礼貌了，让他一度以为自己真的有得选。
　　“楚少侠，就按你说得办。”洪聚峰重重地说，“你所有条件我都同意！”
　　楚梁听到这话，才又慢悠悠坐回来，轻声道：“你甚至不愿意叫我一声楚总。”
　　……
　　镇星岛的收购事宜也不是一天就能敲定的，楚梁和洪聚峰谈了一下大概的模式，就放他先回镇星岛准备了。
　　至于大部队，还是作为矿工留在采石诸岛。既是苦力、也是人质，如果洪聚峰想要立刻反悔找蓬莱报仇，不论能不能抓住蜉蝣老祖，自家宗门大概是要没了。
　　他们商议好，对外就宣称镇星岛夺回了采石诸岛的灵矿，进行加紧开采。扶摇国这边自然也没意见，反正楚梁两边都给钱。
　　做这些无非就是给蓬莱看。
　　今后镇星岛就是要在与红棉峰暗中合作的同时，不破坏与蓬莱的关系。这游走于两方之间得利的角色，不知道洪聚峰能不能演好，但即使搞砸了也没关系。
　　反正楚梁收购镇星岛，最看重的就是镇山石灵矿而已。只要有源源不断的灵矿，蜀山土木堂就能放心开工，多大的建筑都敢接。
　　回到红棉峰以后，楚梁还没安排人接洽这些事情，就听到了一些大新闻。
　　第一个，就是冰魄剑宗将玄天刹险些灭了。
　　据说是冰魄剑宗一名女弟子与玄天刹一名青年僧人私奔，结果玄天刹方丈以天目通搜天检地，却发现那女弟子就在自家宗门。
　　冰魄剑宗的掌教韩青霖二话不说，直接率众杀将进去，把玄天刹那苦守多年的秘境搅闹得天翻地覆。
　　其实此事细细推敲的话是有些蹊跷的，若此事当真是玄天刹做的，持岳方丈都当真知晓，他怎么可能探到自家秘境里去？
　　如果他不知道，那就是弟子行为，最多也就是惩处犯错的弟子加上给予冰魄剑宗一定的安慰赔偿，这也是最正常的选择。
　　不管怎么样，都不至于直接开战。
　　而冰魄剑宗的选择如此过激，恐怕还是和十地大选有关。
　　双方都是本次十地宗门大选的竞争者，如此一来，除了救出本门弟子之外，恐怕还怀着一些重创对手的心思。
　　冰魄剑宗也确实达到了目的，如今玄天刹在舆论上成了藏污纳垢之地，实际上又被人暴打一顿，佛门多年清静荡然无存。
　　持岳方丈已经下令关闭秘境，全寺继续无限期的闭关，看来这一次的大选也是要退出了。
　　一个竞争对手就此消失。
　　不得不说韩青霖这一次的借题发挥也算是够狠，这个冰魄剑宗的掌教，是有些决断的。
　　第二个，就是战陵山也被捶了。
　　原本是战陵山几名弟子被一个不知名的儒修打了，还留下了些许威胁。
　　脾气暴躁的战陵山好汉便披甲跨兽，远征俞山书院。可等他们到达的时候，却发现书院里的修行者都不知道哪去了，只剩下一群在此读书的孩童。
　　众好汉与孩子们面面相觑，他们就算再凶恶，也不至于对孩童动手。当即有睿智之士提议，我们就在这里等。
　　俞山书院的人总会回来的。
　　他们就算不要书院，总不能不管这些学生吧？
　　可是他们等来的却不是俞山书院的人，而是升龙书院的副山长申屠羊。
　　后面的场景就不多描述了。
　　如果不是有小孩子在，场面可能还要再血腥残酷十倍。
　　直到大军被打得七零八落，才有人请来了天罡门的第八境强者前来阻止。两个天元强者会面之后，又不是死仇，也就很难动手了。
　　申屠羊与对方嘴炮一阵，之后各回各家。
　　战陵山此役没有讨到一点便宜，还挨了一顿更狠的揍，想来是不会善罢甘休。
　　只是以他们的智慧，结局也不难预见。
　　当然，就算那边打得人头猪脑，楚梁也只是听个热闹，他对于谁当选十地宗门并不关心。
　　相比之下，他关心银剑峰的新成员还要多一点。
　　……
　　围观的人群是一直等食铁兽睡着才散去的，楚梁寻思着明天要不要收点门票了。这倒不是在乎钱，主要是银剑峰本来就不大，这么多人来实在是太挤了。
　　第二天等小家伙醒来，皮毛上的伤势就好得差不多了。不愧是曾经九黎邪神的坐骑、能从上古大劫里活下来的血脉，这个肉度和回复能力是值得佩服的。
　　楚梁凑过去，就见它睡眼惺忪的，显然是懵了一下，似乎没认出楚梁是谁。小眼睛盯着他看了好久，才逐渐恢复神智，露出一丝讨好的笑容。
　　“嘿嘿。”楚梁也对它笑了笑，伸手揉了揉肉乎乎的小脑袋，“你是从哪里来的，今天咱们回去看看吧？”
　　“呜……”听到要回去，食铁兽从嗓子眼儿里呜呜两声，似乎是赞同。
　　楚梁给它重新背上小药篓，便让它启程。
　　就见小家伙晃晃悠悠、跌跌撞撞，一路用鼻子嗅着找到果园，路过园中灵植时，它突然站住，回头看向楚梁。它一手指了指旁边的一株天材地宝，一边看着楚梁，轻轻一咧嘴。
　　楚梁居然从一只食铁兽脸上看见了谄媚的笑。
　　“拿吧拿吧。”他无奈摆摆手。
　　你能拿一只不要脸的食铁兽怎么样呢？
　　只能给它吃咯。
　　小家伙倒也没有立刻吃，而是轻手轻脚将灵植摘下来，放到背后的小药篓里。之后它又原路来到那个熟悉的缺口，再四蹄一蹬，蹭的一下，整个身子就窜了出去。
　　呼——
　　它的速度快起来，当真是跟一团小旋风一样，完全想象不到那四条小短腿是怎么倒这么快的。
　　但楚梁追着它还是没什么难度，他就化风紧随其后，看着食铁兽果然是一路向下，来到了云海下面的广袤丛林之处。
　　生活在这丛林之中的灵禽异兽极多，但感觉到这股旋风临近，所有灵兽都会退避三舍。看来这呆萌萌的小家伙，在云海之下还是威名赫赫。
　　它这一路风驰电掣，直到快窜出蜀山的范围，来到丛林边缘，这才止住身形，划出重重一团烟尘。
　　前方有一座藤蔓纠缠的山洞。
　　楚梁心头一动，该不会这里真有它的家人吧？
　　要是能多带几只食铁兽回去，那可太棒了。
　　虽然说这种上古凶兽还是有危险性的，可是蜀山连师尊都养大了，区区几只萌兽又有什么好怕？
　　怀着期待的心情，他随食铁兽一起进入了山洞之中。
　　“呜——”食铁兽呜咽两声，便朝山洞深处奔去。
　　只是在那里并没有什么同类，躺着的赫然是一个人影！
　　楚梁看到，山洞内有一名身着奇纹衣袍的老者，身上受了不轻的伤，躺在那里艰难喘息。
　　老者皮肤干瘪、气血枯竭，左胸还有一个血洞，正有一团诡异的灵气附着其上，阻止着伤口愈合。
　　伤口周围还有些许的灵药碎片的痕迹，依稀就是银剑峰之前丢失的那棵灵植。原来食铁兽偷灵植并不是为了吃，而是为了来给这老者疗伤吗？
　　它一靠近，便伸出舌头舔了舔老者的手，呜咽了几声。
　　老者感受到舔舐，极困难地睁开眼睛，之后才意识到有外人进入。他转头看向楚梁，却没有流露出任何惊讶，而且用很平静的语气问了一句奇怪的话。
　　“九黎上神终于来接我了吗？”

　　
第047章 九黎守陵人
　　九黎上神？
　　这个称呼让楚梁意外了一些，因为平时提到九黎存在时，常常会说起的是那位“九黎邪神”。想一想食铁兽身为邪神坐骑的身份，莫非这老者也是九黎邪神后裔？
　　原本看他伤重濒死，楚梁还想施以救治。可是他这么一说，倒让楚梁有些迟疑了。
　　他没有回答，而是嗓音沉重地问道：“你可是九黎后裔？”
　　“不……”老者虚弱地答道：“我是九黎上神忠诚的信徒，是上神遗境的守陵人……檀清风。”
　　上神遗境？
　　一听这个，楚梁又来了劲头。
　　上古时期邪神麾下的九黎一族擅长御兽、炼器，他们有专门的九黎神兵传承，曾经创造了许多秘境存储宝物与兵器。在漫长岁月之后，那些秘境都被掩埋了历史尘迹中，每一座都是宝藏。
　　这些年来，也陆续会有九黎秘藏被开掘出来，往往伴随着一夜暴富。
　　这个所谓的“上神遗境”，听起来像是更高端的秘境啊。
　　于是他再度问道：“你是怎么变成这副样子的？”
　　“我……”老者张开嘴，出了嗬嗬两声粗气，突然有些僵直，看样子好像马上就要不行了。
　　食铁兽连忙将自己新摘到的灵植递给老者，可是老者已经没有能力再进食了似的，动也不动。
　　这要是让他死了可就糟了，楚梁无奈，还是上前一步，抓过食铁兽爪子上的灵植，准备将其炼化给老者喂进去，先吊一条命。
　　谁知他刚刚靠近，那眼看就要断气的老者突然一把翻手抓住他的手腕，五指居然还是像铁铸一般坚硬有力。
　　“你不是九黎上神……”老者奋起最后的气息，“你是谁？你的身上为什么有上神的气息……”
　　许是和九黎魂甲有关吧？
　　楚梁心中思忖，口中答道：“不管我是谁，都没有恶意，我是被食铁兽引来救你的。”
　　“嗬……嗬……”老者充满戒备地看了他一眼，可能是迫于死神的压力，终于又闭上眼，选择了不得不相信楚梁的话。
　　自己刚才闭上眼都能看见太奶站在那边招手了，终于来了人救自己，再问那么多确实不是时候。
　　楚梁将灵药凭空炼化成一团元气，缓缓给老者度入口中。没有时间炼成丹的情况下，这是对灵植利用率更高的方式。片刻之后，老者重新睁开眼，这次眼神中总算是有了些神采。
　　只是他胸口的伤势仍在，灵植也只不过是吊命而已。
　　楚梁不是不能用丹药帮他治伤，但那要等到确认此人的身份之后。
　　“檀老。”楚梁见他醒了，便说道：“你眼下虽然吊住一口元气，但伤势过重，必须跟我回返山门疗愈才行。只是在这之前，晚辈须得确认你的身份，所谓的‘上神遗境’、‘守陵人’……是什么意思？”
　　眼下人已经清醒了，再想骗是不可能了，他干脆就直截了当地问。
　　“你在说什么？”老者忽然一扭头，“我听不懂。”
　　“方才您所说？”楚梁看着他的老眼，微微蹙眉。
　　“刚才我奄奄一息，胡言乱语，自己都不知道自己在说些什么。”老者断然道。
　　“好吧。”楚梁点点头，道：“那既然如此，请恕晚辈不能相救了，我们走。”
　　说罢，他拽着一旁的食铁兽就要离开。
　　小家伙显然是想守在老者的身旁，可楚梁拽着它的后颈皮，它又完全没有反抗能力，急得呜呜直叫。
　　“你不能带它走！”老者气急，可伤躯又难以动弹，重重拍着地面。
　　“刚才忘记说了。”楚梁道：“这食铁兽在前后拿走我三株灵植，可都不是白给的。我看前辈一身除了窟窿就是洞，也没什么值钱东西，自然就用这灵兽作抵吧。前辈放心，我会好好待它的，保证一天一碗水、三天一顿饭、平时尽量不往死里打……”
　　他一边说，一边拽着食铁兽，小家伙整個一坨都在反抗。
　　“住手！住手！”老者叹气道：“你想问什么就问，我都说就是了，不要带它走……”
　　脸上写满了无奈。
　　蜀山男童欺我伤无力，公然抱食铁兽回山去。
　　太过分。
　　……
　　“我檀家祖辈都是九黎上神的信徒，在上神遗境之中，守护上神遗留的一切，等待他回归的一天。我们的家族祖先，就自称守陵人。”老者缓缓说道。
　　“等等……”楚梁问道：“檀老您所说的九黎上神，是否就是传说中那位曾经在南域诞生的邪神？”
　　“上神不是邪神！”檀老顿时气急道：“他是九黎部族的神，在他治下，九黎与人族相处融洽。所谓的邪神传说，是在他陨落之后才出现的无耻谣言！”
　　经他讲述，楚梁才清楚这老头儿的来历。
　　正如每一位第九境神圣都曾经给自己留过后手一样，那位古老的九黎邪神，也曾经给自己留过后路。
　　人间存在的诸多九黎宝藏，就是他为了以后部族衰落时东山再起的留存。其中最大的秘境，就是他自己开辟的小世界，即檀老口中的“上神遗境”。
　　他做这些准备，都是为了一场盛大的战争，邪神带走了所有的九黎部众去参加这一战。只留下了一只食铁兽与对自己最忠诚的一脉人族在小世界中，为自己看守秘境。
　　这一战，邪神没有归来。
　　包括所有的九黎部众在内，尽皆败亡。
　　“他的对手是谁？”听到这里的时候，楚梁忍不住问道。
　　“我不知道。”檀老摇摇头，“祖先并没有传下关于那一场战斗的任何事情，只知道九黎上神将其称为‘飞升之战’。”
　　“飞升之战？”楚梁嘀咕了一下。
　　听起来和此前龙神秘境与南海归墟看到的情况差不多，第九境神圣寻求飞升，而后败亡？
　　这里面是不是还会有那几个神秘道士的存在？
　　“这样说来，什么天降神山镇杀邪神的传说果然是假的。”楚梁说道。
　　“有一部分可能是真的。”檀老接道：“世上原本是没有镇南域山的，在飞升之战后，南域才出现了这座巨大的山脉。”
　　传说真真假假，倒也无从知晓。反正自那以后，作为守陵人的檀家和作为守护兽的食铁兽，就一直生活在上神遗境之中，静待上神的回归。他们与世隔绝，自给自足，很少会离开秘境。
　　直到前日里，有一位神秘道士突然闯入。
　　“他称我们为邪神信徒，想要深入到遗境之中，我们便与其战斗。”檀老道。
　　檀家原本就是一个大家族，在这漫长岁月里，于上神遗境中也繁衍出了不少后代。在里面的人口，已经不输东海一些小的岛国了。而且人人修行，整体实力绝对不差。
　　可那神秘道士只是一指，当即天崩地裂、山海破碎，整片秘境的生灵都陷入绝境。檀老身为家族中的最强者，想尝试抵挡这一指的余波，就被重创成这样。
　　还是小食铁兽机灵，驮着他逃出了秘境，一路逃窜。上神遗境位于南域，离蜀山不远。一人一兽就这么逃到了蜀山脚下，有云海遮蔽才敢停脚。
　　可这个时候，檀老已经奄奄一息了。
　　食铁兽这才去偷来灵药，为他续命。
　　檀老此刻虽然气息微弱，但看他气血骨骼分明是第七境中的强者。那神秘道士一指就能做到如此，莫非是第八境大能？
　　若是如此，恐怕那秘境里的宝物已经被人捷足先登了。
　　失落之余，楚梁瞥了一眼旁边的食铁兽，道：“它还真是邪……九黎神当年的坐骑啊？”
　　“这是自然！”老者看着旁边的小家伙，满眼骄傲道：“食铁兽杀真龙、战神凰、不惧鲲鹏，乃是天地间战力顶尖的上古巨凶！”
　　似乎是为了配合他的话，食铁兽还努力地伸长双爪，露出厚厚的肉垫，同时吐出舌头，像是在做一个很“凶”的表情。
　　“……”檀老顿了顿，说道：“只是经过漫长没有战斗的岁月，食铁兽的凶性退化了一点点。”
　　“一点点？”楚梁不由得发出灵魂疑问：“不说别的，你现在把它扔山林里，它能靠自己吃上肉吗？”
　　“唉。”檀老又叹息一声：“怕是够呛了。”
　　……
　　听檀老的来历，他们虽然算是邪神信徒，但那已经是不知多少年前的事情了。而守陵人檀氏一族，根本就是与世隔绝，更是别说做坏事了。
　　这样说来，他倒也不算什么坏人。
　　所以楚梁就先将檀老和食铁兽一起带回了蜀山，取来灵药为他疗伤，先救了命再说。
　　刷仙友圈的时间，就又看到了方才的又一条劲爆消息。
　　俞山书院与战陵山的争端愈演愈烈，战陵山虽然没占着便宜，但是多次袭扰，让俞山书院也是不得安宁。
　　书院与宗门毕竟还不太一样，书院是需要安静读书的地方，整天打架根本上不了课。而对战陵山那帮恶汉来说，打架就等于上课了。
　　在这方面倒是有天然的劣势。
　　张臣为了平息双方的争端，单枪匹马来到战陵山的山门，递上了一封挑战书。
　　他居然向战陵山的山主裘风烈挑战！
　　挑战书的内容是，双方在十天后进行一场擂台斗法，败者放弃十地大选的资格。无论输赢，本次争端就此平息。
　　看到这封信的时候，战陵山的好汉们都惊了，既是为他的修为、也是为他的胆量。
　　张臣居然已经突破天关、登临问道，这则消息虽然令人惊诧，但比起他挑战战陵山主这件事，实在是不值一提。
　　就算你已经第七境了，可那战陵山主毕竟是成名多年的问道巅峰大能。你一个初入七境的年轻天骄，凭什么觉得自己能战胜磨炼多年的成名强者？
　　如果换了旁人，肯定全天下都觉得是年轻人刚有些突破便不知好歹。可那毕竟是张臣，他的行事风格素来谦逊老成，不免又让人升起几分期待。
　　莫非他真有什么底牌？
　　裘风烈对此则感受到了侮辱，但出于武者的尊严，他还是接下了这封挑战，并且表示会全力以赴。
　　十天之后，就是十地大选的前一天，双方不论是谁输谁赢，都再没有任何转圜的余地。
　　林北对此发出锐评，“不知道他那挑战书上写没写清楚比什么，要是比脑子，估计整个战陵山绑起来都不够他打吧？”
　　“要是他能干出这种事，那才真是没脑子吧……”商子良无语道。
　　楚梁在小木屋里给檀老疗伤，食铁兽在外面等待，顿时又引来了银剑峰全体及其亲朋好友的围观。如今小家伙已经在蜀山小有名气，连四大镇山长老都慕名而来。
　　小家伙本想进屋子陪着檀老，可是这些热情的围观者又给它送来了诸多饲灵丹药以及鲜嫩竹笋，堆在前面成了比它还高的一大坨。
　　小坨对着大坨，终于没忍住吃了起来。只是它吃的时候眼神还不住的往屋子里飘，像是在表示自己没有忘记正事。
　　“哎呀。”帝女凤忍不住又过去揉了揉它的头，道：“我们小楚楚可真是太可爱了。”
　　“这是什么奇怪的名字？”一个严厉的声音，突然从前方传来。
　　就见胸前伤口经过包扎已然开始愈合、整个人精气神都好多了的檀老，负手站在木屋门口，也流露出了此前褪去的威严。
　　“呜呜……”食铁兽闻声立刻窜了过去，欢喜地来到檀老身边。
　　“啊，这是我师尊给食铁兽起的名字。”楚梁随后走出笑道。
　　“九黎一族的守护神，怎么能用这种毫无威严且难听的名字！”檀老略有不悦，“它一出生就有自己的名字了。”
　　帝女凤微微凝眉，看来是被别人说自己取的名字难听，有些不爽，便歪头问道：“那它叫什么？”
　　“它叫作……”就听檀老一字一顿道：“九黎霸天煞！”
　　“呜！”像是为了配合他，小家伙直立起来，一双肉掌缓慢挥舞，一副威武霸气模样。
　　“……”
　　反观众人，则是沉默良久。
　　“老檀，不是我说……”林北拿下巴点点小家伙，“你看它跟哪个字沾边？”
　　“反正它是我九黎凶兽，与你等无关。”檀老貌似也感觉有些丢人，悻悻地拍拍食铁兽。
　　“怎么能无关呢？”楚梁笑道：“檀老，你别忘了你还欠我钱呢？”
　　“不过三株灵植，老夫稍后便寻来还你。”檀老说道。
　　“诶，这可不是三株灵植的事情，刚才给你治伤用的丹药是我自家炼制的，值多少钱你知道吗？”楚梁问道。
　　“多少钱？”檀老眉毛一跳。
　　“不知道就好办了……我给你算一算啊，哎呀算了，反正就是如果留食铁兽在这里打工还的话，大概三百多年就能还清。”楚梁道。
　　“你这……”檀老张嘴，本想说你这分明就是敲诈，可转念一想，人家确实救了自己的命，顿了顿，才说道：“我知道你想做什么，不必再装了。你从始至终分明就是觊觎上神遗境，贪图其中的宝物。”
　　“是哦。”楚梁一拍脑门，一副被你提醒到了的样子：“若是檀老愿意带我们进入九黎上神的秘境之中探索一番，那可再好不过了。”
　　“倒也无妨。”檀老黯然道：“反正已经有旁人将上神遗境攻破，若是你们想要宝物，自可去他手中抢夺。”
　　“对了。”楚梁道：“檀老可能具现出那人的影像？那般道行高深的大能，大概率不是无名之辈，我们可能认识也说不定。”
　　世上第八境大能多数有名有姓，若当真是人族，那应该可以认出来。
　　檀老闻言，轻轻点头。
　　这对他这般修为来说也不是难事，当即一抬手，光影变幻，在掌心具现出一道人影轮廓。
　　但见此人身着青黑道袍、白面无须，一副文士风度。脸上毫无表情，眼神中满是高高在上的淡漠。
　　见到此人，楚梁他们自然是不认识的。
　　只是人群之中突然响起了惊疑的声音：“陆苍？！”

　　
第048章 闻渊往事
　　“陆苍……”
　　无量宫内，闻渊上人看着那面目依稀的身影，也发出怅然一声长叹。
　　多亏当时四大镇山长老也都慕名来到银剑峰看食铁兽，刚好才撞见这一幕，否则这身影小辈们肯定是不认得的。
　　但是老一辈的人们，却是一眼就能认出。
　　此时距离陆苍失踪、闻渊上位已经过去一百五十年，当初的同辈若不刻意维持容貌，也都该是老年模样。
　　可他依旧是那副中年面孔，与当年离开蜀山时一般无二，只是脸上少了当初的桀骜与锐气，满是那种冰冷神情。
　　“闯入九黎秘境的人，定然是陆苍无疑。”传剑长老看着闻渊上人，欲言又止，最终也化作一声叹息：“唉。”
　　檀老与帝女凤师徒也一同站在堂间，看着蜀山高层们的复杂态度，心中也不由得思忖，这个闯入者看起来与蜀山人有某种关系？
　　这其中莫不是有什么阴谋？
　　可没等他想清楚，就听司律长老回身道：“檀老，我们有些自家山门私事想要谈论，还请稍作回避。你放心，九黎秘境之事我们蜀山绝不会图谋。我们之间具体如何合作，可以稍后再谈。”
　　檀老看看她，再看看闻渊上人，只觉确实像是要有大事发生，便点点头道：“好。”
　　等他出去，司律长老又看向帝女凤，小声道：“阿凤，你出去看着他点，别让他偷偷离开了。”
　　虽然蜀山确实没有害人之心，可难保檀老不会有多余的揣测，还是要提防一下。
　　帝女凤不疑有它，便嘿嘿一笑：“我看这老头儿早就不大顺眼，放心吧，有我在，他跑不了！”
　　说罢，帝女凤也大喇喇走了出去。
　　场间只余下蜀山高层与楚梁，司律长老又看了楚梁一眼，楚梁立刻立正道：“弟子保证不乱看、不乱说，守口如瓶。”
　　他毕竟不是那种随便什么借口都能支走的二傻子选手，能看得出气氛不对，这分明是要有大秘密出炉，他这时候才不想错过。
　　若是寻常弟子肯定是要被一脚踹飞出去，可这是楚梁，几位长老也就默许了。
　　紧接着，司律长老回过身，凝视着闻渊上人，缓缓道：“掌教，当年神墟之中发生的事情，我们从未多问过一句。你说陆苍在神墟之中失踪、你说前任掌教不许你多言，我们就都信了。因为我们相信你的品性，也相信你的能力。”
　　“这些年来，你也确实没有辜负我们的相信。”
　　“可是如今陆苍再次出现，你是不是该给我们一个解释？”司律长老的语气很平和，“无论当初发生了什么，你如实相告，我们都不会有说法。只是如果他还活着，我们应该将他寻到，虽然他儿子不肖，可我相信他自己绝对不会背叛蜀山。”
　　陆家几代为蜀山做出了巨大的贡献，当年的陆愚上人、无奇上人，都可谓是奉献一生，尤其是无奇上人。若没有他打下的基础，现今的蜀山就算还存在，也绝对只能苟延残喘，不可能维持九天荣光。
　　而与在场老几位同辈的陆苍，同样承袭了陆家的卓越天赋。只是借着祖辈之光，他少年时便受尽荣宠，难免性子有些骄狂，在当年可谓锋芒毕露。
　　尽管当时无奇上人已经多次表现出对于沉稳老成的闻渊的器重，陆苍依旧不服。他认为自己唯一输给闻渊的地方，就是自己身为陆家血脉，而祖父与父亲都顾忌大局，不想让蜀山成为一家世袭之仙门。
　　所以他在当时扯开旗号，也拉拢了不少支持他的长老与弟子。包括在场的四大镇山长老，在那个时候其实也不全是闻渊阵营的。
　　然后便是无奇上人将两人带去神墟，三人去而一人归。
　　闻渊成为蜀山的唯一选择，在很长一段时间里，他就是蜀山派能拿出来的唯一一個天元强者。所以即使蜀山上下也有质疑的声音，但最终还是都坚定拥护闻渊上人。对于神墟中发生的事情，他不说，便没人敢再问。
　　这些年他带领下的蜀山也确实蒸蒸日上。
　　可对于陆家，老一辈还是有深厚感情的，包括闻渊自己。上一次陆成仇都闹成那样，之所以还能够顺利逃脱，也有一部分原因是几个老一辈都没有真地下死手，只是想将他生擒。
　　现在陆苍还活着，那事情就不一样了。
　　对于当年的真相，闻渊上人必须要给出一个说法。
　　……
　　“当年之事，确实是师尊告诫我不许透露一个字。”闻渊上人沉默良久，才将身子轻向后倾，抬眼看向众人，出声道：“可如今既然陆苍现世，我终究是要给你们一个解释……这是我欠你们的。”
　　护法长老今日的面容是一个稚龄孩童，他清脆开口道：“我等都已经是行将就木之年，若有什么不妥，将来自己下去向无奇上人解释就好了。”
　　丹鼎长老闻言一笑，“是啊，你若再不说，我可能就要等下去让无奇上人给我解释了。”
　　气氛稍微轻松一点，闻渊上人才又说道：“当年师尊带我们走进神墟，确实是一场试炼，只不过那试炼，却不是由他主持。”
　　众人就这么围在无量宫的桌案旁，听闻渊上人讲那曾经的故事。
　　当年的陆苍与闻渊，也不是什么年轻人了，已经是成名多年的第七境巅峰强者，机缘一到，随时有可能执掌天元。
　　衰老的无奇上人将他们带到神墟之中一个隐秘之地，那里没有处处隐藏的杀机、没有横行的上古凶兽，只有一个穿着道袍的神秘人。
　　闻渊记得那人肤色黧黑、相貌平平，脸上带着一股死气，与如今的陆苍极为类似。
　　“这就是蜀山最优秀的修仙种子？”他看到二人时，眼中没有一丝波动。
　　“足够了吧？”无奇上人回道。
　　此刻的蜀山掌教一身白袍，容颜衰老但双目清明，满是仙风道骨。完全看不出他年轻时的飞扬跳脱，完全就是个得道超脱的老神仙一般。
　　“并不如你。”神秘道士语气淡漠道：“若是当年你随我走，今日也不会如此。”
　　“蜀山需要我……”无奇上人悠悠说道，“别多说了，开始吧。”
　　他们二人的对话让闻渊与陆苍都摸不到头脑，但听到这一句，他们知道，试炼要开始了。
　　就见神秘道士一抬手，凭空祭出一尊一丈许高的黑铜大鼎，轰然落地！这大鼎周遭镌刻的玄奥的纹路，像是时刻在流动变幻，竟似由无数道韵组成。即使是以二人当时的修为，看一眼都觉得头晕目眩。
　　光看这道韵，这大鼎都应该是万宝录前十级别的神器，可二人却从未听闻这神器的名字。
　　“进来！”神秘道士一声顿喝，大鼎之中陡然窜出黑白二色神光，将闻渊与陆苍二人吸了进去。二人也曾下意识反抗，可却毫无挣扎之力。
　　他们最后听到的声音就是那神秘道士居高临下的一句，“谁先出来，谁就赢了。”
　　闻渊只觉自己深入一片须弥幻境之中，落地之处是一片纯白色的空旷之地，四方上下都是虚无。他置身其中，立刻就有巨大的窒息感袭来。
　　寻常人落在这虚无之界中，恐怕片刻都坚持不了就会窒息而亡。闻渊以神识扫荡这无边无际的虚无界，发觉其中道韵流转，与自己主修的大道正相契合。
　　鸿蒙！
　　他闭目凝心，静静参悟周围的道韵，最终从虚无界中找到无影无形的一隙交错之地，那正是唯一的出路。
　　闻渊将身探入，立刻脱离了那片虚无地，可来到的，确实另一片更加空旷的所在。一样是虚无，他寻找出口的难度又增加了数十倍。
　　他就这样一界一界的闯，有时候要在一界中停留许久，鼎中不知日月，他觉得自己可能都停留了千百年。在这一次又一次的穿梭中，他也逐渐参悟了鸿蒙的真谛。
　　此刻只要能够有足够的灵气与道韵沟通天地，他登时就能执掌天元。
　　终于在不知过了多少岁月之后，他再一次穿梭空间中裂隙离开时，眼中突然看见了光彩。
　　那是属于外界的阳光。
　　咻——
　　闻渊的身子落在平实的地面上，已然有一种恍如隔世之感。周遭只剩下那仙风道骨的师尊，再无其他人影。
　　神秘道士与陆苍，都已经消失了。
　　“闻渊。”无奇上人目光深沉地盯着他的双眼，“从今天起，你就是蜀山的掌教。数千年荣光，从此在你一肩。”
　　“师尊……”闻渊目光犹疑，“我赢了吗？”
　　“不。”无奇上人摇摇头，道：“你输了。”
　　闻渊看向那个遥远的方向，陆苍赢了？可为什么成为蜀山掌教的是自己？
　　无奇上人似乎看出了他的疑惑，说道：“陆苍去了另一个地方，他也要为蜀山完成自己的使命。这里的事情，你回去以后一个字都不要提起，只说他迷失于神墟之中就好。”
　　“我说？”闻渊眸光一动，“师尊你……”
　　“我不是说了吗？”无奇上人洒脱一笑，“我来神墟之中，是要探寻神圣之遗。我为数不多的寿元，还是想要搏一个机缘的。蜀山那边我已经为你铺好了路，不论回去的是谁，他们都会一力支持，闻渊……”
　　无奇上人突然按住闻渊的肩膀，说了他的最后一句教诲。
　　“世间之事纵有九死、尚存一生，日后蜀山若有危亡之时，切记心生则活。”
　　……
　　闻渊上人讲完，场间沉默了一阵。
　　还是司律上人道：“所以直到最后，你都不知道陆苍去了哪里？”
　　“至今百余年，其实我也调查过一些，有过一些猜测……”闻渊上人道：“虽不敢确信，但应该八九不离十。”
　　“什么？”传剑长老问道。
　　闻渊上人转眼，遥遥看向西北方，答道：“神墟观。”
　　果然。
　　在听到他说什么神秘道士的时候，楚梁心里就有了猜测。在神墟之中，而且喜欢藏头露尾搞得神秘兮兮的，也就是那座古老道观了。
　　那神秘道士若是来自神墟观，能拿出一尊神器大鼎来也合理了。他们能如此轻易抹除姜家那般存在，至少也得有斩天元级别的战力。
　　可是那大鼎居然能够帮第七境巅峰悟道，就有些恐怖了。世上被困在第七境巅峰的天骄大能不在少数，若是人人都能进去悟道，岂不是能量产天元？
　　看陆苍如今的样子，大概是也加入了那座道观。莫非是神墟观向无奇上人讨要了蜀山最好的修仙种子，然后吸纳进自家道观？
　　这座道观究竟是做什么的？
　　对于神墟观的好奇，在这一刻又升腾起来。不过前任掌教那般人物，对于这座道观的存在都缄口不提，说明它可怕之处绝非等闲。
　　想到骑鲸仙人与姜月白还想寻找神墟观，着实是有些担心。至少在寻找到神器之前，自己一定要阻止他们动身。
　　“所以他百多年来都未现身，突然进入九黎秘境，是想寻找什么？”司律长老忽然道。
　　“这个答案，可能只有去九黎秘境中才能找到了。”闻渊上人道：“你们谁去走一趟，查一查他去做了什么、或是带走了什么，也许能得到一些线索。”
　　几位镇山长老互相对视一眼，看得出彼此都跃跃欲试。事关陆苍，常年不出山的老几位也忍不住想出手了。
　　可房间内最先响起的却是楚梁的声音：“不如……我去吧？”
　　“嗯？”几位老人都转头看向他。
　　“长辈有事，弟子服其劳。”楚梁道：“如今所做的不过是探索秘境，不如就让我们几个小辈过去历练。等真遇到什么困难，再由诸位长辈出手。”
　　司律长老看着他一脸真挚的表情，微微一笑，“你是想跟你那姜家姑娘一同前往吧？”
　　“嘿嘿。”一瞬间就被看穿小心思，楚梁顿时露出讪笑。
　　事关神墟观，楚梁自然想要找姜月白一起探索，万一能得到什么对他们父女有帮助的信息呢？
　　只是自己想带人，自然得先把这个活儿揽下来才行。
　　“也好，就当一场历练。”闻渊上人同意道：“玉剑峰的徐子阳不是也突破天关了？正好你们当初一同参加仙门大会的几个人好久没有聚齐过了吧？就由你们三个一同前往吧。”
　　“掌教，我们当初是四个人……”楚梁弱弱提醒道。
　　“现在的年轻人进境可真是快啊，我们这个年纪的时候，哪里敢想第七境的事情。”丹鼎长老哈哈笑道，“以姜月白的天赋，想必第七境也已不远。到时候你们三人全部问道，可真是我蜀山的黄金一代！”
　　嗯……
　　这个时候提凌傲确实不合适，心里有就行了吧。
　　楚梁默默应承着，然后敲定了这一次前往九黎秘境的任务。
　　他一边返回银剑峰，一边联系姜月白与徐子阳。当然这一次除了他们，最重要的还是得檀老配合，他才是最重要的。
　　可得跟他打好关系才行，别到时候进了九黎秘境给自己下绊子。
　　正想着，一抬头就看见小木屋前，帝女凤正与食铁兽玩耍。
　　在帝女凤的掌下，小家伙毫无反抗之力，它倒也认得清形势，赶紧就抱着帝女凤的大腿嘤嘤卖萌。
　　这时旁边传来檀老的顿喝声：“霸天煞！堂堂九黎守护神，嘤嘤嘤的像什么样子！站起来！”
　　食铁兽一听这声音，立刻站直了身体，鼓起小肉脸，摆出威风凛凛的架势，不敢再撒娇。
　　但刚刚正在享受的帝女凤却一竖眉，“老头儿，我是不是给你脸了？！”
　　呼——
　　银剑峰主可从来不说狠话，她只是在动手之前给你一个提醒而已。眼看着她右手已经握拳燃起了三昧神火，下一个瞬间自己去九黎秘境的向导就有可能只剩一只不知道记不记路的食铁兽了。
　　楚梁赶紧上前大喝一声：“师尊息怒！”
　　“别拦我，我必须让他知道知道银剑峰的规矩！”帝女凤怒气冲冲。
　　“咱们还得让他带路进九黎秘境呢，你把他打死了，谁来领路啊？食铁兽吗？你看那小玩意像是能记住道儿的吗？师尊，宝藏要紧啊！”楚梁连连小声劝道，最后补了一句：“里面有什么收获，出来咱们五五分！”
　　“哈哈哈哈！”帝女凤的怒气忽然烟消云散，转眼变成满面笑容，“早说啊，我早看这位老先生说不出的亲切了。”
　　楚梁见檀老一副看病人的眼神看着自家师徒俩，不知道该害怕还是该回话，也对他笑道：“檀老莫慌，我师尊跟你闹着玩儿呢。”
　　“对啊。”帝女凤高声道：“蜀山上下人尽皆知，我们银剑峰峰规的第一条，就是尊老爱幼！”

　　
第049章 啥？
　　“原来九黎神的秘境也在镇南域山附近。”
　　远山莽莽、近水迢迢，飞禽走兽鸣吼之声不绝于耳，此间乃是距离镇南域山不远的一处山谷之中。看起来本该是百年难近人迹的地方，却在倏忽间落下数道人影。
　　当先一位正是九黎守陵人檀老，他重伤未愈、看起来气色不佳，本想晚几天再来开掘秘境。可蜀山人要的就是你状态差，闻渊上人当即拍板，让众人即刻启程。
　　他身后跟着的是楚梁与姜月白，这一对璧人并肩而行，仿若画中人物。
　　姜月白此刻虽然尚未登临问道，但凭借着仙灵体融汇诸般神通，战力也远非寻常第六境可比，所以楚梁才放心带她来探索秘境。这次事情毕竟是与神墟观有关，骑鲸仙人便也让她走了这一趟。他那边正忙着帮西海剑皇重塑肉身，近来已经快要大功告成，倒也用不上姜月白。
　　只能说第七境这一关确实不是全看天赋，顿悟之事首重机缘，机缘未到，那就是无法突破。否则光论纯粹的天赋，这一代又有谁能与仙灵体媲美？
　　徐子阳也在侧方同行，玉剑峰大师兄长身玉立，双目神光如炬，一派锐利气质多少年来都未曾改变。
　　将目光下移再下移，能看到檀老腿边还跟着一坨肉乎乎的食铁兽。小家伙虽然奔跑飞快，但是好像有点恐高，正四肢紧紧地抱着檀老的小腿。
　　当年若是九黎神养的是这一只，那遇见急事谁是谁的坐骑还真不好说。
　　檀老落在山谷之中，遥望着远处的镇南域山，微微一叹：“唉。”
　　其实像他这一辈的人，对于什么九黎神那种上古存在，早就没有任何概念了。之所以还在坚守着守陵人的职责，无非是祖辈传承的使命感罢了。看着那已存在无数岁月的镇南域山，想必他也要为檀氏一族的命运唏嘘。
　　众人落定，檀老指了指山谷中的一面石壁，上面覆盖着不少斑驳的裂痕：“秘境出入口就在这里，不过你们进去之前要做好准备，我也不知道里面变成了什么样子，那神秘道人也有可能尚未离开。”
　　“嗯。”楚梁道：“我们准备好了。”
　　三人在背后围成半圆，檀老在中央拈动法诀，轻轻一推，隆隆一阵声响，那裂隙便缓缓洞开。
　　轰——
　　一股无比炽热的眩目光芒猛然自裂隙中冒出，楚梁下意识挡在姜月白身前，替她遮挡强光；檀老也单掌盖在食铁兽的眼上，帮它挡住刺激。
　　徐子阳不动声色，默默撇过头去。
　　只是他的气机始终锁定在檀老的身上，他这一次来不是纯粹为了黄金一代聚会，而是带着任务来的。他这一趟就是要盯死檀老，不让他有一丝一毫的异动。虽然他身受重伤，但九黎秘境毕竟是他的主场，其间会有什么变故也说不定。
　　有徐子阳在此，蜀山高层都会更加放心。
　　咻——
　　在那强光消失之际，几人的身影已然消失在原地。而那洞开的山壁，也已经悄然合拢。
　　……
　　嘭、嘭、嘭。
　　只闻几道落地声响，眼前再出现景物时，已经来到了另一片林木之中。此地应该是一片更加古老的丛林，树木动辄高逾十丈，蛮荒气息浓重，隐隐有兽声异响。
　　而且楚梁一来到这里，就感觉空气中似乎弥漫着一种若有若无的诡异气息，隐约还有点熟悉？
　　只是他没来得及细细感受这气息是什么，旁边的姜月白就轻轻拉了他一下：“你看那里。”
　　楚梁抬眼朝着她指的方向看去，就见透过那树丛的顶端，遥遥能看见远处有一座巍峨的城池，城墙高耸无比，几乎直通云端。而这座城池的全部围墙，竟然全部是由暗藏光华的青铜铸造！
　　一座无比巨大的青铜城！
　　“那是什么地方？”徐子阳也出声问道。
　　“我不知道。”檀老摇头。
　　“嗯？”三个年轻人怀疑地看向他。
　　“我是真的不知道……”檀老幽幽说道：“其实进来之前我就感受到了，这秘境中似乎发生了某种我不知晓的变化。在我离开时，这里已经被那神秘道人完全毁掉，化作一片荒芜废墟，而那青铜城更是此前从未出现过，不过……”
　　他的话语顿了顿，才继续道：“我族中记载，上古时九黎神曾经铸造巨大的青铜城，供所有九黎部族居住；他又打造青铜山，作为自己无上的宫殿。可那座城池，早在不知何时被毁掉了，只存在于传说中……”
　　“那我们眼前的一切莫非是幻境吗？”楚梁认真以神识扫荡四周，没有察觉到一丝破绽。
　　如果这是幻境，那绝对是彩漪这个级别才能施展出来。
　　不过他的神识没有看到破绽，却看到了远处的景象。那里有一队气势汹汹的带甲之士，正朝他们飞掠过来。
　　这队人马俱是身高丈许，通体成人形，上半身呈不同的兽形。每一个都周身披满暗青色甲胄、头上戴着厚重的头盔与面甲，手中拿着镌刻着奇异阵纹的兵刃，可以说全都武装到了牙齿。
　　“来者不善。”姜月白也察觉到这对人马，当即出声提醒。
　　蹭蹭蹭——
　　几息之间，他们就从正前方的树丛中窜了出来，高大的体型摆出战斗姿态，锋刃向前，呼喝道：“卑贱的人族，怎敢靠近九黎城！”
　　他们的口音浑厚古怪，听起来有些困难，但大致也可以辨别出说的是什么。看他们这副形态，莫非就是上古时期灭绝的九黎部众？
　　兽头人身、铜皮铁骨、精于冶炼，乃是最为骁勇善战的一族。
　　“檀老，你们家说不定有面子？”楚梁小声道。
　　出门在外、情况不明，眼下还是沟通为主。
　　檀老便上前一步，大声说道：“我们不是擅闯，我乃对九黎神最为忠诚的檀氏一族后裔！”
　　“檀氏一族？”对面的九黎士兵闻声一顿，但立刻又道：“没听说过，格杀！”
　　一声令下，数名九黎士兵全都举起了兵刃，汹汹杀气扑面而来，居然让楚梁都感受到了些许压力。
　　“老檀，你可真是一点面子都没有。”他无奈摇摇头，当即仗起斩妖剑，剑气瞬间喷薄而出。
　　嗤——
　　剑气呼啸而出，霎时间铺天盖地，席卷了所有九黎士兵！
　　斩妖剑打九黎族也有加持，看来这把神器也不是只针对妖物，而是平等地敌视每一個人族以外的生灵。
　　轰！
　　无数剑气汇聚，最终化作一声爆鸣。这些九黎士兵战力不可谓不强，只是眼下的楚梁早已今非昔比，不论放到哪一个时代都可以称作大能强者。
　　令人意外的是，楚梁这一剑至少施展出了七成修为，这些九黎士兵虽然被一剑瓦解，可居然大部分重伤未死，只是失去了行动能力。
　　这便是因为他们的九黎甲胄与铜皮铁骨，构成的防御力要比寻常妖兽皮肉坚实百倍，效果惊人。
　　也难怪在不知过了多少年的后世，沉积了那么久的九黎秘境，其中的古旧法器与甲胄都可以被称作宝藏。
　　只是这一队九黎士兵虽然解决了，他们却不是全部，随后而来的风声汹汹，又从树丛中窜出数十名九黎恶汉，将几人团团围住。
　　“住手！”
　　眼看着大战不可避免，林中又突然传出一道喝止之声。
　　这一次出来的九黎兽人没有穿甲胄，而是身披彩色的兽皮袍子，一颗狐头上画着绚烂的彩绘，左手拿着一根铜杖，看起来像是这群战士的首领。
　　“祭司大人。”一众九黎士兵齐声招呼道：“这里有闯入者。”
　　“你们没有看到，那边有尊贵的食铁兽吗？”这位披着兽袍的九黎祭司扬手一指，那群凶恶的九黎战士才注意到，在檀老的脚下确实有一坨小兽。
　　它还不到半人高，应该是刚才开打以后害怕，正将身子紧紧缩成一团，一双肉爪蒙住眼睛，努力把自己往檀老身后藏。
　　看起来的想法是，你看不到我、就不会打我了。
　　这看起来天真可爱的一幕，落在这些九黎战士的眼中，却化作了无比的恐惧。
　　就听一片噗通噗通的声音，所有九黎士兵都重重双膝跪倒在地，高声呼喊道：“食铁兽大人！”
　　小家伙似乎是听到在叫自己，又不敢睁眼，就悄悄从一只肉掌的缝隙中偷眼去看。看到这些人都跪下了，它的小黑豆眼眨了眨，看样子是不清楚发生了什么。
　　那位九黎祭司则是单膝跪地，他看向食铁兽，低声问道：“尊贵的食铁兽大人，他们是你的仆从吗？”
　　嗯？
　　食铁兽被他问得显然是有些懵，怔怔的一双豆豆眼，不知该怎么动。
　　楚梁反应快，立刻答道：“没错，就是这样。”
　　檀老用脚轻轻点了点食铁兽，小家伙立刻连连点头，也不知道懂没懂什么意思。
　　“如果是这样，你们有进入九黎城的资格。”那位祭司抬起头，看向几人的目光就十分冷漠了，“但是你们要记住，人族在九黎城中，一定要跟紧食铁兽大人。否则你们走不出三步，就会变成食物。”
　　……
　　当前九州最大的城池就是禹都城，可与这座青铜城比起来，禹都城的大小可能不足百分之一。楚梁放眼望去，一眼不着边际，只觉这四面城墙之中至少圈了一府之地，甚至还可能更大。
　　而其中所有的建筑全部都是青铜、金铁建造，如此巨量的材料，真不知道他们打造了多久，才能打造出这样的规模。
　　当然，城池大也是有原因的。
　　这里面的居民毕竟不是人族，而是体型庞大的九黎。先前所见的那些丈许高的九黎战士只算是普通的，有一些九黎兽人的身高甚至可以达到两丈甚至三丈。这些兽人日常似乎也不穿衣物，而是全部披着或轻或重的甲胄。
　　唯有间或出现的和前面领路那个人一样的九黎祭司，才有资格穿兽皮衣袍。
　　城中街道上行走的，除了九黎族人，还有许多被驯养的妖兽，这些妖兽的体型更为庞大。只是这所有九黎族人与妖兽，都要为食铁兽跪地让路。
　　檀老抱着怀里的食铁兽，就这么大摇大摆地走在街道一侧，所有的九黎部众见到都要双膝跪地，高呼食铁兽大人。
　　小家伙原本十分害怕，一直捂着眼睛，可是看着这些人奇怪的行为，又有些好奇，就一直偷偷地看。
　　檀老看着城池中央的那座巍峨的青铜山，说道：“我们可能要去到那里面，才能找到答案。”
　　楚梁便上前问道：“祭司大人，我们这是要去哪里？”
　　那九黎祭司答道：“带你们去食铁兽大人的宫殿。”
　　他指了指青铜山旁边几座稍矮一些的黑铁山——这些九黎族人对于“宫殿”的理解，似乎就是大铁山。
　　楚梁又问道：“那我们可以去那座青铜山看看嘛？”
　　“大胆！”那九黎祭司忽然顿喝一声：“青铜山乃是九黎神沉睡之地，人族看一眼都是死罪！你等踏足九黎城还不知足，还敢窥伺九黎神的宫殿？”
　　“不不不……”楚梁连忙道：“不是我们想要去，是食铁兽大人想上去。”
　　“就算是食铁兽大人，也只有成年以后才可以去觐见九黎神。”九黎祭司断然道。
　　“巧了。”楚梁笑道：“我们这只食铁兽大人，它刚刚成年。”
　　“嗯？”九黎祭司眉头一皱。
　　恰好他们此时已经走到了一座黑铁山之下，那山中忽地探出一颗巨大的头颅来。那颗头同样是黑白二色，但双目如墨，其中好似燃着火焰。微微张开的口中探出数颗獠牙，如同参天的剑戟一般。探出的半身满是虬结之态，看得出无穷的力量感。
　　仅仅是探出一颗头，就给人带来了无比恐怖的威压。
　　和檀老怀里那坨小肉球，隐约看得出是一个物种，但又好像没什么关系。
　　楚梁这个时候才确定，几人没有贸然动手是正确的。如果直接在这城中横冲直撞，包括这祭司在内的九黎强者不说，光是这城中汇集的上古食铁兽，就不是他们能够对付的。
　　这是真正的上古九黎城池！
　　九黎祭司恭敬地单膝跪地，高声道：“灭神大人，我们是送新近归来的食铁兽大人进入宫殿。”
　　“吼……”这只探出头颅的食铁兽，才缓缓又缩回身子。
　　等它回去，这位九黎祭司才站起身，对众人说道：“这位灭神大人，是一只还差半年才要成年的食铁兽。”
　　“……”众人默然了一下。
　　楚梁硬着头皮道：“那它比我们这只霸天煞大人小半岁，得叫姐姐。我们霸天煞大人只是长得脸嫩，显小。”
　　九黎祭司看着他，有半天没说话，不知道是无语还是怎么的。
　　别说是他，就算是姜月白和徐子阳，看着檀老怀里的小肉球和那边黑铁山上的巨凶，都有些汗颜。
　　小家伙如果被人家吃了，想让它塞牙都有点难度。
　　半晌，九黎祭司才道：“如果你们坚称霸天煞大人已经成年，就可以带它去参加成年试炼。只要通过了试炼，就可以被认定为成年，得到登上青铜山觐见九黎神的权力。”
　　“嗨，不早说。”楚梁当即笑道：“那试炼是什么，我们这就去通过了就行。”
　　“对于成年的食铁兽大人来说，自然是轻而易举。”祭司道：“只要战胜小小的金峰兽就行了。”
　　……
　　“你管这叫小小的？”
　　片刻之后，众人来到了一座黑铁山之内，这铁山内部还真是有颇为开阔的一大片空间，就像是青铜城里的小城池似的。
　　而这座黑铁山中，有一片围起来的如同角斗场一般的区域，就是专门给食铁兽进行成年试炼的。
　　在高高的围栏下，有一座约莫十丈多高的亮金色石山，就在众人进来以后，那座金山突然动了起来，它缓缓转动，露出一颗狰狞凶恶的头颅。
　　原来是一只体型庞大的凶兽。
　　这凶兽正在口中喀喇喇嚼着一团粗大的黑铁链子，就像是吃面条似的，劈啪作响间，就把那一团铁链子吸了进去。
　　不用多问，这玩意自然就是用来试炼的金峰兽。
　　对于方才见到那头“灭神”大人来说，这金峰兽可能确实不是难题，可对于他们这头“九黎霸天煞”来说……
　　楚梁回头看了一眼小家伙，微微一笑：“有信心吗？”
　　“霸天煞”大人眨了眨一双豆豆眼，其中满是天真与懵懂，茫然的目光中充满了一个字。
　　啥？

　　
第050章 四？八！
　　“会不会太残忍了一点？”
　　姜月白看着懵懵的食铁兽，神色中带着一点于心不忍。毕竟这呆萌的小家伙和那生吞铁链子的庞然大物比起来，视觉冲击力实在有点大。
　　“没什么不可以的。”檀老面容严肃的一挥手，“它本就是为战斗而生的九黎凶兽，这区区一块废铁，又岂能阻挡九黎霸天煞的脚步！”
　　他双目凝视食铁兽，小家伙不知道听没听懂他在说什么，就挥舞着双爪附和地“呜——”了一声。
　　看来完全不知道自己即将经历什么。
　　不过片刻之后，它就知道了。
　　当“九黎霸天煞”大人被送下角斗场中的时候，对面的金峰兽也警觉起来，整个恐怖的身躯直立而起，完全是金铁铸造的巨兽。
　　小家伙笼罩在金峰兽的阴影中，几乎都看不到了。
　　“霸天煞！”檀老在上方喊道：“先下手为强。”
　　如果是纯粹的送死，他自然不会送食铁兽下去。这小家伙虽然经过了许多代的野性退化，可依旧是上古巨凶遗种，无论是肉度、速度还是力量都是极可怕的，从它当初能轻易打破楚梁布置的阵法就可见一斑。
　　只要它能够鼓起勇气，未必不能一战！
　　果然。
　　在听到檀老的战斗指令以后，食铁兽一双黑豆豆的小眼中立刻迸发出了熊熊战意，龇牙、咧嘴、举爪，凶狠的姿态，坚毅的眼神！
　　然后……
　　轰嘭！
　　就在食铁兽刚刚摆好姿势的一刹那，对面的金峰兽已经举起了一只巨足，高高举起、重重落下，一脚将小家伙踩了个结实。
　　这金峰兽看着笨重，出手的速度居然也不慢，食铁兽刚刚摆好姿势就已经战斗结束了。
　　“啊……”
　　看台上的人族仆从们齐齐一捂眼，不忍心再去看。
　　“将金峰兽驱赶回去，查看食铁兽大人的情况。”那位九黎祭司冷静地发号施令，顿时就有两名体型仅比金峰兽小上一些的九黎巨人从两旁门后出现，将金峰兽拉回门洞之中。
　　而在原地，地面有一个圆形的坑洞，四周蔓延着不少龟裂，小家伙像一個小肉团一样嵌入地面，两条小短腿倒着竖起来，可怜兮兮。
　　楚梁走上前，拽住两条小短腿，像是拔萝卜一样发力，啵的一声，便将它整个拔了出来。小家伙看着体型不大，分量可是不轻，弹出来的惯性险些将楚梁掀翻。
　　姜月白把它的头抬起来，就见小家伙的双眼紧闭着，可是检查它的周身，没查出什么严重的创伤。
　　这金峰兽虽然看着可怖，其实认真说这简单一击的破坏力还没有楚梁之前布置的符阵大。那符阵都只是让食铁兽伤了些许皮毛而已，何况是现在。
　　可小家伙却说什么也睁不开眼。
　　“莫非是有什么内伤？”徐子阳担忧道。
　　“嗯……”楚梁沉吟了下，翻手取出一株灵植，叹息道：“本来还想打完无论输赢，都奖励它一株灵植的。谁知道它晕倒了，看来这天材地宝只能我自己吃了。”
　　嗖。
　　没等他话说完，小家伙已经光速睁开了眼，一把将楚梁掌中的灵植薅了过去，可谓是指如疾风、势如闪电。
　　“哼。”见它没事，檀老在一旁呵斥一声：“未战先怯，真没用。”
　　“呜呜呜。”刚炫完灵植的小家伙立刻呜咽一声，双手捂眼，一副可怜巴巴的样子。
　　“檀老，你也别怪它了，看得出它确实是没打过架。”楚梁摆摆手道。
　　这时，那九黎祭司又走过来，目光复杂地说道：“如果是成年的食铁兽，打败金峰兽不可能有任何困难，看来这位食铁兽大人确实尚有一段距离。”
　　“说什么呢？我们就是今天状态不好，休息一段时间再来一次就好了。”楚梁反驳道。
　　“……”九黎祭司无语地看着他，顿了顿，才说道：“给食铁兽大人的宫殿已经安排好了，里面也有你们的住处。我还是警告你，不要仗着食铁兽大人倚仗你们，就肆无忌惮。一旦大人抛弃你们，你们会立刻成为城中的肉食。”
　　檀老也冷哼一声：“这就不劳您费心了。”
　　……
　　偌大中空的黑铁山中，有一片片空旷的区域，其中有一整个方形的巨大空间，都是属于“九黎霸天煞”大人的居所。居所中摆放着庞大的铁链、铁球等“玩具”，还有柔软的地毯和兽皮织就的大窝，看来每一只食铁兽都享受着最高规格的待遇。
　　在这片空间的角落，有几个小门，小门里是十分简陋的几尺空间，除了一张小床之外几乎什么都没有了。毫无疑问，这是给几位“仆从”的卧室。
　　“现在该怎么办？”
　　众人在食铁兽的大窝之中围坐一团，尚且只是占据了一角，小家伙独自在旁边打滚，“人族仆从”们则在商议事情。
　　“这片世界出现的实在诡异，我也不知道发生了什么，如果想要搞清楚真相，恐怕还是要进入青铜山中。”檀老说道：“在那里有上神遗境的灵力源头。”
　　“虽然他们都说九黎神在青铜山中休眠，可是这方世界能够演化这么多第七境乃至第八境的强者与凶兽，应该已经是极限了。不可能有什么力量，能够演化出第九境的存在来，若是里面真有九黎神，除非我们当真回溯了历史长河。”徐子阳分析道，“既然如此，我们直接闯入青铜山可行吗？”
　　“看起来不大可行。”楚梁道：“这几座黑铁山围拢着青铜山，里面的食铁兽都相当凶悍。这座九黎城中演化了当年九黎部族的真实力量，其中大部分的祭司都在青铜山下守护九黎神，这些祭司个顶个都堪比第七境的强者，联合起来实力不弱。一旦我们被发现，那食铁兽被唤过来，就会有危险。”
　　“当下最稳妥的方法，还是让食铁兽打败金峰兽，以成年的方式觐见九黎神，我们跟着混入其中。”
　　“……”姜月白看了一眼旁边正在把脚丫往嘴里塞的食铁兽大人，不由得有些怀疑：“真那么稳妥吗？”
　　就连檀老都沉默不语。
　　不知道他是不是在悔恨，这些年对小家伙太过慈爱，以至于他连一次架都没打过。
　　“我们要相信九黎神的眼光！”楚梁站起身，轻轻按住食铁兽，“他选择的坐骑，必然是拥有无上天赋。食铁兽的速度、力量都很强，它之所以败给那头金峰兽，差的只是一丝一毫的技巧而已。”
　　“我有一个朋友……”
　　他揉了揉食铁兽的脑袋，继续说道：“他修习武道，当年曾经交给我一套回流身法与一套他自创的砖斗术，我凭借这两个武道法门纵横江湖，未尝败绩。今日，我就将它们传给你。”
　　“真的行吗？”众人眼带怀疑。
　　包括檀老在内，他摇摇头道：“不是老夫给你泼冷水，这些年我也企图教给它一些修行法门，可它完全无心修习，对此丝毫不感兴趣。”
　　“那可能是你的教育方法不得当，我早就发现它身上的巨大潜力了。”楚梁低下头，突然又掏出一株金灿灿的灵植来，看上去就灵性丰沛、十分诱人。
　　别说食铁兽，就连对面三个人都馋了。
　　“只要你能一天之内学会回流身法，这株‘龙涎金光叶’就是你的。”楚梁与小家伙四目对视，又掏出一枚翠玉雕琢似的花枝，“若是你能再一天内学会砖斗术，那这株‘玉流灵芝花’也是你的。”
　　“若是三天后你能打败那只金峰兽，我再给你翻一倍！”
　　“呜呜呜——”食铁兽高高举起双爪，一副返祖的模样，小黑豆豆眼里甚至放出了红光。
　　檀老看着它这从未有过的亢奋模样，再度陷入沉默。
　　我差的是教育方法吗？
　　难道是我不想拿灵植给它当饭吃吗？
　　你这样练法，我也可以爱修炼。
　　即使坐拥一整座上神遗境，檀家也做不到把灵植当零食这么奢侈，可眼前这个蜀山的年轻人却能做到。
　　檀老不禁怀疑，蜀山究竟是怎样一个神奇的宗门？
　　这才一个年轻弟子就有这般夸张的资源，那蜀山的长老、掌教该有多强？他简直不敢想。
　　发个呆的功夫，再抬起头时，那边食铁兽已经扎上马步了。
　　就见楚梁硬桥硬马，一板一眼地挥拳，教授道：“回流身法的关键，就在于下盘一定要有力。看似颠颠倒倒，实则稳如泰山……嘿！哈！”
　　食铁兽跟着他摆好架势，小拳头握好一拳挥出，啾！啾！
　　“我们爱不爱修炼！”
　　“呜！”
　　“我们爱不爱战斗！”
　　“呜！”
　　“我们爱不爱灵植！”
　　“呜呜呜呜——”
　　“现在拿出你最快的速度，我们跑一圈！”
　　“呜！”
　　……
　　三天之后，那位熟悉的九黎祭司看到他们，抹着绚烂彩绘的脸色明显黑了一下。
　　“我们之前记错日子了，霸天煞大人还差三天才成年。”楚梁微笑道：“今天刚刚好了。”
　　身后被檀老抱在怀里的小家伙连连点头，一副楚梁不管说什么都对的模样。
　　“才过三天，想要战力有什么大的提升是不可能的。”九黎祭司凝视几人，沉声说道：“你们这群卑贱的人族，把食铁兽大人当什么了？”
　　“大胆！”楚梁回以一瞪眼睛，“祭司大人是在质疑九黎神的坐骑、食铁兽的天赋血脉吗？”
　　“不敢。”九黎祭司被他突然的扯大旗搞得一愣，连忙道：“可就算是食铁兽大人天赋绝巅、血脉尊贵，想要在三天时间里有什么大的提升……”
　　“你只管放出你那金峰兽，我们一碰便知。”楚梁自信地说道。
　　九黎祭司不敢反驳，因为食铁兽的身份尊贵无比，确实有资格随时进行这个挑战。只能说这群卑贱的人族把持了年幼天真的食铁兽大人，实在是可恨。
　　他打定主意，等这次食铁兽再落败，他一定要跟这位霸天煞大人痛陈利害，让他将这些人族都贬为肉食。
　　片刻之后，那角斗场一般的围台之下，轰隆隆铁门洞开，浑身灿灿发光的金峰兽迈着“库通”、“库通”的脚步声，一步步走出来。
　　而对面的“霸天煞”大人则依旧一小坨团在那里，一双小短爪捂着肚子，看起来依旧是懵懵懂懂的模样。
　　看着这个手下败将，金峰兽猛然发出一声沉闷的嘶吼：“嗷吼——”
　　这次它对食铁兽的血脉畏惧已然完全消失，它知道自己可以轻易打败对手，巨足一抬，已然要重重落下！
　　蹭——
　　残影一闪，就见食铁兽的身影已然消失不见，当众人再看见它时，它已经出现在了金峰兽的背后，高高跃起。
　　而它矫健的身姿之下，不知从哪里掏出了一块完整坚实的金砖！
　　九黎祭司猛然想起，它刚才那个捂着肚子的动作，分明就是在肚子下面藏了东西……它藏了一块砖头？
　　认真来讲，从来没有人定下过食铁兽成年试炼不许用武器这条规矩。
　　因为这无数年来就没有哪个食铁兽需要用过什么武器，它们最强大的兵刃就是自己的爪牙，胜过九黎城中最优秀的工匠铸造的一切神兵！
　　如今居然有食铁兽学会了使用武器，你很难说这是进步还是倒退。
　　而且……
　　还是一块砖。
　　嘭——
　　这块砖重重砸在了金峰兽的头颅后方，将它硕大的脑袋砸得明显凹陷下去一块，“嗷——”的一声怒吼，金峰兽回转过头。
　　可食铁兽脚踩着它的脊背，又是一掠。
　　蹭——
　　这就是回流身法的魅力。
　　当食铁兽再出现时，已经又来到了金峰兽的脑袋后面，再来一砖。
　　嘭——
　　简单朴素的战斗技巧，以食铁兽这站在血脉链顶端的速度力量施展出来，达到的效果堪称可怕。
　　虽然金砖很小、金峰兽很大，可它纵然是钢筋铁骨，又能扛得住几百砖？
　　嘭嘭嘭嘭嘭——
　　一时之间，场地内仿佛响起了打铁之声。
　　九黎祭司的脸都绿了，他一辈子也没想过会见到这样的场面，伟大的食铁兽居然在用如此卑鄙懦弱的方法进行战斗。
　　还是那句话，食铁兽都开始用战术了，你很难说这是进步还是后退。
　　可对于九黎部族来说，这显然是难以接受了。
　　一直打了大半天，金峰兽的头颅被凿的处处凹陷，简直像是一团废铁，才终于哀嚎一声，重重倒地。
　　噗通——
　　“我们赢了！”
　　看台下的食铁兽手握金砖，仰头向上望，眼中几乎要噙满泪花。看台上的“人族仆从”们也是欢天喜地，那一对人类男女甚至拥抱起来。
　　楚梁看了一眼小家伙，食铁兽朝他伸出一只小肉掌，慢悠悠比出四根手指。
　　“哈哈。”他知道，小家伙这是说四株灵植的意思。
　　“唉，真不知道说你们什么好……”就在这时，那九黎祭司无奈地摇摇头，“好吧，霸天煞大人总算通过了成年试炼的引导关，可以接受正式的试炼了，把全部金峰兽都放出来吧。”
　　随着他一声令下，就听轰隆隆开门声响，周遭的十二扇大门洞开，一只只巨大的身形霍然出现，带着恐怖的威压。
　　“怎么回事？”众人看向九黎祭司。
　　“你们不会以为伟大的食铁兽只需如此就可证明自己吧？”九黎祭司一脸奇怪的表情道：“第一只金峰兽只是让食铁兽大人熟悉这个敌人，它必须在所有金峰兽的围攻下取胜才算通过试炼呢。”
　　楚梁低头，看着那仍旧充满懵懂的黑豆豆眼，缓缓伸出手，朝小家伙摆出了一个“八”的手势。

　　
第051章 封印
　　“嗷——”
　　亢奋的吼叫声响彻场间，只是发出这吼声的不是十二只金峰兽，而是被围在中间的食铁兽“霸天煞”大人。
　　随着楚梁的手势，小家伙的战斗能量好像又凭空拔高了几个档次，仿佛马上就要有腾腾的气焰从背后升起。
　　“吼——”十二只金峰兽的回应同样震彻四野，在整座黑铁山中隆隆回荡，恐怖的阴影再度笼罩了食铁兽。
　　但食铁兽也不止是光大声喊叫而已，它还同时做了一个动作——掏了掏自己左边的耳窝。
　　这当然不是因为痒，而是因为在它的耳朵窝窝里，藏着一颗暗红色的丹药。食铁兽将丹药取出来，吞入口中，很快嘎吱嘎吱嚼碎。
　　八脉通神壮血丹，蜀山丹鼎堂的代表之一，属于药力超强的大丹，主要作用就是提振气血，功效甚至不亚于楚梁的神龙燃血大法。缺点在于一个人只能服用一次，再次服用就不会再有如此功效。
　　楚梁每次离山之时都会带着各种各样的丹药、符箓，以备不时之需。像这枚八脉通神壮血丹，他自己一直没遇上需要服用的场合，这次倒是给食铁兽派上用场了。在上场之前他就曾告诉小家伙，若是打不过了，就把左边耳朵里的丹药吃了。食铁兽记在心里，这個时候眼见对手数量陡增，也就吃了下去。
　　嘭！
　　吞下这枚大丹之后，食铁兽原本柔顺的毛发猛地倒竖起来，肉乎乎的小身躯突然变成了刺猬一般，豆豆眼里冒出湛亮的血色光芒。
　　凶狠！
　　当金峰兽的合围攻击到来时，它只是将身一纵，就已经化作一道残影消失了。速度便刚才更快十多倍，近乎瞬移。
　　飒——
　　它的基础战术并没有变化，已经是来到一只金峰兽的身后，拿着金砖攻击，只是这次金砖不止是一击而已。
　　铛铛铛铛铛——
　　气血大振之后的食铁兽，速度和力量都有十分显著的增长，这次它找准时机，直接给砖下的金峰兽来了个十连击！
　　砖头都抡冒烟了。
　　金峰兽的后脑被砸得直冒火星。
　　仅仅是这一套连招，就让一只金峰兽摇摇晃晃，轰然倒地。食铁兽则是一个后空翻落下，面对着剩余的金峰兽，摆出了个左手在前、右手在后的起手式。
　　一派宗师姿态。
　　嘭嘭嘭——
　　金峰兽不知畏惧，仍旧一股脑猛扑上来。只是体型大虽有优势，却也有劣势，食铁兽体型相比之下太小，两只金峰兽同时向它扑过来就要撞在一起。
　　而食铁兽就在一堆大家伙的夹缝中闪转腾挪，逮住机会就是一顿小连招，直接打废一只。片刻之后，已经足有十只金峰兽倒在金砖之下。
　　此刻站在食铁兽眼前的金峰兽，已经只剩下两只了。现在感到恐惧的，已经变成这两只大个子。它们看着对面的小肉团，居然不敢再上前一步。
　　可就在这时候，食铁兽的气势突然萎靡，小肉团一下就松了下来，眼里的神光也黯淡了几分。
　　上方的看客一下就猜到发生了什么，丹药时效到了！
　　而且这种短时间内提振气血的丹药，必然会带来的副作用就是，在药效过去以后会有一阵子的萎靡不振。就算是食铁兽的强大血脉，依旧要有短时间的削弱。
　　现在的小家伙，战力还比不上服药前的一半。
　　可它面对的敌人，仍旧有两只。
　　“食铁兽这般神物，被你们带的如此……”那九黎祭司犹豫了半天，本想说出一些不好的词汇，又因为是食铁兽不敢开口，憋了半天只说出一句：“取巧。”
　　他虽然不认识这颗丹药，但看场上战局不难猜出丹药的效用。堂堂九黎凶兽居然要嗑药来增强战力，他甚至觉得这是一种侮辱。
　　“能赢不就行了，你管人家怎么赢的呢？”楚梁轻笑道。
　　“赢？”九黎祭司冷笑一声，“你们还想拿什么赢？那样的丹药，难道还能吃两次吗？”
　　他的认知确实没有问题，那种提振气血的丹药确实不可能连吃两次，可是他的眼界实在是落后了几千年。
　　就见软趴趴的食铁兽又掏了掏自己右边的耳窝，又取出一颗紫黑色的鎏纹丹药。
　　蜀山丹鼎堂的最新力作，在楚梁大力要求与投资之下研制出来的新型大丹。灵感还是来自仙门大会中夜袭烟波城那一战，他先用撒豆成兵搞出大批人马，轮流扔雷火丹进城，实现火力覆盖。
　　后来的楚梁就突发奇想，有没有可能不搞那么麻烦，一个人就能实现火力覆盖？可不可以将那无数雷火丹的威力最大限度压缩到一起？
　　丹鼎堂经过一段时间的高强度研发，给出了一个令楚梁满意的答案。
　　九宫雷龙火云丹。
　　这颗丹药虽然现世，却丝毫不具备推广价值。因为这是用几千颗雷火丹的成本，换来几百倍雷火丹的威力，没有几个人能买得起。而能买得起这颗丹药的人，修为多半也不需要。
　　此丹第一次应用于实战，就是在这里了。
　　就见食铁兽掏出丹药，然后按照楚梁之前教的，毫无花哨地向前一抛。
　　轰——
　　……
　　“这就是新时代的修行者吗？”
　　檀老看着脚下的废墟，忽然感觉到一阵幻灭。
　　如果说神通能将自身修为数倍发挥、法器能将自身修为十倍发挥、大道能将自身修为百倍发挥，那有什么办法能直接爆发出超脱自身千倍的力量？
　　烧钱。
　　小小的食铁兽掷出那一颗九宫雷龙火云丹，霎时间天地光芒一闪，好似真有雷龙从天而降、火云拔地而升，天雷地火汇聚成一片耀世白芒，转眼吞没一切。
　　蘑菇云都快上天了。
　　九黎铸造的黑铁山，其质量不用多说，这丹药爆发开，直接将半边黑铁山夷为平地，顺便在顶棚开了个巨大的窟窿。
　　惊得周遭几只成年食铁兽过来围观。
　　楚梁他们知道要发生什么，躲闪得及时，在小家伙扔出丹药时就已经后退了。可他们一起后退的同时，却没有人通知那九黎祭司。
　　等他从废墟中爬起来的时候，脸色极黑——这次是字面意义上的黑，看来是被炸得不轻。
　　“你们……”他气得扬手指着楚梁，“你们都给了食铁兽一些什么东西！我要去向大祭司要求审判你们，把你们……”
　　他的话还没有说完，楚梁已经抱起了食铁兽，刚刚获胜的食铁兽并不兴奋，眼神呆呆的，看来也是被方才那一炸吓得不轻，好像引爆者不是它自己一样。
　　九黎祭司面对着这小肉球，却不敢再有任何怒气，只得强压心头火，咬着牙道：“好，霸天煞大人通过成年历练，我这就去汇报给大祭司！”
　　“真棒啊。”楚梁笑着递出一株灵植，直接递到食铁兽的嘴里，就像喂一根竹子那样随意。
　　食铁兽终于也露出了高兴的神情，终于品尝到自己的胜利果实，眼神中满是洋洋得意。
　　只要灵植能到位，金峰兽统统干碎。
　　不多时，众人便跟着那位黑脸祭司来到了青铜山的脚下。那里有一座铜雕狰狞的神庙，他在神庙之外站住，口中呼唤道：“大祭司，我们又迎来了一位食铁兽大人的成年。”
　　来了这座上古城池以后才知道，食铁兽对于九黎部族来说并不只是一位首领的坐骑而已，而是类似于蜀山白泽那样的镇族神兽。
　　而且大多神兽都是血脉珍稀，食铁兽却拥有一个不小的族裔。若是规模再大一些，食铁兽一族便可与世间真龙、神凰并肩，只可惜九黎部族的灭亡，中止了食铁兽一族的发展。
　　在现在这个时代，食铁兽就是九黎部族的神兽。每一位食铁兽的成年，都代表着部族的中坚力量又上一层。
　　在黑脸祭司呼唤之后，神庙中走出一位身高五丈有余的九黎巨人，同样身披兽袍、面带彩绘，手中握着一根涂成黑色的骨杖。
　　这自然就是九黎部族的大祭司。
　　“是那位刚刚回归九黎城的霸天煞？”大祭司走出来时，声音中带着些许的质疑。
　　等看到“霸天煞”大人就是楚梁怀中那个小肉球时，他也陷入了沉默，半晌方才问道：“你说这成年了？”
　　“霸天煞大人确实通过了成年历练，这千真万确。”黑脸祭司低头说道。
　　他方才还是一副忿忿不平的样子，这时候却突然低眉顺眼，对此没有任何质疑。
　　“没错。”楚梁连连点头：“我们霸天煞大人就是长得年轻。”
　　“……”大祭司无语了一下，但也只能说道：“按照九黎上神的规矩，每一位成年的食铁兽都该去面见上神，霸天煞大人这就上山吧，你们几个人族……”
　　“大祭司，霸天煞大人对这几个人族格外亲切，就让他们陪同一起吧。”黑脸祭司道。
　　“嗯……”大祭司瞥了他一眼，点点头道：“好。”
　　“多谢二位祭司。”众人当即道谢施礼，而后绕过神庙，光明正大地登上了巍峨的青铜山。
　　只是在他们过去之后，大祭司才看向那位黑脸祭司：“他们与你有仇怨？”
　　黑脸祭司蹙眉道：“这些卑贱人族仗着有食铁兽的撑腰，格外嚣张，是该受到惩罚。”
　　大祭司缓缓转过头，看向登山路的方向。
　　每一位成年的食铁兽都要单独去见上神，除此之外任何敢贸然踏上青铜山的生灵，都会被九黎上神的神威碾成碎片。就连他自己，在没有召唤的情况下也不敢踏上这条路。
　　那些人族都会死。
　　但无所谓，没有谁会在意这些卑微如蝼蚁的人族。只要上神的光辉照耀一日，这个世界就独属于九黎部族。
　　……
　　“这个世界根本就没有九黎神。”
　　众人走上青铜山以后，感觉着脚下充满灵性的坚实金属，每踩一步都有一种大道共鸣之音响起。檀老仰头看了一眼山顶，突然说道。
　　“在九黎部族的时代，别说是地位卑微的人族，就算是九黎族人擅自登上青铜山，也是会遭受神罚的。我们现在毫发无伤，就是九黎神不在的铁证了。”
　　对于他的话，众人也并没有太意外。无论这个世界是人为编织的幻境还是某种原因具现出来的实体，都不可能有任何力量能够创造出一个真正的第九境神圣。
　　也只有这里，才能找到这个世界真正的破绽。
　　即使是九黎部族，也没有几个人能够登上青铜山的顶端，可今日楚梁他们有机会一窥这已然消逝在历史中的景象。
　　当他们登上青铜山顶的时候，看到的是一个巨大的坑洞。原来这座山峰形状是如火山口一般，四周陡峭山峰围拢着中间一片空洞，下方不知有些什么东西。
　　在坑洞的上方，有一层厚实的白色屏障，有一股带着洪荒气息的力量感。
　　“这是……一层封印？”楚梁说道。
　　“这是神墟观的封印！”姜月白忽然道，瞳光微微颤动，“在上古龙巢的遗迹当中，亦有这样一道封印力量的残留。”
　　她跟随骑鲸仙人走南闯北，也在努力搜集关于神墟观的信息，对其也有一些了解。
　　“莫非这就是那陆苍布置的封印？”徐子阳凝眸思忖。
　　“第八境大能布置的封印，我们应该打不开。”楚梁道，“回去通知师门长辈吧。”
　　他们这趟来的目的本就是大概探查，如今走到了尽头，也就算是完成任务。其实楚梁未必没有办法破除这层封印，但他不愿意使用。
　　直接摇人来是最好的办法。
　　可就在这时，檀老突然开口道：“我有办法。”
　　“嗯？”几人抬眼看向他。
　　别说他此时身负重伤，就算是他完好的时候，修为也不过是第七境，怎么可能打得开陆苍的封印？
　　就见檀老将食铁兽放到地上，伸出双指点在食铁兽的额头，双目之中突然爆出神光：“开！”
　　咻——
　　食铁兽头顶顿时冒出炫目的白光，一股恐怖的灵力爆发开来！
　　这也是一道封印！
　　楚梁三人当即看出端倪，原来是食铁兽的身体中有一道封印，压制了它的绝大部分力量。而檀老此刻打开这道封印，食铁兽的灵力顿时暴涨，一直达到一个可怕的地步！
　　“嗷——”
　　原本肉乎乎的小食铁兽，身形在刹那之间窜起来，变成占据了半边山峰的庞然大物。楚梁此前还真没说错，这只九黎“霸天煞”还真是一只成年食铁兽，而且是本族较为强悍的一只！
　　显露本来修为的食铁兽，双目之中带着嗜血光芒，好像随着力量回归，本性也有所改变。
　　原来它不是什么野性退化，根本就是随着力量一起被封印了。九黎的巨凶，从古至今一直如此！
　　“霸天煞！”檀老吼叫道：“打开这道封印！”
　　只有他知道，霸天煞才不是什么软萌小可爱，它几乎是食铁兽一族最为残暴的血裔。它在出生当天，就咬死了与自己同胎的兄弟，不到十年间就咬死了比它还要大许多的另外两只食铁兽。因为凶性太炽，檀氏一族才不得已趁它年幼，给它施加了强大的封印，封住了一魂一魄，这才让它的凶性减弱。但随之而来的，是智力也有些许压制。
　　这才有了呆萌的假象。
　　可只要封印破除，那一魂一魄与强大的血脉灵力同时归来，它会瞬间凶焰滔天！
　　灵力暴涨的食铁兽虽然不至于达到第八境的程度，但是仅从力量层面绝对丝毫不逊，它仰天怒吼一声，虬结的右臂高高举起。
　　一拳！

　　
第052章 又见黄泉
　　“不对劲。”
　　楚梁在檀老开启封印的第一时间，就察觉到了不对。
　　如果食铁兽真的有如此强大的灵力，他之前就没必要眼看着它被金峰兽暴打，直接开启封印就可以了。
　　他隐藏食铁兽的实力，是想骗过谁呢？外面的九黎部族吗？
　　不。
　　他想隐瞒的是蜀山的人！
　　如果知道食铁兽能爆发出这样的力量，那蜀山派不会允许他将其带进来，或者会派一名第八境随行看管，不给他搞鬼的机会。
　　现在他到了这里才突然打开封印，想做的事情一定是蜀山派不希望看到的，不论这件事是什么。
　　徐子阳意识到这件事的速度并不比楚梁慢，因为他一直在近距离盯防檀老，所以做出反应的速度比楚梁还要快一些。在食铁兽刚刚爆发出强大灵力的时候，徐子阳就已经出手了！
　　“住手！”
　　他戟指而起，一指剑气纵横点向檀老，其身躯霎时间便被澎湃剑芒笼罩。
　　但檀老不闪不避，硬生生扛住了这一指。
　　噗——
　　剑芒临身的瞬间，他也只顾着狂吼，叫霸天煞打开封印，全然不顾自身鲜血飞溅。
　　可食铁兽的第一击却没有砸向封印，而是一拳打向了徐子阳。看来即使是在狂暴时刻，食铁兽内心中檀老依旧很重要，不容许旁人攻击。
　　这今非昔比的一拳，带着浓烈的凶煞之气，根本无从躲避，徐子阳只来得及横剑抵挡，铮然声中千百剑芒合拢，剑光化盾！
　　嘭！
　　食铁兽的一拳落下，剑盾一触即溃，徐子阳的身躯被拳头追上，刹那间就被击飞，化作了天边一道星点。
　　而浑身重伤、鲜血淋漓的檀老，对自己的伤势仿若不觉，口中兀自喊着：“霸天煞！打开封印！”
　　与此同时，姜月白指诀变幻，已然发出一道禁制，将檀老整个人禁锢在原地。
　　看到她也向檀老出手，食铁兽再度暴怒出手，又一拳抡向姜月白！
　　她没有徐子阳的问道躯体，这一拳若是打实了，可能不及击飞，肉身就会先爆开。
　　轰——
　　可食铁兽的一拳打过，带着烈烈风声，却从她的身躯上穿了过去，一整个人化作虚影。
　　原来站在那里的姜月白只是幻象，真正的她早已用遁术脱离，自百丈外的青铜地面上探出。
　　嘭嘭！
　　食铁兽双足一踏，巨大身躯横移追击，呼啸而至，不过转瞬，再一拳！
　　千钧一发之际，一道长风席卷过来，猛然包裹住姜月白。显露身形时，正是祭出玄翼神龙法体的楚梁，他此刻一双法翼展开，背对食铁兽，把姜月白就紧紧护在了怀中。
　　在见到目标换成楚梁时，食铁兽的重拳明显收敛了几分，可是势大力沉，已然无法缩回。这一拳，终究还是落在了楚梁的背上。
　　轰嘭——
　　眨眼之间，楚梁与姜月白步了徐子阳的后尘，也化作天边星点消失。
　　风声急急过耳，两个人最终似乎撞到了什么东西，之后才嵌入地面，铲出数百丈的深沟才在烟尘中停止下来。
　　……
　　“咳咳……”
　　姜月白摆摆手，先从坑中站起身。方才楚梁落地时将二人身躯翻转，让自己的脊背落地，所以姜月白落在上面。
　　随后楚梁的身躯也飞弹起来。
　　食铁兽的力量虽然强到离谱，可它毕竟收了几分力，楚梁的肉身又堪比真龙，这一拳倒还真不至于对他造成什么实质伤害。只是凌空挨了一下，没有卸力之处，才被打飞这么远。如今落到地上，劲道也就卸光了。
　　只是方才落地之前好像砸到了什么东西。
　　楚梁低头一看，坑里果然还有一道身影。
　　那身影穿着兽皮衣袍，脸上除了痛苦的表情，还有一层像是被炸出来的焦黑。
　　居然正是那位黑脸祭司。
　　楚梁不由得一笑，还真是人生何处不相逢，居然正能撞到他身上来。
　　“啊……”黑脸祭司缓了一下，也愤怒地跳起来，看到眼前的两人，神情中愤怒顿时被震惊所取代，“你们居然从山上下来了……”
　　他本以为这些人族已经被自己坑死，正开开心心去继续自己的巡视任务，结果刚走出青铜城，就被从天而降的两人砸进了坑里。
　　这些人怎么可能还活着？
　　楚梁没有理会他，又转身看向青铜城的方向。
　　那里隐约有异样的灵力波动传来，似乎某种变化正在发生，他们得赶紧回去看看檀老在做些什么。
　　可随着方才的落地轰鸣声，已经有数队九黎战士围拢过来，看到那位黑脸祭司，都纷纷问道：“发生什么了？”
　　“这些人族窥伺九黎城，格杀！”黑脸祭司顿声道。
　　这一次没有了食铁兽的庇护，他不必再留情，当即就要将这两個冒犯自己的人当场斩杀！
　　楚梁还没有出手，姜月白眉头一皱，指诀变幻，灵气涌动，霎时间周遭树木枝杈疯涨，木藤枝条如同触手一般窜出，将周遭的十数位九黎战士纷纷绑缚住。
　　那九黎祭司见状连忙后退一步，躲过疯涨的树木，同时扬起自己手中的法杖，高声念咒：“阿鲁巴！”
　　呼——
　　一阵狂风自他背后吹拂而出，风吹过姜月白与楚梁，二人没有任何不适。但吹过那些九黎战士时，他们的身躯突然发生了奇异的变化，体型拔高、肌肉暴起，双目化作猩红。
　　“吼——”一众九黎战士纷纷发出狂化的嘶吼，身形由兽头人身，迅速向兽形演变。
　　这黑脸祭司似乎是催化了这些九黎战士体内的兽血？
　　楚梁看出他的神通所在，身形一纵，飒飒两声，已经欺近了那黑脸祭司身前。那黑脸祭司还欲抵抗，可他近战又哪里可能是楚梁的对手？
　　嘭！
　　就见楚梁身形一转，已然绕到背后，一砖将其撂倒。
　　那边九黎战士们的狂化顿时停止，原本已经要被挣脱的树藤又再次攀缚上去，将他们牢牢控制住。
　　楚梁与姜月白对视一眼，二人齐齐腾空，向青铜城内再度飞掠过去。
　　但这一次，没等他们进入青铜城，这座城池就开始了剧烈的震动。
　　轰隆——
　　整座城池开始摇晃、崩塌，城中的一切包括那些活生生的九黎部族，都开始碎裂湮灭，化作零零星星的诡异气息升空，向中央的青铜山汇聚过去。
　　好像这城中的一切，都是这些气息幻化成的，但楚梁知道不是这样，他终于想起这熟悉的气息是什么了。
　　“黄泉之息！”他惊诧道：“居然有如此大量的黄泉之息！”
　　当初冥王宗曾经获得些许的黄泉之息，企图以此结合地藏真身，化作短暂堪比第九境的大杀器。后来那部分黄泉之息被孟婆婆盗走，用来复活了自己的儿子和骑鲸仙人带着的那个小女孩儿。
　　可这里的黄泉之息数量远多于那时，若是落在了有心人手中，后果简直不堪设想。
　　等等。
　　冥王宗的黄泉之息，也是从九黎秘境之中开采出来的，这其中莫非有什么联系？
　　见到这一幕，二人更加紧了向前飞驰的速度，在行到半程时，青铜城已经彻底崩塌消失，化作一片虚无的焦土。
　　……
　　而在那片焦土的中央，立着一块形状不规则的硕大青铜块，约莫有一艘船大小。上面锈迹斑斑几乎盖住全部，看起来不知过了多少岁月，可连每一道锈迹都透着强烈的灵性。
　　在这青铜块上，正坐着一个人。
　　那是一个上身如虎豹的九黎大汉，看起来形体发虚，正坐在铜块上凝望着远处的青铜山，满眼是跨过无尽岁月的苍凉。

　　
第053章 冥河泉眼
　　“现在外面已经是人族的世界了吗？”那九黎大汉看着眼前的一名年轻人，出声问道。
　　那年轻人长身玉立，身形笔直，正是蜀山派徐子阳。
　　方才食铁兽爆发出的力量太过强大，三人都被击飞。徐子阳落地之后稍加调息，恢复之时异变已然发生。他在这一片焦土之中见到了这块青铜，以及铜块上坐着的奇异男子。
　　见对方似乎没有恶意，徐子阳便也出声答道：“不错。”
　　“果然是啊。”九黎大汉感叹道：“上神曾经说过，这世界从前是属于人族的，在他以后也将是属于人族的。”
　　“我送你一件人间至宝，你帮我一个小忙，可以吗？”顿了顿，这九黎大汉又问道。
　　徐子阳好奇地看着对方，“什么忙？”
　　“在东海之中有一座小岛，当初就没有名字，现在大概连岛都没了。”九黎大汉望向远天，悠悠说道：“当年我是九黎部族的一名铁匠，奉命为上神铸造青铜城，与我的妻子一同满世界寻找材料。在东海那座小岛上，终于找到了能作为城池阵眼的珍稀材料，可我的妻子为了采掘材料，死在了那座岛上。”
　　“她被崩碎的山石掩埋，我救不出她，只能将她永远留在那里。”
　　“当时我就说死后一定要过去与她葬在一处，可是阵眼建成时，缺少器灵。上神将我们三百名工匠一同献祭入阵中，我很幸运，成为了残存意识的主灵……也就是青铜城的器灵。”
　　徐子阳目光变了变，对方居然是这座远古青铜城的器灵？
　　首先一座城池有自己的器灵就很惊人，如此巨大的一座城，当初是按照法器的规格炼造的？
　　那岂不是可与神器并肩？
　　可这座城池既然已经湮灭在历史之中，眼前的器灵又如何能够存活？
　　好像知道他的疑惑，九黎大汉继续说道：“我一直被压制在阵法中，只能在这里维持着城池的运转，无法离开半步。后来上神带着全城九黎部族一起参与飞升之战，最终全部被镇杀。这整座九黎城，也只剩下这块残铜。”
　　“我本来也应该死了，可大概是因为这块残铜的缘故，等同于肉身未亡。前日里有一股神奇的力量将我唤醒，这块残铜中寄托的一切又再度演化，九黎城居然再现了。”
　　“之前你看到的，都不过是当初九黎城残骸幻化出的投影罢了。”
　　原来如此。
　　徐子阳就此了然，难怪先前的景象如此真实，原来那都是这青铜城器灵曾经承载的一切。
　　“是什么力量如此强大，能够令青铜城器灵死而复生？”他忍不住问道。
　　“我猜……”器灵缓缓道：“大概是当初上神留下的后手吧。”
　　“他在飞升之战前，就预感到了失败的可能，又穷尽九黎的资源，在自己的青铜山上里炼造了一尊泉眼，可以持续炼化天地间的黄泉之息，汇聚成一道冥河。”
　　黄泉之息汇聚成的冥河？
　　徐子阳当然知道黄泉之息是什么，也因此面色随之微微一变。
　　此前少许黄泉之息就曾引起那般争斗，如今这么大量的黄泉之息，一旦外流后果不堪设想。
　　“就算是有一天上神陨落，只要将这条冥河引入他的尸骸所在之地，他也可以短暂复活。只需复活片刻，他就能够重聚大道，彻底实现神的归来。”
　　霎时间，徐子阳明白了檀老的真正目的。
　　檀氏一族无尽岁月里一直守在这秘境中，就是等待黄泉之息汇聚成冥河，届时将其灌到九黎神尸骸所在之地，九黎神自然可以复生。
　　即使黄泉之息的力量只能让他短暂复活，那也没关系，因为第九境神圣与大道相融，只要他能在这短暂时间内为自己重聚大道，那就可以实现真正的死而复生。
　　有可能……那神墟观的陆苍之所以来毁灭这座秘境、封印青铜山，就是因为泉眼炼化黄泉之息已经足够汇聚成冥河，计划到了可以实现的时候。
　　可檀老还是逃了出去。
　　如果没有蜀山的介入，他肯定也会回来这里完成计划！
　　至于九黎上神的尸骸，虽然没有任何人见过，但是所有人都知道它在哪里。
　　镇南域山下！
　　这座秘境的真实位置，如果没有猜错的话，应该就在镇南域山底部！
　　所谓的“守陵人”并非虚假，他们是真正的在守护九黎神的陵墓！
　　徐子阳心中升起一丝焦急，他看向青铜山的方向，说道：“我得去阻止他。”
　　“去吧，只是一定要活着回来。”九黎大汉笑了一下，抛出半枚古铜符印，上面大概是两兽盘旋的图案，只是从中间斩开。
　　“我拜托你的事情，就是去到东海，我妻子的尸体上也有这样一枚兽符。两枚兽符一旦靠近，会产生感应，希望你可以找到它，然后将它们合二为一。”
　　“我们已经分隔了太多太多年，如果再度陷入长眠，我想与她在一起。”
　　随着空气中黄泉之息愈发稀少，都汇聚向了青铜山的方向，九黎大汉的身影也越发虚化，几近虚无。
　　“年轻人，这块残铜虽然只是青铜城的一块残骸，但它度过了飞升之战。”他连声音都变得缥缈起来，“这度过了天劫的神铜，是世上最好的材料，就送给你作为报酬。你去找到你们世上最好的铁匠，一定可以打造出一件神器……”
　　一阵清风拂过，器灵的身影消失无踪。
　　只剩下徐子阳的背影，面对着这一块硕大的渡劫神铜。
　　……
　　轰隆隆——
　　浑浊的河流在空旷的山窟之中汇聚成一汪越来越深的河流，其中本就划好了河道，冥河只需在此汇聚，只要那干涸的河道被填满，阵法就会将奔腾的河流引向九黎神尸骸所在之处。
　　这河水每一滴都是无比珍贵的黄泉之息，足以让无数人为之疯狂。
　　在河流的中央有一座孤岛似的石台，石台之上阵纹繁复，全部都是鲜血般的猩红色，阵纹上的红芒爆燃，汇聚着四面八方而来的黄泉之息。
　　只有第九境才拥有提炼黄泉之息的能力，只有九黎神才会如此可怕，铸造了这一座专门提炼黄泉之息的神器，只是为了自己的复活。
　　此刻在这阵纹之上，正站着檀老虚弱的身影，他重伤未愈、又添新伤，此刻周身又被鲜血染透。但他的眼中满是兴奋的光芒，自己家族世代守护的重任，终将由自己完成。
　　神的回归，将由自己实现！
　　想到这件事，他就会激动地浑身发抖！
　　随着冥河水流愈发湍急，他知道时辰到了，再没有人能够阻拦自己，双手连续变换着幼年时便已背熟的印诀，催动阵纹加速转动。
　　咻——
　　河流的前方亮起一隙微光，转眼开阔，化作一道打破乾坤的裂隙，不知通往何处！大量的黄泉之息，就朝那个方向流了过去！
　　眼看头排的河水已经将要进入，突然，头排河水翻卷起一道浪花，陡然当空倒流而回！在山窟中盘旋了一下，凌空倒挂向另一处。
　　这偌大一条冥河，居然当空化成了一道水环，卷向旁边。
　　“又是你们！”檀老抬头一看，就看到了那两张熟悉的面孔。
　　没想到这二人挨了食铁兽一击，不止没事，还能这么快就赶了回来捣乱。
　　楚梁与姜月白刚刚赶回来，眼见这一幕，二人立刻出手阻止。
　　姜月白仗剑出招，这一次不再留手，磅礴的天剑诀向檀老破空击去。
　　楚梁则是祭出了万宝录前百的法宝碧波盏，这碧波盏的最强威能正是控水！他祭出碧波盏，竟想要将黄泉之息汇聚的河水收入了这法宝之中！
　　这是九黎上神铸造的冥河泉眼花了不知几万年时间才提炼出来的，檀氏一族也为此在此地与世隔绝不知多少代人，他竟然想就这么取走，檀老当即目眦欲裂，顿喝一声：“霸天煞！杀了他们！”
　　“吼——”
　　随着他一声令下，旁边又窜出那一道熟悉的恐怖身影，嘭地落在一侧山壁内侧，再一跃，便飞扑向了正施展碧波盏的楚梁！
　　赫赫风声，烈烈凶焰！
　　面对着扑杀过来的食铁兽，楚梁一手握住碧波盏，继续收黄泉之息不想停止，情急之下，他另一只手猛然亮出一物。
　　食铁兽眼看要扑到楚梁身上，被他此物一亮，顿时半空滞住，身形悬空，抑制住了那股炽热狂暴的杀意。
　　这庞然大物的眼睛里，倒映着楚梁的身影。
　　再仔细看向楚梁的手中，掌心处赫然是一株金灿灿的灵植！

　　
第054章 小心蓬莱
　　“霸天煞，你在做什么？！”
　　那边正沉浸在祖辈荣光与毕生理想的宏大情绪之中的檀老，看见食铁兽被一株灵植就挡住了脚步，气得眼珠子都要凸出来了。
　　这是神的复活啊！
　　你就非得看一眼那破灵植？
　　当然，咱们家现在是没有。
　　可是你帮助九黎神回归以后，还能少得了你的天材地宝吗？这是足以改变人间未来数万年历史的重要一日，你就差那一口？
　　听到檀老的呼喊，食铁兽回过头，朝他委屈地低吼一声：“嗷……”
　　看它的那个眼神，仿佛在说，是他们之间的友谊阻止了它。
　　檀老更气了。
　　你哈喇子都要流出来了，馋的是你们之间的友谊吗？
　　不过他也看出来了，想要食铁兽攻击楚梁并不现实。食铁兽对徐子阳和姜月白都可以果断下手，唯有楚梁，虽然相识时间同样不长，可他与食铁兽是天材地宝喂出来的“友谊”。
　　于是檀老当即改口命令道：“截断冥河！”
　　这耽搁之间，冥河中的黄泉之息又被楚梁收拢了不少。既然暂且无法追回，那就要先阻止冥河的流失才行。
　　对于这个命令，食铁兽完全没有违抗，当即仰天一吼，纵身挥动巨掌。
　　嘭——
　　正缓缓流入碧波盏的冥河被它一掌截断，檀老驾驭阵法，驭使冥河翻涌巨浪，一部分挡住了姜月白的剑气，另一部分则是继续向那裂隙之中奔涌而去。
　　这冥河泉眼乃是九黎神为自己预留的后路，阵法威力自然不必多说，楚梁和姜月白二人，一时间看起来好像已经难以阻止。
　　正当此时，又有一道凌冽剑气从天而降！
　　嗤——
　　这一剑宛若游龙，瞬间划了一道弧光，正中檀老背后。檀老“啊”的痛呼一声，当即驭使冥河倒卷，将自己包裹成一团。
　　而那剑气中的人影显露出来，正是徐子阳！
　　他在听青铜城器灵说过那一番故事之后，收起渡劫神铜，立刻就赶了过来。正在这千钧一发之际，悍然关键出手。
　　对于他，食铁兽就不惯着了。
　　听到檀老的惨叫，霸天煞怒吼一声，身形呼啸而至，庞大的身躯掠出残影，威势极为慑人。
　　已经遭过一次重的徐子阳这次并不头铁，他当即飞身后撤，御剑疾退，闪过食铁兽的一扑。
　　食铁兽只有一只，蜀山却有三个人。
　　这一次是姜月白出手，仙法五雷天心落地，瞬间轰破檀老的防御，剑气纵横攒射。屡次重伤的檀老坐在冥河泉眼边，几乎无力再驭使阵法抵抗。
　　食铁兽再度怒吼，返身追击姜月白，可姜月白施展遁法，倏忽间便已经没入一旁石壁，身形缥缈无踪。
　　换作楚梁再度出手，斩虚一剑顷刻而至！
　　“啊——”檀老仰天长啸。
　　蜀山的算计还是有效的，他单论修为绝对在对面任意一人之上，配合狂化的食铁兽，对付这三個年轻人本不该成问题。
　　可就因为他重伤未愈，又接连被徐子阳剑气破体，如今已然濒临死境，根本爆发不出什么战力，反而成了食铁兽的累赘。
　　蜀山三人默契十足，彼此之间没有进行过一丝交流，但是轮流引走食铁兽、攻击檀老，这一套拉开单打的战术确实十分丝滑。
　　眼看着楚梁的斩杀剑气将至，檀老眼中闪过一丝决然，就见他翻手一跃，同时在空中一掌猛击自己的心口。
　　嘭——
　　他居然在半空自绝心脉！
　　噗通。
　　檀老的身躯坠入冥河之中，翻涌的黄泉之息短暂的平息了下来，在场三人一兽都略微停滞，惊讶于他这突如其来的一掌自尽。
　　楚梁最先反应过来他要干什么，当即大喝道：“小心！”
　　话音未落，就见冥河之中风波暴起，一道凶悍人影骤然飞出，直奔姜月白而去！
　　这身影正是满身煞气的檀老，他此番再现身时，面目冰冷、双目死寂，右手握住了一杆形似短戟的九黎兵刃，第七境的修为爆发得淋漓尽致！
　　他方才之所以自尽，是因为重伤之躯留着也是累赘，不可能完成复活九黎神的大业。而他对此作出的决断是，当即自尽，尸首落入黄泉之息组成的冥河中，会立刻复活。
　　复活起来的他相当于重启了一次，已然不再受伤势困扰。
　　当然，这付出的代价也是巨大的，只要沾染的黄泉之息耗尽，他立刻就会身陨。除非这里所有黄泉之息都给他用，能足以支撑他活上无数年。可这些都是给九黎神准备，能让他续命用的，已然相当有限了。
　　他的死亡，只是稍微延迟。而他用这代价换来的，只是立刻恢复巅峰状态。
　　这简直疯狂。
　　……
　　巅峰状态的檀老乃是资深第七境，又有九黎秘法与兵刃加持，姜月白不敢直撄其锋，身形一晃，缩地成寸拉开十数丈，再度融入山壁之中。
　　另一边徐子阳也被食铁兽追杀，短时间内能自保就已经不易，别说去顾及檀老的行动。能阻止他的，也只有楚梁自己。
　　嗤——
　　楚梁也没有丝毫退避，在提醒另外两人小心时，他却是迎着檀老的煞气上前，斩妖剑起落间，斩虚一剑再度出手。
　　檀老抡动短戟，浩荡荡劲气当空掠过，与楚梁的剑气碰撞，四溅的气浪在山谷中炸开，将四周的青铜山壁割出一道道深深的沟壑。
　　轰嘭嘭嘭——
　　二人在眨眼之间又对轰了数次，檀老算是第七境中的高手，而楚梁只是问道不久，但他凭借着双金丹、双五行、双法体的加持，修为早已超出这个时间该有的厚度，与檀老对撞，居然不落下风。
　　只可惜檀老没有异类血脉，否则斩妖剑爆种之下，楚梁就能占据极大优势了。
　　按理说这样的僵持，对于蜀山派三人来说并非好事。因为食铁兽那边是姜月白和徐子阳合力也无法抵敌的，而楚梁也不能抽身前去阻止它，那样一来檀老就可以立刻重启阵法催动冥河。
　　但檀老却先露出了焦急的神情，他好像在担忧着什么，不愿再与楚梁缠斗。
　　就见他兵刃接连挥动，劲气乱舞暂时逼开了楚梁，接着飞身后退，仰天忽然喊叫一声：“阿鲁巴——”
　　楚梁先前曾听过这个，乃是九黎祭司的咒语，是让九黎战士狂化的咒法。
　　在现在这个地方，能够让檀老施咒的目标只有一个！
　　果然，在他施法念咒以后，原本只是恢复了原有的狂躁性情的食铁兽，再度发出一声嘶吼：“嗷吼——”
　　这一声吼叫在青铜山壁之间来回激荡，震得人头晕目眩、双耳欲聋！
　　霸天煞的身躯又膨胀了几分，眼中的红芒更炽，动作也愈发凌厉迅疾、六亲不认，稍一跃起，便追上了徐子阳的剑芒！
　　嘭——
　　巨掌一挥，便将徐子阳的身体击飞，重重撞在山壁上，发出铛的一声嗡鸣。
　　这道咒语可能是对受咒者有什么损害，所以檀老此前一直不愿施展，眼下随着时间流逝，他终于再按捺不住了。
　　眼看那边支持不住，楚梁也不愿再与其纠缠。穿鞋的怕光脚的，他可不能看着姜月白和徐子阳被打死以后掉进冥河复生。
　　飒飒飒——
　　就见楚梁将身一纵，缩地成寸连闪三道光芒，一把扶住空中坠落的徐子阳。而檀老也没有理会他，而是飞掠向了冥河泉眼方向，在他心里那才是头等大事。
　　而凶性大发霸天煞这一次朝楚梁攻击时，都没有半点犹豫，看来确实是被狂化以后失去了理智。
　　这一刻别说楚梁，就算换个天元强者来这里也不敢硬扛。
　　千钧一发之际，就见楚梁右手指诀一拈，整片山腹泛起无形光影，远处的檀老与他的身形瞬间变幻。
　　乾坤颠倒！
　　楚梁出现在了冥河泉眼的位置，而檀老则被换到了楚梁与徐子阳方才身处之地，霸天煞的巨拳当头砸下。
　　轰——
　　之前白泽曾经给予楚梁阴阳种子，他悉心参悟多日之后，并非全无收获。虽然不能像阴阳道主白泽那般，能逆转生死阴阳。但是在虚实界中逆转乾坤，还是可以做到的。
　　这一招只要檀老有所提防，还是难以成功，所以楚梁只抽冷子用这一次，果然就起到了奇效。
　　“吼——”食铁兽一拳砸下，发现底下那一团血肉是檀老，眼中红芒闪烁，再度发出怒吼。
　　“霸天煞！”檀老若是活着，被捶这一拳说不定就死了。多亏他已经死了一次，也没有机会再死，黄泉之息功效尚在，只是身躯血肉模糊，再也动弹不得，他高声命令道：“护我入阵！”
　　即使是狂化了的食铁兽，依旧听从檀老的命令，看得出与他感情极深。
　　它纵身再度一跃，轰地落在冥河泉眼上。
　　而先前在那里的楚梁，提前就已经带着徐子阳闪避开来。
　　如今食铁兽在那里寸步不移，将檀老护在怀里。若说输，檀老死了两次，他们自然是战胜了；可要说赢，眼下好像也很难再阻止檀老的行动。
　　就在冥河再度翻涌起来时，突然有一道充满洪荒气息的威压降临于此。
　　嘭——
　　不止是檀老，就连食铁兽都被一股神秘力量压得趴倒在地，无法起身。
　　有第八境降临！
　　……
　　威压同样波及了楚梁三人，他们靠在山壁上，只能艰难抬眼。
　　就看见一位面容肃穆、青黑衣袍的神秘道人出现在半空，居高临下，冷冷地看着冥河泉眼旁的檀老。
　　“呵呵……”檀老露出凄惨一笑，“你终究还是到了，真是不甘心啊……”
　　原来他此前那么急切，就是担心这神秘道人降临。在食铁兽打破封印时，檀老就已经知晓他必定会来，只是来得快慢的区别。
　　只可惜由于楚梁三人的纠缠，他还是没有在这之前完成使命。
　　这神秘道人正是此前毁灭九黎遗境的那人，也是檀老曾具现出的那道身影。
　　陆苍。
　　“我想到你一定会回来，没想到你回来得这么快。”陆苍淡淡开口，“这一次你没机会再逃掉，把操控这尊泉眼的阵诀交出来吧。”
　　如果是旁人炼制的法器，以陆苍的修为，并不需要多费力就能掌控。可是这冥河泉眼是九黎神炼造的法器，没有阵法口诀，任谁也不可能催动，除非修为高过九黎神。
　　也正因为如此，陆苍上一次毁了这座秘境之后，却唯独拿这里没有办法，只能将其封印。
　　但是他也知道，檀老定然会回来，所以早在封印上留了灵识感应。只要他归来，陆苍远在天涯也会有所感知。
　　檀老自然也知道这件事，但就算是飞蛾扑火，这团火也是他必须要扑的。
　　“你妄想。”檀老已经死了，如今只是静待瞑目而已，对于这强大无比的道人也已经并无畏惧。
　　陆苍淡漠地扫视他一眼，目光很快转向一旁的食铁兽，说道：“若是你不交出来，我就连它一同诛杀。”
　　“你……”檀老一滞，沉默良久，方才问道：“若我交出阵诀，你真的会放了它吗？”
　　他看向一旁的食铁兽，眼带悲光。
　　对于自己的生死他全然不在意，可对于食铁兽，他看得重于泰山。这不仅仅是对于九黎神兽的看重，更是朝夕相处而来的感情。
　　“吼——”食铁兽发出闷闷的低吼，周身都在拼死挣扎。可它成年不久，又如何能对抗第八境中的顶尖大能？
　　“我说到做到。”陆苍毫不犹豫道。
　　“唉！”檀老重重叹一口气，双目神光一闪，便有一点灵识自额前飞出，飘向陆苍。
　　陆苍双指轻轻一点，随即眼中一亮。
　　咻——
　　冥河大浪翻涌，所有的黄泉之息在须臾之间都被收拢到了泉眼之内，不再向外奔流。
　　檀老绝望地闭上双眼。
　　他知道，自己这一族的使命彻底失败，今后九黎神再也不会有机会复生。
　　下一个瞬间，他的身躯中同样有黄泉之息的星点飘出，他的身躯随之失去了生气，化作一团破败的尸体。
　　“嗷吼！”食铁兽见到这一幕，眼中的光芒彻底爆发，再也忍耐不住！
　　轰——
　　悲愤之下，它竟然冲破了陆苍的神通压迫！
　　食铁兽高高跃起，张开巨口，嘶吼着一掌向陆苍打去。
　　但陆苍对此也不惊惧，只是轻轻一指，咻。
　　光芒闪烁间，食铁兽冲过来的身形霎时缩小，重新化作了小小的一团肉球，闭目合眼，坠落在地。
　　分量不轻的它，在地上砸出嘭的一声。
　　……
　　方才对楚梁三人来说如此棘手的两个敌人，就这么被陆苍轻易解决。
　　三人只是在一旁静静看着，并不发出丝毫声音。楚梁紧紧握住姜月白的手，他能感受到她虽然表面平静，但手掌一直在颤抖。
　　这是她追寻许久之后，第一次正面遇到神墟观的人，极可能是她以后的敌人，心绪难免波动。
　　解决了檀老与食铁兽之后，陆苍忽然转过头来，看向蜀山派的三个年轻人，淡淡开口道：“闻渊呢？他应该是在等我吧？”
　　听他问话，楚梁轻笑道：“还真是瞒不过前辈。”
　　不错。
　　这一趟来到秘境中的，除了他们三个，其实还有一个闻渊上人。只是他一直隐藏在鸿蒙深处，没有人知晓他的位置。
　　方才的战斗之所以他一直没有插手，是因为他在赌，一旦檀老将要得逞，那陆苍必然会现身。
　　闻渊上人来到这里，就是要等陆苍。
　　当然，如果最后檀老真的要成功引导冥河复生九黎神，那闻渊肯定还是会出手的。对于他这个目的不明的九黎守陵人，蜀山派怎么可能真的就一点后手没有，就放任他回到自家秘境。
　　所以檀老此行，从开始就是不可能成功。
　　其实檀氏一族在这里守陵无数岁月，又有几人相信自己真的会成功呢？
　　随着陆苍开口，半空中打开一道黑色裂隙，闻渊上人的身影从中一步踏出。他看着陆苍，神情略显复杂。
　　两百多年前他们是蜀山最优秀的两个年轻人，一百五十年前他们是彼此针锋相对的竞争者。现在他们阔别多年，都是站在第八境巅峰的绝顶大能。
　　陆苍的神情却没有一丝动容，只是平淡地先开口道：“你大概有话想问我吧？”
　　“是。”闻渊毫不迟疑地答。
　　在这之后倒是楚梁先出声道：“那二位长辈先聊，我们小辈就不打扰了。”
　　说着他就搀扶着徐子阳，想要赶紧溜走。
　　可没等他离开，就被陆苍叫了一声：“站住！”
　　楚梁身子一僵，露出一抹无奈的笑容。
　　“方才你收容了多少黄泉之息，交出来。”陆苍语气中依旧是不含一丝感情，“此物不该存在于世，你拿着是在取死。”
　　“嘿嘿。”楚梁笑道：“多谢前辈提醒，我差点就忘了。”
　　他想赶紧溜走，就是想着陆苍有可能不知道这件事。如果能把这碧波盏中收拢的那些黄泉之息带出去，那可是捡着大宝了。
　　当初那么一点就足以让冥王宗倾巢出动，楚梁手里的数量至少是那天的数十倍！
　　可惜，看来陆苍对那东西是一定要回收的。
　　他瞥了一眼掌教，闻渊上人看来也没有阻止的意思，只是问道：“不知神墟观会如何处理黄泉之息？”
　　“天地之物，自然复归于天地。”陆苍答道：“这泉眼就此毁去，世间再不许有人提炼黄泉之息。”
　　闻渊上人便不再出声。
　　楚梁只好取出碧波盏，将黄泉之息悉数倾倒入泉眼中，一滴也没有遗留——这个时候耍小手段反倒不聪明了。
　　陆苍看他配合的样子，似乎颇为满意，点了点头道：“这一次算你有功，我也送你一句话。”
　　楚梁赶紧抬起头。
　　就见陆苍看着他，眼中似乎闪过了一丝犹豫，但最后还是出口道：“小心蓬莱。”

　　
第055章 炼铜
　　“看来当初的选择是正确的，你做蜀山掌教，的确要比我更好。”
　　在楚梁几人拎着晕倒的小食铁兽离开之后，山窟之中仅剩闻渊上人与陆苍，相对半晌之后，还是陆苍先开口说道。
　　他的语气终于有了些许感情，带着丝丝感慨。
　　“我想知道这一百多年你经历了什么？”闻渊问道。
　　印象中的陆苍是桀骜潇洒、锐意飞扬，满身带着仙门天骄的盛气，决心要让蜀山派在自己手中振兴。
　　可是如今的陆苍像是一块冰冷的河石，再看不见半点波动。
　　一个人是遭遇了怎样的际遇，是连本性都改变了？
　　“不可说。”陆苍断然摇头。
　　“那师尊当初为何要你离开？”闻渊上人再问道。
　　陆苍似是斟酌了下，才缓缓答道：“神墟观每过几百年，便会向一些人间仙门索要天骄弟子，成为护观之人。每一位护观人都可以向神墟观换取一件事情，相当于一笔交易。”
　　“你为蜀山派换了什么？”闻渊问道：“这我有权知道吗？”
　　“有。”陆苍答道，顿了顿，才说道：“神墟观不能直接影响世间的一切，所以只会告诉你一条实现这件事情的途径，并不能保证一定成功，只给予一个希望。”
　　“当年父亲向神墟观索要的，是镇妖塔。”
　　“嗯？”这个答案让闻渊上人眸光一动，似是出乎意料。
　　“神墟观给出的答案是……”陆苍接下来的话又是让他有些意外：“等。”
　　“等？”闻渊重复了一遍。
　　“观中说镇妖塔一定会回到蜀山派，但时间未定，或许是几天后、或许是几万年。”陆苍讲述道，“父亲担心后代弟子得知这個消息之后，会失去进取之心，只空等镇妖塔的回归。所以他对你隐瞒了这件事，希望你们凭借自己的力量撑起蜀山。事实证明，你们做得也很好。”
　　闻渊静默了片刻。
　　诚然，在过往这些年里有许多艰难的时刻，如果自己知道镇妖塔可能会归来的消息，那应该有很多冒险的选择都会被放弃。可那样一来，蜀山必定是要在一味的求稳之中逐渐丧失曾有的一切。
　　师尊告诉自己“心生则活”，莫非也是让自己无论多艰险也不要放弃希望，因为蜀山的希望迟早会归来？
　　他很庆幸自己是现在才知晓这个消息，因为此刻蜀山人已经不会苦等镇妖塔。尽管它还没有归来，但蜀山已经迎来了新的曙光，焕发出了别样的新生。
　　“蜀山……”陆苍看着方才几名弟子离去的方向，也说道：“好像已经找到了一条新的路。”
　　“不错。”闻渊微笑，“蜀山的希望不是镇妖塔，而是楚梁。”
　　“你对他如此看重？”这次轮到陆苍有些讶异。
　　虽然知道楚梁是个天才，却没想到闻渊把他提到与镇妖塔一个高度。
　　“如果你来做这个掌教，那你就会知道我为何看重他了。”闻渊笑着道，“我还有最后一个问题。”
　　陆苍转眼看向他。
　　就听闻渊开口问道：“如果今后蜀山有事，我能提你吗？”
　　身为一个资深的人脉修仙践行者，闻渊这些年来能够混得风生水起，主打的就是一个好人缘。虽然蜀山没有神器，但是我能请来有神器的朋友助阵；虽然蜀山第八境少，但我可以请来别处的第八境助阵。
　　虽然神墟观与世隔绝，摇人大法肯定是行不通，但有时候提人大法也能办事。要是遇到事说一声我在神墟观有人脉，就算是顶级仙门也要掂量掂量。
　　对此，陆苍的回应是一个干脆的白眼。
　　“不能。”
　　……
　　自九黎秘境回返的途中，楚梁在梁龙号的甲板上沉思良久，陆苍的话是什么意思？
　　小心蓬莱……
　　世人皆知蜀山和蓬莱关系不睦，尤其上次在东海斩杀齐麟儿时，苍生道人已经直接对楚梁出手了。从那以后楚梁本体一步都不敢下蜀山，虽然主要是为了防妖族，但未尝没有担心蓬莱的一部分原因。
　　可这样的话，陆苍根本没必要提醒自己一句。他身处那与世隔绝的神墟观，却好像知晓天下事，他应该知道楚梁已经很小心了。
　　那就是小心得还不够……
　　楚梁看向旁边的姜月白，突然道：“我有一个想法。”
　　“嗯？”正在那里揉食铁兽的姜月白抬起头，问道：“什么？”
　　这一次九黎秘境之行虽然阻止了一场大浩劫，可是收获确实不多。也就只有陆苍那一句话，还有这一只毛茸茸、肉乎乎的小家伙。
　　楚梁还没开口，就听见船舱里传来了敲门声，笃笃笃。
　　“徐师兄，你从船舱里面出来就不用这样了吧……”楚梁失笑道。
　　好么。
　　听说过进门要敲门，头一次听说出门还敲门的。之前徐子阳一直在船舱中待着，很识趣地没打搅小情侣的二人世界。
　　就见徐子阳推开船舱门，淡然走出来，口中道：“我怕打扰你们。”
　　楚梁有心说一句我们在甲板上能干嘛？
　　但想一想人家也是好心，便只好笑着摇摇头道：“可真是有心了。”
　　徐子阳继续道：“我是想告诉你们，我在九黎秘境中略有收获。”
　　“哦？”楚梁闻言眼睛一亮，“是什么？”
　　“是一块铜。”徐子阳一挥手，将那块渡劫神铜祭了出来。
　　整块渡劫神铜的大小与梁龙号也相差无几了，徐子阳将其托举起来，看起来轻飘飘没有什么重量。
　　可是稍一触摸就能感受到，这块渡劫神铜相当沉重，之所以没有下压，是因为其中灵性澎湃，真气稍微催动，它就能悬于空中。
　　楚梁与姜月白也算见多识广，可他们两个居然看不出这块神铜的成色。
　　这艘梁龙号当时也是市面上用最好的材料铸造的，可和这渡劫神铜比起来，简直就像是废铁一堆了。
　　听完徐子阳讲述这块材料的来历，楚梁便不再震惊这块材料的成色。
　　青铜城在传说中的“天劫”里仅剩的一块残铜，那不能叫残余，应该叫精华！这价值简直不可限量。
　　说不定真得可以作为神器的材料。
　　“可问题是……”姜月白没有那么兴奋，而是先问道：“若连天劫都无法摧毁这块材料，那要怎么才能将它炼制成法器呢？”
　　楚梁将自身神龙火祭起，轰然升腾的神火缭绕半晌，可那块渡劫神铜依旧毫无变化，甚至连丝毫都没有变热。
　　“我不行。”楚梁收手道，“不过有一个人应该可以试试。”
　　梁龙号落在银剑峰上，楚梁三人直接来到了帝女凤的阁楼内。
　　帝女凤正手中拿着酒壶在看画本——如今发了财的她更加沉迷酒色，见几个小的冲进来，她打了个嗝儿，问道：“怎么急匆匆的，什么事啊？”
　　就听楚梁朗声道：“请师尊炼铜。”

　　
第056章 钟山剑庐
　　“噗——”
　　帝女凤听到这话，一口仙人酿直接喷了出来。
　　“你是不是疯了？”她严词道：“为师可是有底线的！岂会做那种该死之事？”
　　楚梁先是诧异了下，想不到会从师尊口中听到底线二字，转而又赶紧道：“师尊，是请你尝试熔炼这块渡劫神铜。”
　　说话间，徐子阳退出一步，将渡劫神铜在门外空地上祭出。
　　“啊……”帝女凤眨眨眼，尴尬一笑：“原来是炼化这块渡劫神铜啊，早说啊，我还以为是炼化这块渡劫神铜呢。”
　　“怪弟子心急了。”楚梁笑着附和道。
　　帝女凤走出门外，摆开架势端详了一阵，也一阵惊疑道：“这块神铜灵光圆满，竟找不到一丝破绽。”
　　她是杀人放火的行家、烧山焚屋的祖师，平生烧毁的各式法器数不胜数，一块材料究竟品质如何，即使是炼器大师也未必有她清楚。
　　自然一眼就看出了这渡劫神铜的奇异之处。
　　寻常的材料不论是金、玉、铜等等……都有自己的裂隙或破绽，那里是灵性进入与流失的地方。炼器师们每每炼化材料时，都是从这些破绽入手，探查其内部结构、将其熔炼变形、在其上镌刻阵纹。
　　楚梁此前用神龙火煅烧时候也已经发现，这块渡劫神铜的表面灵光圆满，没有一丝破绽。这就意味着内里蕴含的大量灵性完全不会外泄，而外面的灵力也无法侵入。
　　别说天生的材料，就算是经过后天无数次炼制，也很难变成这样圆融无漏。
　　但发现这玩意结实以后，帝女凤没有萌生退意，眼中反而燃起了斗志。
　　三昧神火早就渴望有价值的对手了。
　　呼——
　　只闻得帝女凤一声清喝，双掌平举，各自燃起一团紫金色的神火，霎时间蔓延包围住了渡劫神铜，热气腾腾刺得三人都倒退了几步。
　　可那块神铜依旧坚实平滑，丝毫没有变化。
　　帝女凤见状，双眉倒竖、衣袍扬起，顿喝一声：“给我烧——”
　　轰——
　　一声爆鸣，形状不规则的大铜块被三昧神火围拢，形状仿若一朵紫金色的火莲花，方圆百丈都被蒸腾得有如炼狱，草木霎时枯干萎缩。
　　帝女凤见状，猛一发狠：“嗬——”
　　楚梁见状发觉不好，连忙叫道：“师尊……”
　　可已经晚了，在一道紫金火柱冲上天空的同时，银剑峰再也承受不住那样的温度，轰然开裂崩碎，众人脚下的土地都发出爆鸣。
　　轰隆隆——
　　这一场熔炼，以帝女凤被司律长老罚七天禁闭告终。
　　身为银剑峰主不知轻重，对自己的巨大破坏力没有预计，贸然以全部修为催动三昧神火，毁坏了银剑峰以及周边的诸多山门财产，还将天上飞过的诸多灵禽异兽吓得夹不住尿，使得那一刻蜀山半空下了一场味道颇重的雨。
　　这个惩处算是轻的了。
　　崩碎的银剑峰由土木堂弟子重聚，楚梁身为土木堂一把手，自家的建筑与草木自然也安排得明明白白。
　　只是那块渡劫神铜，依旧是毫发无损。
　　“连师尊的三昧神火都没办法，看来是世上真的没有办法炼化这块材料了。”楚梁叹了一口气道。
　　“我不行，也未必没人可以。”阁楼门内传来帝女凤闷闷的声音。
　　“哦？”三人凑到门边，问道：“还有谁可能炼化这材料吗？”
　　门内的帝女凤答道：“自然是陈不厌。”
　　……
　　钟山剑庐。
　　世间最古老的铸剑传承，在当今的修仙界依旧坚持古法铸剑，随心而动、随意而行。剑庐当代的传人乃是有世间第一铸剑师之称的陈不厌，他一生铸剑不足十把，但每一把都是传世名剑，其中不乏万宝录前百的存在。
　　远远看去，钟山广袤无比、灵秀非常，那承接天云的一柱高峰，就是剑庐所在。
　　一艘花花绿绿、颜色奇异的飞舟降落，楚梁、徐子阳、林北三人同时落地。
　　姜月白先回去找骑鲸仙人了，反正这边的事情她也帮不上什么忙。反倒是林北，听说他们要来钟山剑庐后，便主动请缨随行。
　　据他说是在剑庐中有两个朋友。
　　在落地处的山坡之前，有一处隐于云烟间的寨子，规模不小，内里有数十座草庐、木屋的样子，蜿蜒向山峰内里拐去。
　　最前方的草庐开着一扇窗，窗户里有一位样貌俊俏的少女，鹅蛋脸、大眼睛，正笑颜盈盈地接待每一位客人。
　　在楚梁他们之前，排着至少二三十号人，一旁立着一块木牌，写着“访客入列”的字样。
　　但队伍前进的很快，不多时便已经轮到了三人，楚梁上前道：“我们是来拜见陈不厌、陈师的。”
　　“来到这里的客人都是拜见陈师的。”少女笑起来一双酒窝，颇为好看：“几位少侠是想请陈师铸剑吗？”
　　“不是铸剑，不过差不多。”楚梁点头道：“是想请他熔炼一块材料。”
　　“那就算是。”少女似乎是有个什么流程，她继续道：“那请陈师的弟子代为熔炼可以吗？”
　　“那应该是不行。”楚梁道。
　　倒不是一定要陈不厌，可是连师尊都炼不开的材料，他感觉除了陈不厌本人之外，其他人尝试也只是浪费时间。
　　“好，那请领好木牌，回去等候。”少女递出一块木牌：“等排到你们的时候，木牌上面的字会发亮，再来与陈师面谈就好了。陈师愿不愿意出手，到时候再商量。”
　　楚梁接过木牌，就见上面写着“七九零三”的字样，问道：“这是第七千九百零三位访客的意思嘛？”
　　“是的。”少女微笑颔首。
　　“那能不能问一下，现在排到第几位了？”楚梁再问道。
　　少女仍是笑着回答：“四十三。”
　　蜀山三人眉头齐皱：“？”
　　“那個……”楚梁追问道：“那陈师一天能接待多少访客啊？”
　　“是这样的，几位少侠。”少女答道：“这木牌是陈师自出道以来就在排了，这近百年来，陈师总共见过四十三位访客，而后选择性地为其中一部分访客铸剑。”
　　“……”林北无语了下，而后道：“要这么算的话，就算是寿命长如阿祖，出生那天来这领个牌儿，到现在他也见不着陈师。”
　　少女轻轻一抬手，“三位少侠如果没有其它事务的话，请暂且离队，不要挡住其他访客哦，感谢您的配合。”
　　态度倒是还怪好的……楚梁苦笑了一下。
　　“看来我还是得联系一下朋友。”林北掏出仙友圈的令牌，在其中发送了什么消息。
　　不多时，便听得寨子里传来一声朗笑：“嗨嗨嗨！林兄！”
　　“嗨嗨嗨！”林北回以一声朗笑，“陈兄！”
　　就见其中飞掠而出的，是一位身着棕衣短打的健壮汉子，浓眉束发，肤色黝黑。
　　而后林北为双方介绍了一下，楚梁才知道，这人是陈不厌收的儿徒，名唤陈安。此前曾经因为洽谈业务的事情，去过红棉峰，就与林北熟识了。
　　三人将来意一说，陈安闻言蹙眉思忖了下，道：“我倒是可以带你们去见师尊，只是他老人家愿不愿意出手，这个我可劝不动。”
　　“没关系。”楚梁道：“只要能见到令师，就很感谢陈兄了。”
　　“这有什么！”陈安一摆手，“都哥们儿！”
　　说罢，他便掉转身形，带着三人飞向云烟深处。
　　眼看已经要行至尽头，楚梁好奇问道：“陈师多年来未曾铸剑，可是在终日闭关？”
　　“那倒不会。”陈安笑道：“师尊对于修为，也是崇尚古法修行，随缘顿悟。”
　　“那他一名铸剑师，既不铸剑、也不修行，都是在做些什么？”林北也好奇问道。
　　“额……”陈安这一次笑得有些尴尬，犹豫了下才答道：“师尊在……寻找灵感。”
　　说话间，几人已经落到了山峰尽头最大的一座草庐之内，未及进门，就听到里面传来噼噼啪啪的声音。
　　“八万！”
　　“碰！”

　　
第057章 钱的问题
　　草庐中放着大大一张方桌，桌边四个衣着各异的老头儿，正在热火朝天地打麻将。旁边有小桌摆着糕点、干果、茶水，但是没人有闲暇去吃，看得出来战况正酣。
　　寻找灵感是吧？
　　楚梁三人见状都是为之撇嘴，还以为你是去寻求道韵或者参悟剑意，整半天是在这打麻将。要这么说，蜀山岂不是人均灵感大王？
　　陈安小声说道：“那三位都是周边的仙门掌教，也是我师尊寻找灵感的搭子。”
　　说着，他走上前去，朝着坐在东方位的一位老者施礼道：“师尊，我有几位蜀山来的朋友，想要见您一面，有事相求。”
　　那老者身着紫襟灰袍、面容狭长清瘦，横眉凤眼，眉宇间颇有几分凌厉之气，便是剑庐主人陈不厌。听到陈安的话，他轻轻点头，道：“等我打完这一圈。”
　　“是。”陈安应了一声，退后到楚梁三人身前，道：“我也只能帮到这里了，等我师尊打完这一圈吧。”
　　“那倒也快。”楚梁无所谓地道。
　　“他们的一圈是指那边的日晷转上一圈。”陈安指了指外面院子，那里正有一个日晷，在太阳底下映着影子。
　　“那不就是一整天？”林北讶异道：“老哥儿几个身板儿够好的啊，坐这么久都不累。”
　　“呵呵。”陈安笑了笑，“我师尊他们打起麻将不分昼夜，一场往往要十余日才尽兴。”
　　楚梁倒也不意外，对普通人来说，如果不是囿于身体因素，也可能连打几天都不满足。对于不知疲倦的修行者来说，一场打個十天半个月根本不稀奇。
　　他微笑说道：“那没关系，我们就在这等着就好了。既然求人办事，就一定要有诚意。”
　　说完，他悄悄伸出一根手指。
　　咻。
　　一道只有他能看见的光华落在陈不厌对面的老者身上。
　　那老者正盯着上家手里的牌，眼见对方几番斟酌依旧不打，在光华落在身上的一刻，面容陡然暴怒起来，无形的恶魔之角延伸出来。
　　“你到底能不能打！”他重重拍了一下桌子，嘭的一声，猛地站起，“还在想、还在想，真就像屎壳郎推驴粪蛋，你是要多慢有多慢。出一张牌而已，是没有你喜欢的花色吗？是不是要把你二姨家今天中午吃什么都想明白了，才能打出这一张牌。我就想要你一张二万，你留着根本没有用，一直攥着干嘛啊？留着给你父母当陪葬还是给你闺女当嫁妆？”
　　上家那体型敦厚的小老头儿被他骂得一愣一愣的，不知道他怎么突然气成这样，一时竟没有想到如何还嘴。
　　这时楚梁的手指又是一指，下家一位长衫老者随之中了魔本心咒，整个人立刻释放出凶煞的气息。
　　“你还说他？”下家老者同样暴起，一把攥住方才发怒的老者衣领，怒道：“你比他好到哪里去？你不是做万子吗？那怎么一张条子也不见你打，我问你条子呢？是混在你今天早饭的面条里吃了吗？对家清一色、上家大四喜，你全都不卡，光卡我的小屁胡。你分明就是在搞针对，分明就是因为我昨天赢得最多敌视我，不想好好玩是吧？那就大家都别玩了！”
　　“你们这是做什么……”陈不厌伸手想要劝一劝。
　　这时节，楚梁指尖的光芒又落在那敦厚老者的身上。
　　就见他突然也窜起来，大吼一声：“啊——”
　　其余三位老者都被他的吼声打断情绪，奇怪地看向他：“你叫什么？”
　　“我想要大四喜！”他连跺两脚：“你这破剑庐的风水，肯定是有问题，为什么我每一把都是开局好牌，把把不上牌，每次一在这里打，霉运就好像狗皮膏药，丢也丢不掉！我看到你们三张晦气丑陋的老脸，就想吐！真是，令人作呕！”
　　“哇呀呀——”
　　“……”
　　三位老者当即扭打在一团，他们毕竟也都是一方小仙门的掌教，修为不低，打起来好一阵声势赫赫。
　　“快来人，将他们拉开！”陈不厌赶紧吆喝道。
　　好在几位掌教虽然盛怒，但也没有下死手，一群剑庐弟子蜂拥上前，生拉硬拽倒也都推开了。陈不厌赶紧让弟子送这几位各回各家，不敢再留他们玩。
　　好家伙。
　　这简直是来赌命的。
　　“以前怎么没发现他们脾气这么大？”送走老几位，陈不厌坐下舒了口气，然后才抬头看向楚梁他们这边，“蜀山来的年轻人是吧？找我是什么事啊？正巧我今天有空，说说吧。”
　　楚梁连忙凑过去，微笑道：“谁说不是呢？可真是太巧了。”
　　……
　　在听到是有一个材料请他尝试熔炼的时候，陈不厌颇有些不悦。他毕竟是当世第一的铸剑师，而熔炼仅仅是铸剑的第一步，很多时候都是由学徒去做的工作，找他来做这个，多少有些辱没身份。
　　“放心，陈师。”楚梁道：“虽然是小活儿，但我们可以按大活儿的价格给。”
　　“这是钱的问题吗？”陈不厌瞪了他一眼，“我们古法铸剑，不为凡俗之物所……”
　　“这是定金。”楚梁直接递上一份储物玉简，“成与不成，这份都是您的。如果成功，再多十倍。”
　　陈不厌的瞳孔明显缩了缩，顿了顿，才起身道：“我倒要看看是什么材料，连三昧神火都处理不了。”
　　走出几步，他又一回身：“这可不是钱的问题。”
　　当陈不厌看到徐子阳祭出的渡劫神铜的时候，便立刻被震惊了。
　　“天呐。”陈不厌上前抚摸着渡劫神铜的表面，惊叹道：“这简直……不是人间该有的材料……”
　　“老夫一生铸剑虽不多，但自诩见识不少。万宝录前十的神器，我也见过其中大半，之所以从来不敢有铸造出那个级别的神器的奢望，除了功力不足以外，最重要的就是人间根本没有能承载那个级别灵性的材料。凡是神器，其材料都是自天外而来。”
　　“可是这渡劫神铜……”他颤声道：“这分明是神器级别的材料，这是从人间获得的？”
　　“此乃当年九黎青铜城在天劫中唯一残存的部分。”徐子阳道：“正因如此，才称为渡劫神铜。”
　　这块渡劫神铜，说是残骸并不准确。因为它几乎承载了当年青铜城的大多数灵性，那场天劫就像是大火炖汤，而留下来的这一小块就是最终的精华。尤其是经过其中的锤炼之后，还更升华了一层。
　　可以说里面也融入了人间不可能出现的力量，才成就了这块人间不可能有的材料。
　　陈不厌前后摩挲了许久，才道：“这般神铜，我还真不敢打包票能够熔炼，不过可以尝试一下。”
　　他双手合十，朝神铜鞠了个躬，好像是冒犯之前先行礼一般。
　　只是据徐子阳所说，那黄泉之息中复活的青铜城之灵已然消散了，也不知道这礼是朝谁行的。
　　陈不厌施礼过后，便唤来弟子，将渡劫神铜挪到了钟山深处，一个狭小的山谷之中。
　　这山谷空间极小，周遭山壁、地面俱是纯黑色，中央有一座刻满阵纹的石台，渡劫神铜就被放置在石台上，众人分列于山谷两侧。
　　“我钟山剑庐能传承至今，多半要归功于这钟灵山神火。”陈不厌对楚梁说道，“你师尊的三昧神火固然厉害，但那是爆裂杀伐之火，最适合破坏。但我们铸剑需要的是保留材料中完整的灵性，越多越好，在这方面，三昧神火其实并不适合铸造。”
　　楚梁点头受教。
　　在大多数时候也没有人会考虑用三昧神火炼器，包括皇城铸剑师百里仝。也只有遇到实在处理不了的材料，才会选择借三昧神火来炼化。
　　那种顶级的材料，即使是灵性有流失，也要好过次一些的材料，这便是用三昧神火的抉择。
　　“这唯有钟山才能祭出的山神火，杀伐之力或许稍逊，但绵密磅礴之处，还要胜过三昧神火，最适合熔炼诸般材料。”
　　陈不厌一边说着，一边吩咐弟子，“祭起法阵！”
　　山谷四周站着八名剑庐弟子，一声令下，这八人同时拈动法诀，催动谷中阵法。
　　轰——
　　黑石山谷中顿时冒出熊熊的一片紫青色火海，将渡劫神铜淹没其中，那火势太盛以至于周遭站着的修行者们立刻都满头大汗，只觉热浪蒸人。
　　但陈不厌却蹙了下眉，道：“直接开满！”
　　传闻上古钟山神乃是天上火神被贬谪至此地，是以此地能够以法阵催祭出独有的山神火。但修仙界知晓其真正原因，乃是钟山地下有一片稀有的火灵矿脉，是以火德旺盛。钟山剑庐从来不许人采掘矿脉，只把这山神火用作铸剑。
　　若是这山神火都熔炼不了渡劫神铜，那只能说明它真是不属于人世间的材料，无法为人所炼化。
　　众弟子指诀变换，当即将阵法开到最大。
　　轰隆隆巨响自阵法中传来，眼前满是一阵紫色光芒，已然看不见火，也看不见火中神铜。
　　楚梁只能感觉到自己面皮发烫，仿佛要化了。
　　连他的肉身都要经受不住，更是可见这火势有多烈。
　　可陈不厌的眉头越蹙越深，他凝眸感受了半晌，突然道：“所有人退后！”
　　“师尊……”那边催动阵法的陈安看过来，“要召唤那些了吗？”
　　随着陈不厌一声令下，众人纷纷后退百十丈。
　　只有陈师一人立于山谷边，袍袖一拂，祭出八道大旗，纷纷插在方才众弟子站立之处，迎风招展。
　　随着他插旗落地，指诀一拈，顷刻有一阵灵光闪过。
　　不多时，便有风云大作，一声呼啸龙吟自远天传来：“吼——”
　　赫然是一条深赤色鳞甲的火龙，当空夭矫横渡，轰然落地！一条落地还不够，紧接着便第二条自云中翻滚而来！
　　随后是三条、四条、五条……七条、八条！
　　足足八条火龙落在山谷四周，焰气滔滔，看来它们对这一流程也颇为熟识。
　　“我入剑庐至今三十余年，也只见过师尊祭出四龙，想不到这一次直接召唤八龙山神火！”陈安惊道，“看来你们那渡劫神铜真是了不起。”
　　八条火龙在陈不厌的召唤下降临，而后毫不拖沓，同时伸长脖颈，对着下方山谷的火海发力，“吼——”
　　狂风大作，八火神龙，强光辉耀数百里，这般阵势别说是一块铜，楚梁感觉就算是把万宝录前十的神器丢进去也能炼了。
　　可陈不厌的脸色却越来越严峻。
　　一直持续了大半个时辰，他才猛一挥手，八条火龙齐齐收力，多少都有一些萎靡。就算是专门的火龙，高强度输出神火这么久，也是会枯竭的。
　　陈不厌看向楚梁三人，道：“我能感受到，这神铜分明有灵，你们想要炼化它，恐怕要等它愿意被你们熔炼的时刻才可以。”
　　“啊？”
　　林北闻言一皱眉，就觉得这老头儿是不是炼不了在这拿话诓人，等神铜自己愿意被炼的时候……
　　别说是它了，你会有愿意被炼的时候吗？
　　可徐子阳闻言却忽然一抬眼，“我知道了。”
　　……
　　与此同时，在遥远的北地冰山之中。
　　万丈玄冰之中，居然有一株青翠碧绿的参天古木，这树木藤蔓无数，迎着北地寒风招展。
　　其中一株藤蔓上，捆着一道形容朴实的蓝色虚影，似乎正在吸取着什么，不断有淡蓝色的光点自这身影中流向古木树身。
　　而旁边还有一个带着斗笠的男子，身形高大、面容沧桑，正坐在一边百无聊赖地打着哈欠，好像在看热闹。
　　“差不多了吧？”那淡蓝色虚影开口道：“我感觉我要死了。”
　　“还早着呢。”斗笠男子随口答道。
　　“啊？”淡蓝色虚影惊道：“你别诓我，我分明看到葫芦都要满了。”
　　原来在那碧绿古木的根部，有一个被划开的小口，其中正有金色液体缓缓流出，一个葫芦正在那里接着这流出的金液。
　　“哦，你说这个啊。”斗笠男子挠挠头，笑道：“苍青神木汁是够了，我说离你死还早着呢。”
　　“……”虚影无语了一下，终究是没有发怒，而是语气平和道：“那就快把我解下来吧，我已经动不了了。”
　　这二人，自然是西海剑皇陈二牛与骑鲸仙人。
　　上一次西海争道，骑鲸仙人因为明知荧惑做了手脚而没有提醒陈二牛，之后便邀他合作，带着他游走四方收集重塑肉身的材料，如今已经集齐了所有需要的东西。
　　只差最后一味苍青神木的纯金树汁，这苍青神木只有吸食纯粹神魂之力时，才会产出金树汁。二人争论一番之后，自然是陈二牛主动被树藤捆绑，用自己的魂力去换金树汁。
　　自产自销了属于是。
　　魂力回头可以用天材地宝补充，只是这被捆的时候，除了吸取魂力之外，苍青神木还会在神魂之中注入一种麻痹力极强的毒素，滋味着实不好受。
　　所以在数量够用之后，陈二牛便急着要下来了。
　　骑鲸仙人挥指斩断藤蔓，将陈二牛解救下来，陈二牛翻身悬于半空，道：“这下什么都齐了吧？”
　　“其实还差一样东西。”骑鲸仙人道。
　　“什么？”陈二牛忙问。
　　“钱。”骑鲸仙人笑道：“我认识的那个神医，绝对能帮你重塑肉身，但他只认钱。像这种大活儿，数目绝对很大。”
　　“这……”陈二牛面露难色。
　　“你可是西海剑皇啊，钱应该不是问题吧？”骑鲸仙人道。
　　“当然是，而且是很大的问题。我们西海小国、穷乡僻壤，哪有发财的路子。”陈二牛无奈叹了口气道：“要真论灵石币，我们可能还没有一座大型仙门家底厚。”
　　“那就没办法了。”骑鲸仙人道，“不行你去打几年工攒一攒呢？”
　　“打工是不可能打工的！”陈二牛断然挥手，“你就不能借我点吗？”
　　“爱莫能助。”骑鲸仙人一耸肩，“谁还不是穷哥们儿？”
　　两人这边正在扯皮，就见远天一道剑芒倏忽落地，姜月白的身影显露出来。
　　骑鲸仙人立刻露出笑容：“你们回来啦？”

　　
第058章 我有一个梦想
　　“当年只是一座连名字都没有的小岛，现在或许连岛都没了……”
　　徐子阳复述了一下青铜城之灵当时说的话，同时目视远方，面露难色。
　　旁边与他并肩悬空而立的林北与楚梁也同样看着远处的方向，双双蹙眉，林北歪歪脑袋，道：“他管这叫小岛？”
　　“这都多久了。”楚梁道：“沧海桑田，当初的小岛一部分汇集到了这里也说不定。”
　　他们绕着东海飞了五天，终于感受到了那块铜符传来一丝温热的震动。
　　数万年过去了，铜符上的阵纹尚存灵力且能够运转，不得不说九黎的炼器技术当真顶尖。大型的法器能够留存万年并不稀奇，这种小物件能传承下来，才说明问题。
　　然后朝着一个方向越靠近，铜符的震动就越强烈，直到来到了一座岛屿之前。
　　准确地说，是三座。
　　蓬莱、方壶、瀛洲。
　　没错，在他们面前的就是东海深处的蓬莱三岛！七彩云雾之下，三岛莽莽无际、仙气缭绕，云端之上蜃楼山宛若天上神明洞府。
　　铜符就在蜃楼山下的三岛之中。
　　“确实有点难办啊。”楚梁也面露苦笑。
　　下宗生活的三岛乃是种植着无数天材地宝的世间第一洞天福地，是绝对不许外人进入的。反而是上宗所在的蜃楼山，作为诸仙门宾客到访的迎来送往之地。
　　若是别的仙门，楚梁刷刷人脉也就能通融一下，堂堂蜀山银剑峰大弟子肯定不至于跑你家去偷灵植。
　　蜀山和蓬莱的关系，原本就算有争斗，其实也没摆到明面儿上。最多就是蜀山和天王宗走得近，对于蓬莱有明里暗里的一些针对，但大家面子上都过得去。
　　可是……
　　前阵子有一位英勇的蜀山天骄来过一趟，把齐麟儿叫出去当着诸仙门的面一剑斩了。
　　从那以后，蜀山与蓬莱的斗争就发展到了明面上，现在蜀山人到东海转一圈都得打起十二分小心，更别说进人家宗门了。
　　属于前人砍树、后人暴晒，只是没想到兜兜转转，树干子砸到了自己头上。
　　“实在不行的话，我想想办法？”林北忽然道：“我在蓬莱上宗有两个……”
　　“你在蓬莱都有朋友？”楚梁和徐子阳颇为诧异。
　　知道你小子交游广阔，没想到能交到敌方阵营里去。
　　“我可没通敌啊，不算朋友。”林北连忙摆摆手，而后道：“我在蓬莱上宗有两个下线。”
　　楚梁：“？”
　　经林北一解释，他才明白大概是怎么回事。
　　原来蓬莱上宗是严禁门下弟子与蜀山来往的，即使这几年红棉峰如火如荼，蓬莱人也没有踏足过一步。
　　但是蜃楼山上是分成三個派系的，作为主干的蓬莱一系与赤牛道人出身的方壶一系，与蜀山派关系向来敌对，自然抵制得卖力。
　　席妙仙所在的瀛洲一系，向来是崇尚和平、与世无争，让他们也跟着一起抵制，主观上多少有些意愿不足。
　　后来就有一些瀛洲一系的上宗弟子，在三岛内偷采灵植，到红棉峰去出售。林北就结识了其中几位，慢慢就发展了其中两位作为下线，算是蜀山打入蓬莱上宗的眼线。
　　“其实这种手段蓬莱用得最多，他们在九天十地都有安插自己的奸细，不时就会兴风作浪。”林北道：“就像是当初天星神教分裂，未必就没有蓬莱奸细暗中鼓动的结果。早年间他们还企图让蜀山三十六峰分裂，多亏掌教与诸位镇山长老团结一心，才很快消弭了影响。”
　　楚梁这才了然，原来斗争一直都存在，只是自己以前没接触到那个层面罢了。
　　徐子阳执事六年，对此也已有了解，倒是并不意外。
　　“蓬莱上宗亡我之心不死啊。”林北最后感慨一声。
　　他取出仙友圈的令牌，发出消息，不多时，远天便有两道虹光划过。
　　其实现在仙友圈打开私域已经相当方便，只是闻玉龙始终没有找到足够的灵识来处理那庞杂的消息，所以能够私聊的魂域令牌才一直没有推行开去。
　　毕竟如果无法监管的话，那仙友圈很可能变成邪祟奸徒实施不法行为的便利工具，那样的话还不如不推行。
　　不过楚梁的这几位亲支近派，倒是都已经拿到了可以开通私域的最新仙友圈，林北自然包含其中。
　　“林兄！”那两道虹芒来至身前，俱是身着青衣的蓬莱青年弟子，齐声道：“你叫我们？”
　　“对，给你们引荐一下，这就是我的上线，蜀山的楚梁。”林北又指了指他们，“这二位就是弃暗投明的蓬莱义士，林川、薛普。”
　　林川、薛普二人闻言一笑，“义士谈不上，不过是看在林兄的交情上罢了。”
　　当然，最重要的还是跟着林北混给得多。
　　寒暄一阵之后，楚梁便切入正题，指了指远处的蓬莱三岛之一的方壶仙岛，也就是铜符指向的方位，问道：“我们想要进方壶岛上寻一个东西，可有什么办法？”
　　“哎呀……”林川眉头锁起，“这可不大好办，蓬莱下宗的护山大阵要远比上宗更严密，若没有通行符就会立刻引来攻击。”
　　毕竟下宗强者少、灵植多，肯定防贼防得更严密。
　　薛普接道：“我们两个倒是有通行符，可是我们是在执法队当值的，三岛之上很多人认识我们，可能会引来注意，不方便寻找物件。”
　　“若是我们拿着你们的通行符进去呢？”楚梁问道，“这样会有什么风险吗？”
　　反正蓬莱弟子的通行符其实就是法阵的一块秘钥而已，也不是实名的，谁用都无所谓。
　　“咦？”林川眨眨眼，道：“这样倒是可以，只不过……”
　　薛普接着道：“你们最好把脸涂黑。”
　　……
　　蓬莱三岛十分广阔，合起来面积超过一州之地。而且其上灵气浓郁无比，曾经隔着几十步便有一株灵植生长。在过往很长一段岁月里，三岛的土著就生活在这么一个洞天福地之中。
　　只是土著修行者的修炼不成体系，即使资源充足，也很少有突破天关的。随着九州东渡者的陆续到来，这些土著也终于失去了自己在三岛的主导地位，成为了蓬莱下宗。
　　如今的蓬莱下宗人数庞大，分别居住在三座仙岛，负责岛上天材地宝的日常培育与看管。一株灵植的生长可能要几十上百年，这中间如果没有人照看，一直生长到成熟的可能十不存一。
　　可这些天材地宝一旦成熟，就和下宗人没有一点关系了，执法队会将其采摘走，或供上宗弟子修行使用，或由宗门拿去售卖。
　　下宗人负责的灵植如果枯萎衰败，那就会受到重罚；如果敢私自盗采灵植，那直接就是死罪。
　　无论是否苦心培育百年，都和他们没有一丝关系。
　　他们唯一翻身的途径，就是生为天赋绝佳的修仙种子，那样的话会被看中选去上宗，便可以一跃成为上宗弟子。
　　否则就要继续每日顶着东海暴晒的烈日，游走于诸多灵植之间，悉心照料却不得使用。
　　数千年下来，下宗人的肤色普遍黧黑，正是他们所受苦难的证明。
　　而楚梁与徐子阳经过提醒之后，也施法将脸色伪装成一片漆黑，才持林川、薛普二人的通行符登上方壶岛。
　　岛上山林茫茫，山头间时常会有照看灵植的下宗人劳作，倒也没有人注意到两人。他们便一路缓缓御风，沿着铜符震动的指引，来到了方壶仙岛深处的一座木楼外。
　　楼中有两道人影，他们便暂且停在一侧的山头，以神识探查木楼里的动静。
　　就见二楼简陋的房间内，床榻上躺着一名皮肤粗糙、黑里透着苍白的小女孩儿，看上去八九岁的年纪。
　　她正虚弱地躺在那里，抓着床边一名约莫十六七岁的少年，哀声道：“哥哥，我好像真的要不行了。”
　　“你不会有事的，不会的！”那少年反握住小姑娘的手，“我已经从胡爷爷那里打探到了，在五百里外的苍鹭山上有一株白蝶夏草已经成熟，炼制成丹可以治你的伤。我去将他采来，你就不会有事了。”
　　“不要！”小姑娘立刻惊恐地瞪大眼睛，紧紧握住少年的手，“哥哥，你不要去！你会死的！我宁可死也不要你去。”
　　“放心吧，我不会有事的。”少年似乎早已下定了决心，他轻轻移开小姑娘的手，之后毅然转身离去。
　　“哥哥——”小姑娘慌乱呼喊着，可是她又起不来，只能无助地挥手，很快就听不到少年的声响了。
　　她满眼都是担忧，只能用手握住胸前的一枚古旧铜符。那是母亲去世前留给她的，唯一的遗物。
　　不知为什么，这枚只有一半的铜符今天一直在震动着，像是她的心一样不安稳。
　　正胡思乱想着，突然听见外面响起脚步声。
　　“哥哥，你回来啦？”小姑娘立刻惊喜道。
　　五百里的路程往返自然不可能这么快，那哥哥自然是又改变了主意，她如此想着，立刻露出笑容。
　　可这笑容却忽尔转为恐惧，她看着走进房间的两个陌生男子，身体缩成一团，惊问道：“你们是谁？”
　　“我们是来给你疗伤的。”楚梁微笑着，只是如今脸色漆黑，他那招牌式的人畜无害的笑容失去了作用。
　　一笑看起来相当有害的样子。
　　但没关系，他还有其它拉近距离的方法。
　　就见楚梁一翻手，左手掌心托起一株羊脂白色的灵植，一经拿出，浓郁香气立刻充满了房间内。
　　“这是一株白玉凝香果，一样可以治好你的伤势。”他缓缓说道：“我们是来给你送这个的。”
　　在屋外观察的时候他们就发现了，这小姑娘显然是第一境锻体根基未稳、气血不足，就想强行进入第二境凝气，中途真血枯竭导致经脉逆行、筋骨失能，若是如此放任，命不久矣。
　　可若是有重塑气脉的灵药为她疗伤，那就能够恢复如初。
　　方才那少年所说的白蝶夏草就是其一，楚梁手中拿着的白玉凝香果也是其一。
　　果然，看到这株灵植，小姑娘的表情一下就缓和了。
　　她自幼在这仙岛上长大，别的没看过，灵植可是必修之课，自然知道楚梁掏出来的不是假货。
　　“可……”她的表情仍有几分犹疑，“我们素不相识，你们为什么送给我这么珍贵的灵植……”
　　“因为我们想要和你换取一样宝贝。”楚梁指了指她握在手中的那半枚铜符，“我把灵植给你，你把这个给我，可以吗？”
　　“可是……”小姑娘略有不舍，“这是娘亲给我唯一的遗物……”
　　“那可太伤心了，等过两天你和娘亲团聚的时候，她一定会夸你好孩子的。”楚梁语调温柔地说道，同时递出的灵植也缩了回来。
　　“诶！”小姑娘赶紧叫住他，一扬手便将挂在脖子上的半枚铜符扯下来，递给他，“给你给你。”
　　铜符是娘亲给的，可命也是娘亲给的，如果只能留一个的话，那肯定还是小命重要。
　　楚梁微微一笑，便将手中的灵植一翻，以神龙火炼化为一团元气，喂那小姑娘服下。
　　灵植入腹，她的面色立刻就从黑里透白变成了黑里透红，看起来状态好了不少，只是一时并没有放松，而是急切道：“多谢两位恩公，你们可以再帮我一个忙吗？我哥哥去苍鹭山给我偷灵植去了，现在我没事了，你们可以去告诉他吗？不然他被抓住会死的！”
　　……
　　问清楚苍鹭山的方位之后，楚梁与徐子阳立刻出发，直飞掠出五百里外。
　　虽然任务已经完成，没必要节外生枝，多在这里待一会儿还会多几分危险。可是花上片刻时间就能拯救一条性命，他们还是毫不犹豫地去做了。
　　当他们临近那座山峰时，就听到一阵刺耳的锣声。
　　足有上千名下宗人汇聚在山峰四周，都在围观着什么，神识探去，就见在人群中央，有两名身着青衣的执法队弟子。
　　这些执法队都是蓬莱上宗的弟子，轮流来此当值，专门看管这些下宗人。
　　再仔细一看，另一名执法队弟子手持金光闪闪的长鞭，脚下踏着一位衣着破旧的少年，看面孔正是那小姑娘的哥哥！
　　可周围的下宗人却只是沉默地看着，不敢上前一步。
　　左边一位执法队弟子手中持一面金锣，正接连敲动。
　　“我们方壶仙岛已经很久没有发生过偷盗灵植的恶劣事件了！”那位执法队弟子手持一道金光闪烁的长鞭，高声道：“今日居然有胆大包天之徒，公然盗挖天材地宝！按照蓬莱山规，今日在此将他处死，以儆效尤！”
　　说罢，他手腕一抖，那金鞭立刻缠住少年的脖颈，将他头颅向后一扯，少年顿时面色涨红，完全无法呼吸的样子。
　　“嗬……”他的喉咙里传出无声的嘶吼，眼中满是绝望。
　　“住手！”及时赶到的楚梁一步跃出，高声道：“他偷盗灵植是想救他的妹妹，他妹妹重伤濒死，急需灵植救命！就算不给予灵植，起码饶他一命。”
　　“大胆！”那手持金锣的执法弟子顿喝一声，“谁让你上前的？”
　　他一边说着，一边重重敲了一下手中法器。
　　铛——
　　这一声锣响带着神通，顿时有涟漪样的金光扩散开来，周遭的下宗人俱是修为不高，立马全都哀嚎着痛苦倒退。
　　可楚梁却岿然不动。
　　与此同时，玉剑峰大师兄已然从天而降。
　　嗤——
　　剑气纵横间，一道寒光斩断执法弟子手中的金鞭，另一道寒光则是斩碎旁边的金锣。再一道剑指，嘭嘭两声，那两名执法弟子就已经躺倒在地动弹不得。
　　不过一刹那功夫，徐子阳就已经解决了那两名执法队弟子，淡然落地，将那名少年解救了出来。
　　时间紧迫，谈不拢，就动手。
　　所谓人狠话不多。
　　周遭的人群看着楚梁与徐子阳，有短暂片刻的呆滞，但很快就爆发出了一阵欢呼声：“喔——”
　　“诸位！”眼看着四周氛围烘托到了这里，楚梁眸光闪动，当即跃上半空，高举双手道：“诸位，我问你们，这位小哥，他只是想采摘一株灵植救他妹妹的性命，他有错吗？”
　　“没有！”人群大声响应。
　　“我们用一辈子的时间来照看这些灵植，我们却一丝一毫的好处也享受不到，这公平吗？”
　　“不公！”群情愈发激愤。
　　“那大家听我说，今天开始，是时候做出一些改变了！”楚梁狠狠握拳：“我想让大家知道，我有一个梦想！”
　　他的声音慷慨激昂，仿佛带着一种蛊惑人心的魔力。
　　“我梦想有一天，蓬莱三岛会站立起来。不是只有上宗的弟子，而是我们全部，如同传说中的圣人之世，人人如龙！”
　　“我梦想有一天，在蜃楼山的山顶上，下宗人的孩子和上宗人的孩子能够得到一样的资源与培养，来证明我们真正不比他们差！”
　　“我梦想有一天，我们可以获得自由与正义，不再经受任何人高高在上的压迫！”
　　“如果我们想要不再被压迫，那就必须要靠自己去争取！要让我们的声音从方壶传到蓬莱、从蓬莱传到瀛洲，要让我们的声音响彻蓬莱三岛、震颤蜃楼山巅！”

　　
第059章 退！退！退！
　　“掌教师兄，大事不好。”
　　“蓬莱三岛的下宗人联合暴动，规模太大，执法弟子阻拦不住，已经将蜃楼山围住了。”
　　“上宗法阵暂时开启，已将他们挡在外面。具体该如何处置，还请掌教师兄决断。”
　　在蓬莱掌教洞府之内，一位留着山羊胡、肤色泛黑的瘦长道士，正带着些许难色，看向苍生道人。
　　此人乃是蓬莱上宗内主管蓬莱三岛事务的苍鸿道人，三岛在蜃楼山下，一向风平浪静，所以他在山门事务方面向来清闲。
　　不想今日突然遭了一波大的。
　　蓬莱掌教已经许久未曾露面，众人都以为他在闭关。苍鸿道人好歹算敲开了洞府大门，才发现掌教师兄居然少了一臂，当即震惊得说不出话来。
　　苍生道人只是摇摇头示意他不要多问，让他说自己的事情，苍鸿道人这才讲述了下宗三岛的暴动。
　　“三岛向来平静，为何今日突然暴起？”苍生道人的脸上云淡风轻，倒是没有惊慌。
　　“我第一时间就派人去查了，是今日早些时候发生了一些风波，有人趁机煽动……”苍鸿道人一挥手，打出一幕光影，“时间没过太久，我用明光照影重现了当时的情况。”
　　起初不过是一个下宗少年偷盗灵植被抓，执法队弟子准备将其当众处决，本来在三岛内是司空见惯的事情。若是法度不严，那偷盗灵植之事泛滥开来，就防不胜防了。
　　可这时候突然有两个年轻人窜出来，打倒了执法弟子，然后其中一个开始了一番慷慨激昂的演讲……
　　虽然他的脸是漆黑的，可是那清秀俊逸的五官、舌灿莲花的语言、第七境的天骄实力，除了蜀山派的楚梁，不可能有第二個人了。
　　看到这身影出现，苍生道人的瞳孔明显缩了一下。
　　光影结束，便是楚梁振臂高呼，号召方壶仙岛的下宗人去往其它两座仙岛，联合所有人一同暴动。
　　“不知道他们用谁的通行符进入的方壶岛，此刻应该已经离开了，暴动的人群中没再看到这两个人。”苍鸿道人继续道。
　　“楚梁……”苍生道人沉吟着念了一声。
　　“掌教师兄，那人是谁暂且不重要，眼下三岛之乱要如何平息才是紧要的啊！”苍鸿道人见他似乎对楚梁更感兴趣，赶紧提醒道。
　　“下宗之乱，以往并不是没出现过。”苍生道人缓缓吐出一个字，“杀。”
　　“啊？”苍鸿道人对此似乎有些意外，只是有些为难道：“这要杀多少才是……”
　　“自然是杀那两名执法队弟子。”苍生淡淡回道，“对下宗人务必怀柔、不能镇压。”
　　“这……”苍鸿道人迟疑了下，“要杀上宗弟子？”
　　不能镇压的理由他是懂的，蓬莱本来就被诸仙门盯着，这次的事情又是外人挑动，就算暴动能被强势镇压，肯定也会被宣扬出去，到时候些许不妥都会被人拿去做文章。
　　而且那番演讲已经被下宗人听到了心里，如果杀人的话，要杀多少才足够？杀得少了恐怕只会更加激起下宗的逆反之心，平添乱象，杀得多了……去哪找那么多低阶修行者干活呢？
　　只是……
　　上宗执法队都是他的嫡系，那两名被徐子阳打倒的执法弟子，下宗人即使暴动了也没敢杀人，后来又被苍鸿派人救了出来。
　　现在苍生为了安抚下宗居然要杀上宗弟子，他难免有些犹豫。
　　“两名执法队弟子不通人情、妄下杀手，酿成如此大祸，杀之以儆效尤。”苍生接着道：“蓬莱三岛的新法度早就在商议中，此次正当推行。今后三岛下宗若急需灵植救命，可以通禀执法队摘取。在三岛劳作达到一定年限也可以为自己换取灵植，如何施行需要再商讨一番，让三岛选出几位下宗代表来谈。”
　　苍鸿道人一边听一边点头，但听完又蹙眉道：“可这样一来，灵植损耗大大增加，会不会影响上宗的修行……”
　　苍生瞥了他一眼，沉声道：“你和你手下执法队做的事情，别以为没人知道。这些年你们偷卖的灵植拿出来，足够供给下宗三岛了。今后你们再敢监守自盗，与下宗人同罪。”
　　“掌教师兄……”苍鸿道人闻言一惊，赶紧站立起来，一副心虚模样。
　　他之所以能够拿到这个下宗三岛这个油水大又清闲的地域，是因为他与苍生道人乃是同一师尊，算是掌教嫡系的师弟。一旦失去了苍生的信任，那他论实力可争不过其他强势的长老。
　　好在苍生道人并没有多加追究的意思，而是目光看向西方，略带玩味。
　　“我正好还不知道该如何对你出手……”就听苍生口中喃喃，“没想到，你自己寻来了取死之道啊。”
　　……
　　“阿嚏——”
　　楚梁揉揉鼻子，想来可能是蓬莱的人在骂自己吧。这一番事情闹起来，必然是以上宗退让收尾，相当于变相给蓬莱上宗造成巨大损失。
　　当然，最重要的还是伸张正义。
　　这些年来蓬莱上宗的辉煌，都是吸着整片东海的血换来的。离仙界太远，离蓬莱太近，下宗早已苦不堪言了，否则也不会那么容易号召起来。
　　这边厢楚梁已经深藏功与名，三个人带着两枚铜符，回到了钟山剑庐。
　　徐子阳先将渡劫神铜再度祭出，而后将已经合而为一的铜符取出，放到神铜之前。
　　咻——
　　在铜符出现的一瞬间，渡劫神铜突然发出氤氲光芒，那铜符自行飞起，没入了闪光的渡劫神铜之内。
　　那世间最强的三昧神火都无法熔炼的神铜，第一次出现了变化，在神铜打开的一霎之间，有一股无尽洪荒的气息泄露出来，伴随着难以言喻的悲怆。
　　那是相爱之人分隔数万载的遗憾。
　　而站立在最前的徐子阳，还感受到了一股情绪……那是感激。
　　渡劫神铜的光芒忽然探出一条，漂浮到徐子阳的胸前，他伸出手接过，那是一道三尺余长的神铜碎片。
　　而剩余的神铜则是光华一转，缩成一枚小小的青铜符，来到了楚梁面前。
　　“我？”楚梁怔了一下，“这是要干嘛？”
　　“神铜有灵……”陈不厌沉吟着道：“他给徐少侠的一部分，是感谢他完成约定。而主体追随你，应该是觉得有可能寻得机缘。不止是人在修行寻超脱，器灵同样如此。历来有灵神器，都有择主之能。”
　　“这……”楚梁看向徐子阳。
　　若是旁人，他肯定乐得收下。可这渡劫神铜算是徐子阳的收获，他自然不好占为己有。
　　“你收下便是。”徐子阳微笑道：“九黎秘境是我们一同探索，有收获本就应该互相分享。给予我三尺神铜，对我出的力来说已经足够了。”
　　楚梁听他如此说，便将那枚青铜符收了起来。
　　这种神器级别的材料，虽然说是无比珍贵，但也确实需要等待机缘。即使留在手里，其实也没什么用。
　　反而是陈不厌看着徐子阳掌中那三尺青铜，出声道：“若是那完整的渡劫神铜，我肯定不敢尝试炼化。可这三尺神铜，我可以尝试为你铸剑。”
　　三人闻言一喜，“那便多谢陈师了。”
　　“只是如此极品的材料，要如何炼制，我还需要好好想想。”陈师蹙眉道：“得找找灵感才行。”
　　“前辈！”楚梁扯住陈不厌的衣袖，恳切道：“灵感这么难有吗？”
　　要是让这老头儿找起灵感来，一场十天半个月的，谁知道要等多久，还是得催一催他。
　　“古法铸剑，你们不懂……”陈不厌叹口气道，“很难的。”
　　楚梁塞了一枚储物玉简到他手里，坚定道：“努努力呢？”
　　“咳……”陈不厌灵识一探，清咳一声，“楚少侠放心，老夫保证尽力而为。”
　　楚梁又塞了一枚玉简过去，“灵感这东西，不是说有就有了吗？”
　　陈不厌眉毛挑了挑，眸光转圜道：“我感觉灵感已经很近了，让我稍加思索……”
　　楚梁再塞最后一枚玉简，重重道：“不行咱们给灵感加加速呢？”
　　陈不厌双眉一竖，“我想到了！渡劫神铜，正该如此炼制，我想到了！徒儿们，开炉铸剑！”
　　那边一众弟子吆喝着应声，陈师炼剑，在钟山剑庐中算是难得一见的大事，整座剑庐立刻热火朝天地开工。
　　反倒是楚梁三人因为帮不上忙，在旁边观望，成了最闲的人。
　　“有神铜为材，又是陈师出手，这次至少是万宝录前五十的神剑！”林北向徐子阳问道：“大师兄，你想好要给这把剑取什么名字了吗？”
　　徐子阳摇头道：“还没想好。”
　　林北思忖道：“这既然是一把青铜城之灵赠予的宝剑，不如就叫……铜城剑？”
　　好么。
　　你怎么不叫五八剑？
　　楚梁正想阻止，就听徐子阳道：“若如此说，我觉得青城剑更好一点。”
　　……
　　风过战陵山，人声鼎沸。
　　张臣默默走上那座斑驳古朴的高台，面容平静。
　　战陵山作为武道宗门，山上最不缺的就是擂台。这座山门最大的擂台，名为裁律台。每当门内有矛盾仲裁不清的时候，就会用到这个简单粗暴的方法。
　　单挑。
　　拳头大的有理。
　　今日张臣走上这座裁律台，理由倒也差不多。俞山书院与战陵山的矛盾既然讲不清，那就单挑一场。只不过这一场战斗押的赌注很大，不止是两人的胜负，更关乎战陵山与俞山书院两家的十地名额，输的退出。
　　在张臣的对面，是一名身披厚重大氅的汉子，肌肉虬结、铁塔一般。宽阔的脸上豹眉环眼，一脸棕黄色的络腮胡，面容同样肃穆。
　　这一代战陵山主裘风烈，在西北大地素有强人之名。作为极可能是历代战陵山主中的最强者，他的能量其实远超自身境界。
　　禹朝九州军将之中，许多都曾到战陵山修炼。裘风烈虽不在朝，但其在军中地位绝对不低于任何一位当朝大将。
　　正因如此，战陵山本次竞争十地，其实也有军方的大力支持。只是因为与朝廷风向不同，不能摆在明面上说。
　　可以说除了天星一系的太岁道因为票多占优，就属战陵山希望最大。
　　而俞山书院，更像是来凑数的。
　　所以这一次打赌，双方的赌注看似公平，实则不公平。可张臣初入第七境，实力明显弱上许多，裘风烈才会同意他这次以小博大。
　　“裘山主。”张臣率先施了一个晚辈礼，“冒犯了。”
　　“不用讲那么多礼数，放马过来就是了。”裘风烈向前迈动一步，双肩一抖，大氅呼喇喇飘飞，露出一身龙鳞宝甲！
　　随着他这一亮甲，便有阵阵恐怖威压摧向张臣，整片擂台上再也没有呼吸的余地。
　　裘风烈身后站着战陵山与天罡门等一众武道修行者，此刻纷纷张牙舞爪，发出欢呼助威之声。张臣背后则是升龙书院与君子堂等一众儒教修者，看上去稍微文明一些，大多是暗自为张臣捏一把汗。
　　“请赐教。”张臣却是云淡风轻，并不先出手。
　　“哼。”裘风烈顿哼一声。
　　虽然心中对这年轻人确实存着三分忌惮，可一站上擂台，他百战之中磨炼出的强大自信立刻充斥心中，气势也完全碾压了对方。
　　嘭——
　　裘风烈的左脚重重一踏，身形瞬间消失，再出现时，已经来到了张臣头顶。
　　武道修行者大多是以力证道，前期进境飞速，到了第七境以后由于悟性不足，对大道感悟困难，实力就总要吃亏。
　　可裘风烈在其中却是异类，作为资深第七境强者，他参悟了接近十条大道，其中大半都与武道修行无关。
　　若不是武者，就只是略强。可配合武者这个身份，这个智慧与悟性就值得称为绝世天才了。
　　就像是一个全员不识字的家庭里出一个秀才，难度总要大很多。
　　他在张臣头顶打落这一拳，就带着烈烈风雷之声！
　　阴风大道绝息、阳雷大道神霄。
　　二道之力汇于一处，一拳就要将张臣打成肉泥，但凡出手，绝不留情！这一击，必杀！
　　而张臣甚至都没有抬头，或者说他也来不及抬头，第七境巅峰武者的速度对同境来说依旧迅疾无比。
　　可他也不需要拿眼去看，当裘风烈在视线中消失了的第一瞬间，就知道他势必来到了自己近身处。
　　就见张臣依旧不闪不避，而是舌战惊雷，顿喝一声：“退！”
　　这一声发出，裘风烈的身形不由自主地向后一倒，退出十余丈远。
　　这是……
　　场上场下一阵哗然，仙法、言出法随？！
　　这一道仙法以前确实是张臣所擅长，可是已经到了第七境，大家都用大道对战，仙法能起到的作用已然微乎其微。尤其裘风烈修为还高过他，本没有一丝可能奏效才是。
　　为什么他的言出法随威力如此强大？
　　就在众人诧异之际，张臣再度顿声开口：“退！”
　　第二个退字，裘风烈的身躯再度不由自主向后一纵，退出十余丈，眼看就要掉到擂台下面。他凭借强大的神念，强行对抗着那股意志，才勉强将一只脚重重踏在擂台边缘稳住。
　　好在没有落败，言出法随的距离越远、威力消减也会越厉害，如今这个距离，想必张臣不可能再影响到自己了。
　　可他之前那两声能够影响到自己，已经非常让裘风烈困惑。
　　但很快他就知道了答案。
　　就见张臣戟指一扬，当空祭起了一道白色书卷，一团灿烂光华有若星辰！
　　“这是……”裘风烈背后的武道修行者们纷纷露出无比震惊的神情，“一本破书？！”
　　没错，他们不认识这法宝为何物，但是很惊讶于一本书页残破的古书有如此灵性，简直恐怖如斯。
　　“……”张臣背后的儒教修行者们一阵无语，还是副山长申屠羊高声道：“一帮没文化的，这叫正气卷残篇！”
　　“嘶——”那边的武道修行者们齐齐倒吸一口凉气，“居然是正气卷残篇！”
　　申屠羊不由得翻了个白眼，“看你们那样就不知道是什么吧？”
　　武道修行者们面面相觑，一阵心虚的彼此对视，看来是被他说着了。
　　实际这并不是个无名之物，在三千年前，正气卷一直是儒教至宝。当时尚无万宝录，可正气卷也是差不多可以排名人间前十的神器，而且是神器之中唯一一件不是天上来的。
　　那是儒门发扬者，半圣霍湘的临终手书，总结了半圣一生的心血精华。后世读书人浩然正气凝结，便能为正气卷增添灵性，一直积累了许多岁月，才有神器之威能。
　　只是在当年的妖神之乱中，儒门领袖被杀，正气卷被第九境妖神摧毁，此后一度下落不明。
　　去年张臣在一次秘境探索之中，居然意外寻回了正气卷，尽管已经残破，灵性依然极为强大。正是凭着对正气卷残篇的参悟，他才能如此迅速的领悟正气大道。
　　也是凭借着此宝，他才有信心跨越修为的巨大差距，挑战成名多年的裘风烈。
　　现在看来，正气卷残篇的威力果然极大。在这法宝加持下，他的言出法随让人根本无法抵挡。
　　当然，正气卷与正气大道注定了他只能行使正义之事。如果他想以此法命令别人做一些违逆正道的事情，那就会立刻受到大道与法宝的反噬。
　　像裘风烈这样的正派之人，也只能驱退，不能杀伤。
　　虽然有着这样那样的禁忌，但是对于能够得到正气大道认可的张臣来说，其实那本就是他顺应本心之举，也算不得束缚。
　　看着站在擂台边缘，已然摇摇欲坠的裘风烈，张臣毫不犹豫地吐出第三声：“退！”

　　
第060章 师兄只认钱
　　江南，白鹿山。
　　此地环江望海、钟灵毓秀，按地域也算九天十地诸仙门的中段，历来是九天十地的大型盛会举办之处。
　　这一日万里晴空分外澄澈，偌大的山顶灰石院落之中，象征着九天十地的十八面旗帜迎风招展，唯有曾经象征着饕餮城的那一面，已经被去除掉。而这一次大会的目的，就是要选出一个替代者。
　　代表莽山城前来的呼延东端坐在一侧角落，面带微笑，气定神闲。身后跟着的人马，一半是之前饕餮城的心腹老人，又被他召集了回来部分；另一半则是与此间格格不入的气质，目光凌厉、眼神不善，正是凶悍的莽山徒。
　　见到呼延东的人在招呼之余都会有些诧异，虽然听说了这位之前的饕餮城主现在又在主理莽山城，但是真看见他为此奔走，多少会有些感到诧异。
　　不知是莽山徒是自带了什么俘虏机制，攻破饕餮城后，还把这位城主给拿下了。只能说作为一个纯粹的商人，呼延东的思维与这些老派的修行者比起来，还是太过超前。
　　进来的基本都是诸仙门的老熟人，呼延东熟稔且平静地与他们一一打了招呼，终于到了天罡门的队伍进来时，来了两位他不认识的面孔。
　　天罡门领头的是一对携手的男女，身着劲装背剑的青年，样貌俊朗英武；紫裙金钗的女子，一双金色的眼眸，灵动活泼。
　　这二人正是李拂剑与姬灵雨，英年早婚的一对儿小夫妻。
　　在天罡门的年轻一代中，一向以云朝先的智慧较为出众，但李拂剑成亲之后，身边算是多了个外援，这外来的大脑属实有些降维打击了。从那之后许多代表宗门的事务都交给他来打理，说白了就是仰仗姬灵雨的能力。
　　其实云朝先未必没有外援，只是他的伴侣……是铁锤姑娘。
　　所谓卧龙凤雏。
　　姬灵雨这边和姬灵风的比赛仍在继续，可以预见在短时间内也不会分出胜负，虽然她这边成了亲，姬灵风那边也找了工作，很难说谁的决心更强一点。
　　虽然说李拂剑近年很受器重，可毕竟是年轻一代，这种许多年也难得一次的九天十地大会，派他来带队多少有些规格不够。可能天罡门就是以这种方式，来表现自己的不爽吧。
　　毕竟他们主推的战陵山此前一直是强力竞争者——至少在他们看来是这样，可昨日战陵山主裘风烈居然被张臣当众击败。
　　就算是张臣祭出了正气卷残篇，打了裘风烈一個措手不及，其实也不代表他战力就在裘风烈之上。如果真是生死对战，他不能够凭借正气卷残篇杀死裘风烈，裘风烈极可能在找到应对方法后杀了他。
　　但那是擂台比斗，言出法随之下，裘风烈直接被他的三声“退”喝下了擂台。
　　裘风烈也是条汉子，不找任何借口，直接愿赌服输宣布战陵山退出十地大选。
　　所以天罡门这一次来只是个见证者，失去了参与感。
　　所以当升龙书院、君子堂与俞山书院的儒教大队人马联袂赶来时，李拂剑的脸色不算太好看。
　　领衔俞山书院的张臣，无疑是最风光的人物，引来了众人纷纷瞩目。他面色平静，倒是不见丝毫矜傲，对众人一一礼貌地颔首回应。
　　年少成名、天纵之姿，早早问道又击败资深强者，放在过去绝对有资格称为同代第一人了。
　　只可惜，这一代人间天骄人物太过繁盛。
　　在他之前已经有杨神龙、楚梁、徐子阳三位提前到达第七境，不久之后可能还会有人陆续突破。本应属于张臣的光芒，就被分淡了不少。
　　儒教诸人刚刚落座，蜀山派的队伍就来了。
　　外事依旧是由诸峰首座王玄龄领衔，虽然在诸峰主中他的战力不是最强的，但比他能打的那俩一个沉默寡言，一个丢人现眼，所以德高望重的老王首座位置依旧稳固。
　　后面跟着玉剑峰首徒徐子阳，他身形挺拔、目光凌厉，背上一尊青铜剑匣，看起来像是藏着一把绝世宝剑。
　　与徐子阳并肩而行的，是符箓派的掌教幻雷生。
　　幻先生的表情就算不得多好看了，这段时间楚梁一直在外面晃，昨日才回到蜀山。他询问楚梁关于十地竞选的准备，楚梁的回答依旧只有那一个字，稳。
　　幻雷生对此满脸黑线，到现在符箓派没有传承、没有弟子、没有拉票，拿什么去争？人家是以不变应万变，咱们是以摆烂应万变啊。
　　但楚梁依旧是那句话，我自有安排。
　　你稳就完事了。
　　甚至有那么一瞬间，幻雷生都有些怀疑，楚总是不是就想让符箓派上来凑数的，有没有可能他根本就不想竞争成功？
　　带着这样的怀疑，他跟随蜀山众人一同落座。
　　徐子阳坐下以后，旁边的张臣看了过来，微笑颔首之后，张臣问道：“今日这般大会，楚少侠没有来吗？”
　　他本以为这种大事，楚梁一定会出席才是。徐子阳虽然厉害，可大家都知道，这一代的蜀山楚梁才是头马。
　　当然，是在姜月白离开以后。
　　有姜月白在的情况下，肯定还是以她为首席。女子说上句，也算是蜀山派的传统了。
　　徐子阳闻声，答道：“他有重要的事情，所以没来。”
　　其实这次蜀山派就是想来走个过场，面子过得去也就算了，楚梁就没有亲自出席的必要。徐子阳本来也没打算来，但王玄龄为了撑场子，才强把自己爱徒拉上了。
　　“哦？”那边李拂剑也好奇地凑过来，问道：“什么大事比十地选举还重要，你们这次不是有推举的宗门吗？”
　　“嗯……”徐子阳想了想，答道：“今天银剑峰的食铁兽搬新窝。”
　　……
　　“喔——”
　　帝女凤亲手捧着明显肉了一圈的小食铁兽，将它摆到桌边，桌上都是为它特制的竹笋花雕、灵果拼盘，看得小家伙小眼睛一闪一闪。
　　上次从九黎秘境回来以后，楚梁提议为它重新起个名字，将“楚楚”和“九黎霸天煞”各取一字，谐音改名为初九。毕竟它在九黎秘境出生长大，也该留一些纪念。
　　当然小家伙自己是不在乎这些人类给它叫什么名字的，它只知道自己摆着的灵果很香，吭哧吭哧的便开始埋头大吃。
　　徐子阳没有撒谎，今天确实是食铁兽的“乔迁之喜”。之前它在银剑峰只有一个临时搭的简易小窝——与金毛犼的窝基本一个档次，而前几天帝女凤炼铜的时候，那个小窝窝被一起毁了。
　　楚梁干脆给土木堂派了个大活儿，让他们在银剑峰另一边修了一座大型的竹园，与已经封闭的浆果乐园遥遥相对。里面林叶茂盛、山水怡人，除了大批灵竹以外，还有各式各样的灵果，专门给食铁兽当做居所。
　　看过那座偌大的园林之后，金毛犼的眼神便充满了迷茫，看一眼楚梁，再看一眼自己的小窝窝，眼神里满是委屈。
　　“看什么，我住的地方都没有那么大，更何况你了。”楚梁摸了摸大脑袋，“人家在家躺着就能给咱们赚钱，大把人排着队来看它，你能吗？”
　　“嗷……”大脑袋呜咽了几声。
　　“它赚来钱，咱们可以用来买灵丹、灵果、灵植，到时候统统都给你吃，不香吗？”楚梁继续道。
　　“嗷嗷……”大脑袋连点犼头，眼里的委屈变成了渴望的光芒。
　　“所以那看似是初九的家，实则都是你将来的饭啊！”楚梁悠悠说道。
　　“嗷嗷嗷！”大脑袋干脆跳了起来，开开心心跑过去，看样子是要给园区守门去了。
　　林北他们也在一边给食铁兽庆祝乔迁，等这边楚梁把金毛犼忽悠的一愣一愣的，他们就也都凑了过来。
　　“符箓派那边大哥你都不去看看嘛？”商子良问道：“那可是九天十地大会啊，多大场面呢？”
　　“反正和咱们又没关系，干嘛要跑那一趟？”楚梁笑道，“不如帮食铁兽搬新家重要。”
　　“选出新的十地宗门，修仙界的格局就改变了呀。”跟班甲也颇有兴趣地说道，“不过确实不如九天这般，即使有变动也不会太大。”
　　“不知道谁会当选，我投冰魄剑宗一票。”林北道：“那样冰魄剑宗的妹妹们就可以多出来活动活动了。”
　　“没看见玄天刹的下场吗？”商子良道：“敢打她们的主意，你不要命啦？”
　　“其实票型大部分都是固定的，冰魄剑宗应该已经没希望了。”楚梁摇头道，“应该只有太阴教与无尽剑宗会投它。”
　　他这几天虽然忙，但是通过仙友圈，对修仙界的情报还是有掌握的。对十地大选这件事，也有一定的了解。
　　上一次冰魄剑宗虽然借机将玄天刹重创，打得对方封闭秘境，短期内不再出山。可冰魄剑宗提前表现出的狠厉，也让九天十地对她们的印象大大变差。没有人希望这样的宗门壮大，谁知道下一个遭殃的会不会是自己。
　　所以除了两家北域的九天仙门，应该很难再拉到票。
　　同理还有莽山城，对于那帮凶徒，除了是有利益关系，否则没有人会给他们投票。
　　“会投莽山城的大概就是朝廷、重楼寺和夜刀门。”楚梁盘算道：“重楼寺之前可能还会在佛门情谊与朝廷命令之间犹豫一下，玄天刹的退出，倒是让他们彻底少了顾虑，尤其还有万法尊者那层关系。”
　　莽山城的背后有北域圣山的关系，这确实是一个可能存在的变数。
　　“太岁道的票就是天王宗、天枢阁与海王宗，这个毫无疑问。”楚梁继续道，“镇星岛就是蓬莱上宗、雾隐仙山与雷霆堡。”
　　这几家的基础票都是没什么可以动摇的，天星一系不用多说，雷霆堡这几年一直仰蓬莱鼻息，自然也会追随东海一系。
　　“俞山书院就是升龙书院、君子堂，应该还会有一个南音坊。”楚梁又说道。
　　南音坊与君子堂同处江南，一向关系极好。
　　但他之所以知道南音坊会投给儒修，是因为南音坊主前几日还特地差人来蜀山问过。
　　之前另外几家都在私下里热火朝天地拉票，只有蜀山毫无动静，安静的仿佛无事发生。可南音坊在扶摇国那里受了楚梁的帮助，还给了他慧风埙，正是想还人情的时候。
　　颜璎珞专门派人来蜀山询问，到底需不需要投票给符箓派？如果需要，她们会毫不犹豫站在蜀山这边。如果不需要，那她们就随关系一向交好的君子堂投了，那边拉票拉得很恳切。
　　楚梁给出的回答是，真不用。
　　完全不需要。
　　在全世界都在拉票的时候，只有楚梁在往出推票。
　　算上朝廷的一票和现存的九天九地，一共有十九票。符箓派存在的意义就是让蜀山投掉自己的一票，剩余的就是天罡门、云阙寺、四海鲸帮和三绝谷这四家散票。
　　天罡门和云阙寺都是因为自家支持的宗门被临时干掉了，被迫退出竞争，去拉他们票的人应该不多。四海鲸帮和三绝谷则是压根没参与这次的事情，估计这些日子也得被拉得焦头烂额。
　　“目前几家基本都是基础保有三票，彼此接近，而且都不算高。”楚梁道：“谁能成功，这四家散票至关重要。”
　　……
　　雪山顶上。
　　身着白衣的少年背负双手，望着远方辽阔天际，脸上带着从容的微笑。
　　十二岁是个长个子很快的年纪，离开蜀山这一段时间，楚亦就又拔高了几分，如今的身量显得有些细瘦。
　　他身后跟着面容阴鸷的吕将童。
　　“这些都在你算计之内吗？”吕将童正出声问道，“打掉玄天刹，重楼寺就会坚定地站在我们这边。而冰魄剑宗也失去了其余仙门的好感，即使没退出也不再有任何希望。这种情况下，无尽剑宗与太阴教也愿意接受交易，转而来支持我们。”
　　“走一步、看三步，这是最基本的啊。”楚亦笑道：“一切都是有迹可循的。”
　　少年的眸光清亮，好像世上没有什么看不透的东西。
　　“楚梁没有去到九天十地大会，今天银剑峰的食铁兽园区建成，他正在家给食铁兽举办乔迁宴。”吕将童继续道。
　　“……”楚亦的眉头明显轻蹙了一下。
　　这个他真看不透。
　　沉默了一下，他才说道：“我想了很久，以师兄的性格，他有没有可能是根本就不想推符箓派去竞选？他只是被太多人拉票，拗不开人情世故，所以推上去一个凑数的把自己这一票投掉，这样谁也不得罪？否则的话，他怎么也不会一丝一毫举动都没有，这不是他的行事风格。”
　　“这……”吕将童也皱眉道：“应该不会吧？十地大选，可能是影响未来人间千百年格局的大事，岂是如同儿戏一般？”
　　“如果是别人，可能在乎什么四海九州、人间格局，可师兄他很可能不在乎……”楚亦越说越觉得有可能，他望着蜀山的方向，缓缓说道：“师兄只认钱。”

　　
第061章 你给我说清楚？！
　　“嗯……”
　　幻雷生站在院落正前方的圆台上，看着下方的九天十地一众大佬，只觉一阵头晕目眩。
　　像他这样的非主流修者出身，能够侥幸靠着符箓之道突破天关、成为一派宗师，已经是此生足以自傲的成绩了。
　　从前何曾敢想过，有朝一日自己能够站在九天十地的大人物面前，让他们认真听自己说的每一个字。
　　这一切，都是拜楚总所赐。
　　可是应该说些什么呢？
　　按道理是在诸仙门投票之前，几个竞选的仙门领袖陆续上台演讲一番，讲一讲优势、说一说理想、谈一谈未来，为自己的宗门拉票。前面几家宗门都已经慷慨激昂地讲完了，最后才轮到幻雷生，他甚至都不知道有这个环节。
　　符箓派没有传承、没有弟子、没有抱负，他最大的理想就是铸造符天盘，在楚梁的帮助下提前实现了起码几十年，那应该说些什么呢？他真的不知道。
　　这份尴尬，也是拜楚总所赐。
　　唉。
　　罢了，心里默默叹一口气，幻雷生还是艰难开口道：“我们符箓派，拥有当今修仙界最为领先的制符手段，我们制作的符箓在短时间内就覆盖了四海九州。我宗的理想，就是让人间宗门都用上我们生产的平价符箓！如果我们有幸当选十地，那……那我承诺，宗门生产的符箓在三年之内统统八五折！”
　　“……”
　　底下短暂的沉默了一下。
　　这份竞选的宣言还真是有够……清新脱俗，不说别的，与楚梁熟识的人都能感受到，其中透着一股浓浓的楚味儿。
　　这是“竞选成功就给家人们上福利”的意思吗？
　　“好！”李拂剑第一個喝彩，然后重重鼓掌。
　　众人这才意识到，幻雷生短暂的宣言已经讲完了，稀稀拉拉的掌声随即响起，等幻雷生回归座位以后，立刻就有监国府的人员发下一块秘法炼制的木牌，让九天十地的人在木牌上写下自己的选择。
　　而台上被搬上了一块立起的木板，木板上有十九个钉子。待会儿这些木牌就会被悬挂在钉子上，再依次翻转过来宣布结果。
　　投票的过程是不允许交流的，等到木牌都陆续被挂上台前木板，才有窃窃私语声响起来。
　　李拂剑上去挂完天罡门的木牌之后，回来看见幻雷生面带微笑地坐在那里，一副放轻松了的样子。而其它几家竞选宗门的领头人，或多或少都有一些紧张。
　　他不由得好奇问道：“你一点都不紧张吗？”
　　“我可太不紧张了。”幻雷生苦笑道。
　　刚刚他就已经看清楚了，他来这里的唯一意义就是长长见识，跟各位仙门大佬混个脸熟。竞选十地宗门什么的，是没有任何希望的。
　　他本来就不想要这个名头，这样一想自然就放松了。
　　……
　　“诸位！”监国府的天官李乘风登台，压了压双手，此次他算是这场大会的主持人，“九天十地与朝廷的投票都已经完成，那现在咱们就依次揭开诸仙门的票签。”
　　木板上悬挂着排在第一的，便是蓬莱上宗。
　　不管关系是否和睦，都必须要承认的一点是，蓬莱上宗的实力确实是诸仙门中排行第一的。这一点即使是反蓬莱第一线的天王宗，也不会有任何异议。
　　李乘风提起铭刻着蓬莱上宗的那块木牌，轻轻一翻，背后的字立刻显露出来。
　　“镇星岛，一票。”他高声唱票，下方的修行者们目力超凡，其实也都看得到。
　　蓬莱上宗会投给镇星岛，这丝毫没有悬念。就算是为了表明自己力挺小兄弟的态度，只要镇星岛在一天，蓬莱就必须挺它一天。
　　只是镇星岛的那边，新任岛主洪聚峰的表情十分凝重。
　　大家并不觉得有什么，毕竟一个刚死了父亲的人，你能让他有多开心呢？
　　不过少有人知，洪聚峰并不是因为这件事情伤心。虽然因为十地竞选的事情死了爹，可万幸羊腿很好吃，两相中和倒也还好。
　　但是现在他作为楚梁总掌教手下的一个分掌教，在蓬莱上宗的人马边上，实在是如坐针毡、如芒刺背、如鲠在喉……
　　尤其是一有人的目光看过来，他就要激灵一下，怀疑自己的反水有没有暴露。
　　好在目光汇聚过来的次数并不多。
　　李乘风很快掀开了雾隐仙山的票签，上面赫然也是镇星岛的字样。
　　“镇星岛，两票！”
　　雾隐同在东海，与蓬莱很多时候都共同进退，跟蓬莱的票也是表明立场了。
　　随后便是天王宗和天枢阁的票签。
　　“太岁道，一票。”
　　“太岁道，两票！”
　　镇星岛与太岁道二比二平。
　　这些都是毫无悬念的基础票仓，众人对此也没有任何意外，紧接着就到了天罡门。
　　李乘风掀开天罡门的票签，高声道：“符箓派，一票。”
　　“啊？”不光是别人，连幻雷生自己都讶异了一下，他看向一旁的李拂剑。
　　就见李拂剑笑着朝他比了个“耶”的手势。
　　“这是……”幻雷生有些疑惑。
　　不论是楚总还是他，可是从来没有因为这个事情拉过票的，这玩意还有白送的？
　　“战陵山被淘汰了，我们宗门长辈看其它的一个两个都不爽，只有蜀山是我们好兄弟。”李拂剑笑道。
　　啊。
　　幻雷生一时语塞，脑海里除了一句“罡门兄弟义气”也想不到什么别的。
　　正说着，那边突然传来一声：“符箓派，两票！”
　　“啊？”幻雷生这次真的惊住了。
　　因为这一票也不是来自蜀山，而是来自……云阙寺？
　　云阙寺此次前来的代表，正是普善的师尊，那位修闭口禅的神游禅师。
　　他看向蜀山的队伍这边，依旧没有说话，只是朝王玄龄用手指戳了戳心口。
　　意思也不难懂。
　　做兄弟，在心中。
　　随着他这一指，重楼寺那边领队的老僧面色一沉，看起来有些许不悦。
　　原来随着佛门的玄天刹退出之后，重楼寺不再纠结，准备专心挺朝廷与万法尊者一同支持的莽山城。他们也向云阙寺发出邀约，想要利用佛门情谊云阙寺的一票，但云阙寺并没有给出一个明确的答复。
　　想不到这个时候却给了符箓派。
　　看来蜀山表面上云淡风轻，背地里下的力气一点不比他们少啊，将这两家后出现的散票全部收拢了。
　　哼，保密工作做得可真好。
　　这样想着，他还瞥了王玄龄一眼。
　　其实他还真是冤枉蜀山了，对于云阙寺的这一行为，他们这边也是丝毫不知情的。
　　云阙寺本来也是无所谓投谁的，可是莽山城杀伐过重，云阙寺方丈并不喜欢这个选择。世道已经很乱了，他们不希望十地宗门里再多这样一个杀气过重的势力。
　　冰魄剑宗更不可能是他们的选择。
　　太岁道、镇星岛与俞山书院，包括一开始的战陵山都曾向他们提出请求，这实在是让不精于人情世故的和尚们感到光头疼。
　　投哪一家、不投哪一家，都有可能惹到另外几家。在这种情况下，还是神游禅师提出建议。反正蜀山那个符箓派不可能成功，不如就给他们，这样不影响大局，不会惹来敌视。
　　何况蜀山派本就是与云阙寺关系极好的宗门，双方数次互帮互助，投给蜀山这方不会惹来任何说法。
　　实际上也是楚梁没来拉过票，如果他很积极拉票，云阙寺反而要纠结一下，担心会不会影响大局。
　　可现在看起来，符箓派实在是弱得让人很放心。
　　……
　　九天中的六家开票，局势居然是二比二比二，镇星岛、太岁道、符箓派三家打平，着实有些超乎众人意料。
　　怎么的，天罡门和云阙寺不会是真看上符箓打折了吧？
　　但随着接下来的两家开票，这个意外就有来到了一个新的层次。
　　“莽山城，一票。”
　　“莽山城，两票！”
　　全场哗然。
　　这怎么又是一匹杀出来的黑马？
　　原本以为莽山城的基础票在朝廷与重楼寺、夜刀门这里，谁能想到接连两家九天仙门将票投给了这一家。
　　太阴教的女性长老一袭高领黑袍，面容隐在衣领之后，只露出一双淡漠的眼睛，毫无任何波动，看不出一丝她的想法。
　　无尽剑宗来的则是太上长老李老八的孙子、掌教李老九的儿子，宗门大能李老十——不难猜出，他也是李十一的父亲。
　　这位李家传人同样面容肃穆，看起来不大开心的样子，不知道是不是自己的意见与门中不合。
　　这两家九天原本力挺冰魄剑宗，不知为何忽然改变了风向？
　　难道是因为冰魄剑宗失去人心，看起来希望不大，所以立刻扶植了另外一个北地宗门？
　　到这一刻，在场众人才想起，莽山城也地处北域。如果无尽剑宗与太阴教只是希望北地势力壮大一分的话，莽山城确实也可以作为他们的选择。
　　呼延东坐在莽山城的队伍中，依旧云淡风轻。
　　今日的结果都在他们的计划之中，如果说有什么超出预料的，大概就是符箓派的两票——不过无伤大雅。
　　不过表面平淡，其实他内心对于楚亦这个小孩子的敬畏又多了几分。如果让他来谋划这件事，不可能做的比楚亦更好。
　　随即，就是九天最末的蜀山派。
　　“符箓派，三票！”
　　这是毫无争议的，蜀山自己推举的宗门，这再不投就奇怪了。只是幻雷生本以为自己只会有蜀山这一票，实在想不到到这里已经三票了。
　　这就是楚总的魅力吗？
　　他猛然惊觉，难怪楚总一直让自己稳就行了。
　　如今想来，他看似一直在忙别的，其实都是麻痹对手的烟幕弹！真正的他，一定早在背后完成了种种布置。
　　天呐。
　　这般心机手段人脉，甚至要比他的修炼天赋更加惊人。
　　这个蜀山天骄，恐怖如斯！
　　九天仙门的票签全部揭晓，很难想象是符箓派先拿三票，暂列第一。在场众人的表情十分精彩，看向幻雷生的目光也越来越多。
　　幻雷生当即挺胸端坐，板起张脸，决心不能给楚总丢人。
　　九天仙门之后，是朝廷的一票。
　　这次朝廷派来的依旧是六皇女，她如今已经算是皇室在修仙界的代表，重要场合都是由她主理。毫不意外，这一票投给了莽山城。
　　莽山城也来到了三票。
　　还有九票，场间的气氛逐渐凝重起来。接下来的每一票，都至关重要。
　　十地宗门排首位的自然是升龙书院，儒教派系至今一票未得，在升龙书院这里算是开了张。
　　“俞山书院，一票。”
　　张臣坐在那里，目光左右看了看，神情没有喜悦也没有慌张。
　　他们的基础票都在十地宗门，升龙书院、君子堂自不必多说，南音坊由君子堂牵线，应该也是稳拿的。
　　可剩下的两家散票……他并没有信心。
　　“俞山书院，两票！”
　　“俞山书院，三票！”李乘风继续喊道。
　　虽然书院连拿三票，迅速拉开差距，但这边的儒修们依旧没有露出喜色。因为刚才唱的正是君子堂和南音坊，他们的基础票已经耗尽了。
　　不过好消息是目前并没有四票的产生，他们还有机会。
　　“莽山城，四票！”李乘风再道。
　　这次掀开的，是重楼寺的票签。
　　果然啊。
　　在拿到北地那两票之后，莽山城的优势已经是压倒性的了。
　　几家竞争者都是心中一凉，看来这次的胜者已经出现了。票的总数本就不多，此消彼长之下，一票就足以拉开差距。
　　“符箓派，四票！”
　　可紧随其后的一声唱票，又将本已要消失的悬念拉了回来。
　　鲸帮大小姐许红虬坐在前面，转头看向幻雷生，笑道：“虽然楚梁没来，但是你回去记得告诉他，这一票我是看在姜姜的面子上投的。”
　　“啊……”幻雷生点点头，老板娘的面子嘛？
　　其实四海鲸帮真正的理由也相差不多。
　　作为游走在四海九州的第一大帮派，他们混迹的地域太广，不可避免地要和每一个大势力打交道。不管得罪了谁，今后给你们暗中下点绊子，都难免要有麻烦。比起蜀山，其实他们更是主打好人缘。
　　所以在各家的拉拢之下，许灞山觉得不如投一个最没有可能的，自然是看起来最孱弱、最摆烂的符箓派是最佳选择。
　　只是没想到，居然还给符箓派顶到第一的位置了。
　　但许红虬也不担心，反正后面还有夜刀门在呢，那是莽山城的基础票。看来这一次的十地，大概率是要由莽山城获胜了。
　　果不其然，稍后李乘风就翻开了夜刀门的票签，而后道：“莽山城，五票！”
　　这个结果并不意外，大家都已经在想着如何恭喜莽山城了。
　　可就在这时，李乘风又喊了一声：“符箓派，五票！”
　　啊？
　　这下真是惊讶了全场。
　　众人回头，看向了三绝谷的那位长老。
　　“看什么？”三绝谷的长老一耸肩，“你们都没人找过我们，我们自然挑个顺眼的投。”
　　三绝谷的原因和鲸帮正相反。
　　鲸帮是太好客，他们是太孤僻。
　　九天十地中，除了蜀山派和云阙寺因为楚梁他们三小只，与三绝谷有些联系，其它宗门对这南疆宗门几乎都是敬而远之。
　　巫、蛊、毒……这三绝每个字听起来都令人害怕，何况是合在一起。
　　这一次算计票数的时候，几乎所有竞争者，都觉得这一票想要争取过来太难了，没有任何联系，平白去要人家的票，付出的代价一定很大。所以孤僻的三绝谷，居然就这样被所有家一同放弃了。
　　只有天罡门，心思单纯的罡门兄弟平等地找过每一座九天十地，不管关系好不好，主打一个真诚。说一声希望他们去投战陵山，就算是“拉票”了。
　　真别说，在三绝谷这里还真奏效了，他们差点就要投战陵山了。毕竟，这是唯一在乎他们的竞争者。
　　可昨日闻得悲报，战陵山没了。
　　三绝谷这下没人可投，看来看去，自然还是楚梁的蜀山比较顺眼，就给蜀山这边呗。
　　这下子，就造成了一个谁也想不到的场面。
　　符箓派与莽山城，五比五打平！
　　海王宗不出意外地投了太岁道，只是这时候已经救不了了。
　　当前情况是，符箓派五票、莽山城五票、太岁道三票、俞山书院三票、镇星岛两票。
　　最后一票剩下的雷霆堡不用多说，肯定是跟蓬莱票投镇星岛的，毫无意义。也就是说，二者平票？
　　这种情况下，可就要其余没有投两家的重新再来一轮了。
　　呼延东面色一冷，这是他未曾预料过的局面……
　　幻雷生面色一喜，这是他未曾预料过的局面！
　　啊。
　　我们符箓派，原来这么受欢迎吗？
　　也没人通知过我啊。
　　场间一时沉默，众人都开始飞速的盘算局势，重新权衡利弊。可突然，李乘风的一声唱票打破凝固的气氛。
　　“符箓派，六票！”
　　……
　　蜀山，银剑峰。
　　楚梁背着手在食铁兽园区外踱步，满意地看着风吹过这片竹海，和旁边的金毛犼一齐露出期待的眼神。
　　他们都在憧憬美好的未来。
　　这个总掌教的模式确实不错，楚梁在考虑今后可以多收一些宗门。可以趁着一些小宗门刚有起色的时候就把他们收过来，还可以避免他们做大了对自己产生威胁。
　　如今搞定了镇星岛，土木堂在外紧锣密鼓地开工；捧起了符箓派，一张张的符箓印出来，简直像是在印钱；加上日进斗金的红棉峰，自己旗下这些产业吸金能力简直夸张。
　　基础已经打好，只需要躺在家里收钱就好了。
　　老一辈的修行者们还没转变过来观念，修仙界虽然还是拳头大就有理的环境，但随着蛮荒时代越来越远，迟早是会建立稳定的秩序的。在秩序稳定的情况下，能换取资源的灵石币就格外重要，掌握经济就是掌握资源。
　　而掌握资源，就能增长实力，通过增加的实力再来捍卫资源，这才是最适合当今时代的良性循环。
　　九天十地坐着分山头的时代已经要过去了，善用经济手段，即使你多分到了资源，最后也还是要流到我的手里。所以像符箓派，完全没必要非得争什么十地宗门，徒增敌视。
　　闷声发大财，才是最好的。
　　一人一犼正在这并肩对着园区傻笑，突然，楚梁感觉到自己的仙友圈令牌一震。打开一看，是幻雷生发来的一条消息。
　　幻雷生：“楚总，你真乃神人也！”
　　嘿嘿。
　　小幻这家伙，参加九天十地大会都不忘记没事吹捧自己两句，很会做人嘛。
　　楚梁笑眯眯想着，可想起幻雷生在哪里以后，他的笑容立马消失，意识到事情并不简单。
　　楚梁：“为什么突然讲这种话？你不是在参加大会吗？发生什么事情了？”
　　楚梁：“你给我说清楚？！”

　　
第062章 楚总这么做一定有他的道理
　　雷霆堡为什么会投符箓派？
　　九天十地大会的消息传出去之后，诸仙门都为之疑惑。明明自从天王宗将雷霆堡攻破之后，雷霆堡就只能仰蓬莱鼻息求得庇护，为何突然反水？
　　楚梁是来到了无量宫，才知道事情原委。
　　“前些天你一直在外面奔波，这件事就没有跟你说。”闻渊上人笑呵呵说道，“这都是你的功劳啊，还记得你之前带过来的杜无恨吗？”
　　“啊……”楚梁这才猛然想起。
　　前阵子自己将杜无恨与蜉蝣老祖这兄弟俩安置在采石诸岛，又帮他们送了不少人过去挖矿，联系颇为紧密，一起吃了几次饭。
　　酒席宴间，几人聊起了曾经最后悔的事情。
　　楚梁说他最后悔的事情就是创办了红棉峰，他对灵石币根本不感兴趣，却每天被迫为了灵石币忙碌。
　　林北说他最后悔的事情就是没有完成自己年少时的梦想，成为一个悠闲且疲惫的青楼老板。
　　他原本以为自己的修为天赋是不可能留在蜀山的，谁曾想一不小心混成了蜀山四霸天，这辈子大概是不可能从蜀山“毕业”了。
　　阿祖最后悔的事情自然是从前不太“讲礼貌”，做下过许多错事。
　　杜无恨憋了半天，最终说出自己最后悔的事情，是听信了蓬莱的鬼话，挑动了雷霆堡与天王宗之间的矛盾。
　　几人这才确切知晓，原来当初那件事真是蓬莱暗中挑唆。以前无论如何都只是猜测，直到杜无恨这个当事人亲口说出。
　　楚梁思忖一番，劝道：“既然如此，杜兄不如迷途知返，尝试帮两派修复关系。”
　　杜无恨犹豫之间，还是林北劝道：“阿杜，漂泊这么久，你还没想清楚吗？雷霆堡就是你的根，人无根不立啊！”
　　杜无恨被猛然点醒。
　　人没有根能活吗？
　　不能！
　　只是他还有些犹豫，楚梁也没有逼他，后来就回到蜀山忙别的事情。
　　再就是他在钟山剑庐那几天，杜无恨来到了蜀山，楚梁不在，是闻渊上人亲自接待了他。一番感化之下，杜无恨愿意说出从前的事情。
　　之后蜀山牵线，天王宗与雷霆堡两家宿敌坐到同一个桌上，虽然气氛依旧是针锋相对，可毕竟有闻渊上人在这，大家好歹还是没有动手。
　　不过等闻渊上人将杜无恨叫出来，场面差点就激烈起来。多亏闻渊上人背后站了帝女凤与晏道人这哼哈二将颇具威慑力，才终于压制住了局势。
　　等杜无恨将自己做过的错事说清楚，之后跪地痛哭。他之所以愿意站出来将事情讲清楚，除了蜀山人的劝告，更重要还是之前黄铃儿的搭救，让他心中愧疚难耐。
　　黄撼山其实对此早有猜测，只是这一刻终于得到确凿证据。
　　后面天王宗与雷霆堡双方一对，发现彼此之间那些“旧账”，居然十有八九都是蓬莱暗中挑动的。
　　“这個是你做的吗？”
　　“不是啊，那这个是你们做的吗？”
　　“也不是啊！”
　　“……”
　　原本以为蓬莱只是利用他们的矛盾牟利，没想到它就是一切的始作俑者。为了打击天王宗与拉拢雷霆堡，暗中开展了这些阴谋诡计。
　　这下两家放下芥蒂，开始同仇敌忾，共同敌视蓬莱上宗。天王宗直接放下豪言，咱们九州宗门同气连枝，他蓬莱敢欺压你，我们天星一系保你。
　　天王宗虽然实力不及蓬莱，可是背后毕竟有兄弟伙，抱起团来也能让蓬莱忌惮。
　　所以雷霆堡暗戳戳地反水，就在九天十地大会这一天露出了獠牙。
　　在大会之前黄撼山的态度是一定会投镇星岛，即使是镇星岛选不上，也要以此表忠心。
　　然后在投票时毫不犹豫投给了帮忙戳破奸谋的蜀山推举的符箓派，在蜀山派自己都不知道的情况下，投下了决定战局的关键一票。
　　这一票掀开，蓬莱震怒、天王宗偷笑、幻雷生惊喜，楚梁直接就懵了。
　　这啥呀？
　　到现在为止还只有幻雷生一个光杆儿的符箓派，居然真的成为了十地宗门了？
　　这个世界太疯狂。
　　那几家竞选的宗门都打得头破血流了，都没抢到，幻雷生在那发了一会儿呆，就成了？
　　蜀山的本意是不得罪任何人，这下免不了要小小得罪一下同样大力竞选的另外几家了。只不过在十地宗门中多了一个自己的小兄弟，未尝不是好事。之前是觉得即使努力竞选也不可能成功，你要说天上掉馅饼要不要，肯定是要的。
　　只是现在摆在符箓派面前有一个很大的问题。
　　……
　　“收徒？”
　　翌日，红棉峰开会的时候，幻雷生看着楚梁，听他突然让自己收徒弟，怔了一下，之后立马颔首道：“楚总让我收，那我就收。”
　　他现在看着楚梁的目光已经不能用崇敬来形容了，甚至可以说是带着点虔诚。
　　别看楚总年纪轻轻，在修仙界已然可以用“翻手为云、覆手为雨”来形容。楚总让我稳，果真就那么稳。那楚总让我收徒，我就去收徒。
　　总之，楚总这么做一定有他的道理。
　　“符箓派如今是十地宗门了，面上必须得过得去。”跟班甲道：“弟子数量不能太少，而且修为不能太低，否则可能会成为别人攻击的点。现在外面已经有很多言论了，说符箓派根本配不上十地这个席位，说咱们蜀山唯利是图、人脉修仙、寡廉鲜耻、不顾大局、臭不要脸、操纵黑幕。”
　　“说的好像也有几分道理。”林北忍不住点了点头。
　　嘭。
　　楚梁一拍桌子，咬着牙道：“我绝对没有操纵黑幕。”
　　“骗骗别人得了，就别骗兄弟们了。”林北道：“别人为了争一票都抢破头了，为什么他们都投给符箓派？”
　　“那你去问他们啊？”楚梁一脸委屈。
　　还是商子良认真将话题拉了回来，说道：“可是短时间内培养一批品性、修为都过关的弟子，根本不可能啊。这至少需要十几年时间，得一代人才成。”
　　“不用。”楚梁摇摇头，“我有想法，‘男修女修向前冲’还在办吗？”
　　“在。”商子良道：“已经成为红棉峰的固定节目了，每天周围都有相当数量的观众，甚至比逛街的人还多。想要停办的消息一出，还引来了很多骂声。”
　　之前为了拉起修仙界内的短期符箓消耗量，楚梁创办了这个闯关节目。到达相应的关卡，就可以获得礼品。如果失败，就会被击落掉到下方的云海中。
　　这个闯关游戏受到了极大的欢迎，每天都有上百名修行者从天南海北赶来闯关。除此之外，更是有大批大批的人愿意在一边当围观群众，似乎看别人卖力出糗对他们来说是很快乐的事情。
　　男修女修向前冲的初衷是为了让符箓派平滑地占领市场，如今它已经完成了自己的使命。现在符箓派的产品已经被市场所认可，不再需要推广了。
　　而幻雷生在九天十地大会上的那一番话成为现实，符箓派也有一个完美的理由完成了降价，不经意间实现了工业制符对手工制符的降维打击。
　　“男修女修向前冲”的使命已经完成了，红棉峰也没必要继续烧钱去办，楚梁就想停掉它。不想这停办的消息一传出，立刻有大批群众抗议。
　　现在红棉峰的职能比当初的饕餮城，是有所缺失的。虽然交易买卖这部分已经超过，可休闲娱乐的部分其实有很大空缺。毕竟当初饕餮城黄赌毒俱全，楚梁又不可能在蜀山上搞这些——否则林北就可以实现他的梦想了。
　　而男修女修向前冲这种节目，完美填补了这部分娱乐的需求。来红棉峰买卖的人，在完成交易之后，还可以溜达到一边看看乐子，直接让客流的黏性增加了不少。甚至有人专门飞来蜀山看热闹，顺便吃吃喝喝、买些东西。
　　这档节目已经成为了广大修仙群众茶余饭后的重要期待。
　　这甚至超出了楚梁原本的预期。
　　不过这倒也是一件好事。
　　楚梁道：“传出消息去，‘男修女修向前冲’不会停办，只是会有另一个节目接档，这个节目同样可以广泛参与。”
　　“是什么？”众人问道。
　　“是符箓派的收徒节目。”楚梁侃侃而谈道：“为了弘扬符天师的传承，我们公开招收二十岁以下、修为在第二境以上、对符箓足够热爱的年轻修行者，就品性、天赋、智慧等诸多角度对他们进行为期三个月的考量，选拔出最为优秀的一部分，来成为新晋十地宗门符箓派掌教幻先生的第一批门徒。”
　　“整个选拔过程都将在红棉峰上以公开的方式进行，观众们可以选择自己喜欢的符师，通过在红棉峰消费获得的小礼品为他们投票，他们的投票将在最终结果中占据很大比重。”
　　“嗯……”林北沉思道：“听起来和南音坊的大选有点像？”
　　“是同样的选秀节目，不同的是我们这里只要有符箓梦想的人都可以报名，只要你足够热爱，草根也有崛起的机会。”楚梁道：“而且我们重在真实，你在南音坊是看不见幕后的场面，我们这里让大家看见符师们最真实的性格。”
　　“这种方式可能会让观众更有代入感？”跟班甲立刻道。
　　“不错。”楚梁笑着颔首，“会有一种养成符师的快乐。”
　　“那我一定要养成一位美丽温柔的女符师。”林北也笑道：“不如全都选女符师来参与，节目的名字就叫‘超级女符’吧？”
　　“女符师的数量哪有男符师多，还不如搞‘快乐男符’……”商子良反驳道：“这就没必要限制性别了吧？”
　　“确实没必要。”跟班甲赞同道：“大家都还不算是正式符师，我觉得可以取名叫‘符师练习生’。”
　　“名字我已经想好了。”楚梁道，“旨在选出四海九州最优秀的符师种子，发扬这个一直没有处于主流的传承，我们就叫‘九州有符师’。”
　　“这个不错！”林北第一个同意道：“听起来就很有火药味。”
　　“那计划就这么定了，大家还有什么问题嘛？”楚梁最后问道。
　　众人纷纷摇头的时候，幻雷生突然举手道：“我有一个问题。”
　　“幻先生请讲。”
　　“就是这么大家投票选出来的徒弟，真的靠谱吗？”幻雷生有些犹疑，毕竟别人看的都是热闹，最后这些人都是要进他符箓派当他徒弟的。
　　“嗯……”这个问题把大家都问住了。
　　九州有符师出来的人靠不靠谱，谁知道呢？
　　最后还是林北一语道破：“你管他呢，反正你又不靠他们制符。”
　　对哦。
　　幻雷生一下了然。
　　符箓派又不像那些传统的符师门派，自家制符全靠符天盘，徒弟靠不靠谱不重要，楚总要的只是选徒弟的过程。
　　想到这里，他又满眼虔诚的看向楚梁。
　　楚总这么做，一定有他的道理。
　　……
　　北域，圣山崖边。
　　楚亦负手而立，悠悠叹了口气：“我果然还是太天真了，怎么可能斗得过师兄呢？机关算尽，甚至连他怎么赢的都看不懂。”
　　背后的吕将童眨眨眼，缓缓道：“有没有可能……只是偶然？”
　　“天真。”满脸稚嫩的楚亦用老气横秋的语气训斥一句，“若是将师兄的成功归结为偶然，那一次是偶然、两次是偶然，三次是什么？”
　　“是……”吕将童犹豫了下，答道：“是他运气好？”
　　“……”楚亦看着这个愈发显得愚蠢的手下，摇头道：“当一个人总是以你不能理解的方式获得成功时，你就要想他是不是站在一个你看不清的高度。我若是能走一步看三步，那师兄就是走一步看四步、五步，连我都理解不了他的强大，倒也不能怪你。”
　　“是属下愚拙。”吕将童不明觉厉，连连点头。
　　“你看吧，他既然如此低调布局让符箓派拿下十地宗门，必然是有极大图谋。高手不落闲子，当今天下风云变幻，这可能是他布局九州中的关键一环。”楚亦目光悠远道：“符箓派那边可有什么大动作？”
　　“还真有。”吕将童答道。
　　“哦？”楚亦再问：“他们在做什么？”
　　“嗯……”吕将童道：“在搞选秀。”

　　
第063章 小朋友
　　“？”
　　楚亦听着吕将童详细讲述完楚梁创办的“九州有符师”，之后陷入了深深的沉思。
　　他让符箓派打入十地宗门，目的难道也是为了扩大知名度然后敛财？虽说知晓师兄只认钱这个事实，可是楚亦也没想到他居然能苦心孤诣到这个地步。
　　要么说人家是首富呢。
　　你永远想象不到人家为了把你的灵石币转移到他的口袋里，能够费尽多少心思。
　　“我是真的猜不透他啊。”楚亦叹了口气，幽幽说道。
　　这边刚刚说完，那边也传来一声呼喊，“喂！”
　　就见一位红衣细瘦的小女孩儿又懒洋洋走过来，冷冷叫道：“大和尚叫咱们过去。”
　　“好的，师姐。”楚亦立马应道，旋即转身对吕将童又吩咐了一句：“时刻关注蜀山的动向，有事立马通知我。”
　　“是。”吕将童应道。
　　楚亦立马小跑着来到女孩儿面前，笑道：“辛苦师姐了。”
　　在他被万法尊者收徒之后，更早一些拜入圣山的小姜果凭着早入门几年，就成为了他的师姐。无论是辈分还是战力上，都形成了对楚亦的碾压，楚亦对她也十分尊敬。
　　每个姓楚的都有自己的姜师姐。
　　但是姜果许是天生性子冷淡，对圣山上的每個人都是一副冷冰冰的态度，对楚亦也不例外。
　　两人一路来到佛殿之中，就见无厄禅师拎着两小筐果子，笑眯眯站在那里。
　　“重楼寺送过来两篮子流云花果，尊者闭关，放久了就不新鲜了。山上大家分也不够，我想就给你们两个小孩子吃吧。”无厄禅师将小筐递给两个孩子一人一个，道：“我刚刚尝了一个，味道相当不错，灵性也很足，正适合你们这长身体的时候。”
　　“无厄师兄，我已经不是小孩子……”楚亦还想谦让一番。
　　“闭嘴。”姜果冷冷地看了他一眼：“你是。”
　　楚亦顿时不再说话。
　　他这边谦让不要紧，若是三让两让，真改了分法，姜果到嘴的吃的少了，估计得把他拿去祭牙。
　　自小在银剑峰长大的楚亦，应对这种好吃懒做脾气差的女人可谓经验丰富。
　　无厄禅师笑眯眯地离开，楚亦看着一边沉默狂炫的姜果，缓和气氛似地说道：“师姐，说出来你可能不相信，我今年已经六百多岁了。”
　　“怎么了？”姜果一边吃，一边不抬头地道：“他们说我都三千多岁了。”
　　“啊……”楚亦眨眨眼。
　　话听起来像是扯淡，可看师姐的样子不像是假的，尤其她一身修为确实不像是这个年纪该有的。
　　现在修仙界的年龄都这么卷了吗？
　　就光这一座山上，万法尊者甚至都只能排第三。
　　在他惊讶的功夫，姜果已经吃完了自己筐中的果子，看得出来，确实很香。
　　不用她看过来，楚亦毫不犹豫将自己的筐子推了过去。
　　小朋友就是要多吃点好吃的。
　　不管多少岁。
　　……
　　“诸位符师评选人，大家好，我平时的兴趣爱好是歌、舞、符箓……”
　　红棉峰上有一团氤氲水幕，光幕上显露着下方的光影，一位梳着中分的英俊少年正在进行“九州有符师”海选面试。这场海选已经进行到了第三天，来参加的选手也差不多都看过了。
　　四周已经汇聚了大量的修行者围观，比之前的“男修女修向前冲”还要更多一些，看来比起闯关还是选秀更加吸引人。
　　评委席上坐着的，是红棉峰的话事人、蜀山天骄、仙门状元楚梁，蜀山四霸天之首的闻香虎林北，以及从外面聘来的一位德高望重的符道大师文玄子。
　　原本主流的符师对于异军突起的符箓派都已经颇有敌意，可是这位主流大师一被请来，顿时击碎了同行同业对符箓派的流言。原本文玄子也不想来，可他是闻渊上人的好友，毕竟要给几分薄面，而且最重要的是……楚梁给的实在太多了。
　　大师负责专业方面的点评，林北负责活跃气氛，楚梁负责控场把关，这个组合确实起到了比较好的作用。原本帝女凤也有心想要来当个评委露露脸，可楚梁担心她对选手进行人身攻击——不论是精神上还是肉体上，都不是这些小年轻能够承受的。
　　所以楚梁只好说给师尊安排了更重要的任务。
　　银剑峰的食铁兽园区也开了，客流量也逐渐增加。随着初九名声传扬出去，一批一批的游客排着队去观看这传说中的“九黎凶兽”，然后再被这可爱的肉团子彻底俘获。
　　如果没有人疏散的话，一批游客就能围着园区看一整天。所以楚梁让师尊负责把控时间，定期指挥游客前进离开，如果有人不遵守规矩，那就对他们进行人身攻击——无论精神上还是肉体上，都不是这些游客能够承受的。
　　现在银剑峰的生态就是修仙界新宠小初九在园区里随便做些什么赚钱，帝女凤和金毛犼两员大将在外镇守，锦鲤姐妹这对曾经的吉祥物偶尔露一露脸，还是会有一些人认出她们为之激动。
　　一天的忙碌结束以后，楚梁刚要回银剑峰，林北就又传来消息。
　　“韩凌守来了。”
　　“扶摇国君？”楚梁纳闷了一下：“他来做什么？”
　　当他赶过去的时候，就看见韩凌守正抱着林北哭呢。
　　“啊！林北兄弟，他们可真是太残暴了！”他鼻涕一把泪一把的往林北衣服上抹，“要不是经历过上次以后我长了个心眼，一直住在外面，我就见不到你们了呀！”
　　“韩兄弟，你先别急着哭，你先说明白是怎么回事儿啊？”林北拍拍胸脯道：“谁敢伤我兄弟翅膀、我必废他整条大肠！有哥们儿在这，你就说出个名字来，看我弄不弄他就完事了。”
　　“就是蓬莱的人！”韩凌守重重说道。
　　“嗯……”林北头一低，“那你仔细讲讲经过。”
　　韩凌守哭哭啼啼的讲完，两人才知晓事情的来龙去脉。
　　原来上一次镜无牙被镇压后，扶摇国暂时平静了一下。不过经历过那一次刺杀，韩凌守变得更加小心，他真的暗中准备了一个替身，代替他每日上朝、出席各种场面，他自己则暗中藏在离皇宫不远处的庭院内暗中统领全局。
　　“带妃子了吗？”林北听到这里突然问道。
　　“当然带了。”韩凌守被他问的一怔，而后道：“我带了七个呢。”
　　“嘿嘿。”林北一笑：“还是韩兄聪明啊，这样每天不用上朝，和妃子们一起玩，安全也有保障。”
　　“是吧。”韩凌守傲然一笑，“这几天我开发出了一个新的……”
　　“要不咱们先说正事？”楚梁打断道。
　　好么。
　　这俩人学术探讨可真是不分时间地点场合。
　　“噢……”韩凌守点点头，随即怔了一下，因为刚才哭得厉害，被林北这么一打岔，突然找不回情绪了，再哭不出来了。最后他只好放弃，开始平静地讲述。
　　就在一切安稳的时候，很出乎意料的，韩凌霜造反了。
　　“韩凌霜？”连楚梁都诧异了下。
　　她身为皇室成员，一直是韩凌守最信任的人之一，也会做这种事？
　　“不错。”韩凌守道：“上次之后就由她统领御波府，未曾想是她率人进宫造反，我见势不对就逃来了蜀山。”
　　“可这和蓬莱有什么关系？”林北问道。
　　“我躲避的地方，是韩凌霜安排的。”韩凌守道：“若真是她自己造反，我不可能逃得掉。可她只是带人进宫斩杀了那个替身，说明她不想杀我，只是必须做这件事……”
　　“她是被胁迫的。”林北也立刻领会到她的意思。
　　韩凌霜是肯定不想造反的，可若是有人以扶摇国的存亡相威胁，那她不得不做这件事，将韩凌守赶下台。
　　上一次韩凌守驳了蓬莱的面子，而且在东海那一片，谁有能力做下这种事情，自然不言而喻。
　　楚梁轻轻蹙眉：“蓬莱……终于动手了吗？”

　　
第064章 开战
　　其实自从在扶摇国那次之后，所有人都猜到蓬莱肯定会有所动作。对于家门口的势力，他们不可能容许任何渗透。
　　可能受迫于诸仙门的舆论，他们不会直接出兵扶摇国，但暗中下些绊子是肯定的，譬如刺杀之类的最有可能。所以韩凌守才会如此小心，以替身代自己活动。
　　可蓬莱这次搞出的事情，稍微有些大了。
　　挑动他国的内乱，虽然也是蓬莱的惯常手段，可他们应该能预见到这一次蜀山会插手，至少会从舆论上给予压力。他们就这样直接挑动内乱入殿弑君，颇有些肆无忌惮的意思。
　　楚梁敏锐地察觉到，事情可能不只是在扶摇国这么简单。
　　他安抚韩凌守道：“国君你就先在蜀山安顿下来，这件事我们不会放任不管。待我与掌教上人商议一番之后，再定下如何为你讨还公道。”
　　“好。”韩凌守可怜巴巴地应道。
　　扶摇本也是东海强国，鼎盛时一度可与禹朝争雄，可那毕竟是靠蓬莱的撑腰才有的气势。相应的代价就是要对蓬莱上宗予取予求，一旦有丝毫违逆，就会发现自己实际上孱弱不堪。过于依赖别人，终究不是长久之道。
　　安排好韩凌守之后，楚梁便想立刻飞往通天峰，将此事汇报给闻渊上人。蓬莱隐忍许久，他们的行动肯定不会仅此而已，得与蜀山高层商议提防。
　　其实他本不会如此敏感，只是上一次陆苍的“小心蓬莱”四个字，让他内心对此格外警惕。
　　可刚刚走出红棉峰阁楼的大门，就看到了一个熟悉的身影。
　　此人穿着一身道袍，竹簪束发，面容古板，正是蓬莱上宗的掌教苍生道人。他的左臂袖口空空荡荡，随风飘摇，右手负于背后，正站在那里安静打量着红棉峰的一切。
　　见到这个身影，楚梁内心的些许隐忧立刻得到了证实。
　　“其实我一直好奇你有什么魔力？”
　　苍生道人转头看向楚梁，二人明明相见次数不多，眼神却像是在看一個老熟人，大概是这段时间没有少研究楚梁的生平。
　　“短时间内崛起，让蜀山面貌焕然一新。明明不太修炼也能有突飞猛进的修为、不知从何而来的奇异法器，历经无数危机，却每一次都能逢凶化吉，连我亲自出手都没有杀掉你……落到妖族手中也能逃脱，甚至……”
　　他的话说到这里顿了顿，转而又说了一句：“如果可以，其实我不想杀你。”
　　楚梁平静地看着苍生道人，没有说任何威胁的话，因为他知道，对方既然来了，就不会在乎这里是蜀山，他提出了一个问题。
　　“值得吗？”楚梁淡然问道。
　　无论如何，蓬莱肯定是要为这一次出手付出巨大代价。他也很好奇，自己有什么魔力能让蓬莱上宗不惜如此。
　　苍生道人摇摇头：“可能要你活着我才有机会知道，可是我不想给你这个机会。”
　　周围的一切人都在定格，连飘落的树叶都悬浮在空中，天空的飞鸟不升不坠。从楚梁走出阁楼的那一刻起，红棉峰的时间就已经停止了。
　　他虽然可以言语行动，可做不了任何事情，连苍龙秘境都回不去。上一次他就已经发现了，当第八境强者想要杀你的时候，基本是没有任何方法反抗的，除非是另一个第八境强者出手。
　　可现在没有。
　　苍生道人右手伸出来，朝楚梁轻轻一指。
　　嗖——
　　对别人来说要用仙法才能达到逆流返虚的效果，可对无涯道主来说却只是简单一指。楚梁的容颜肌肤迅速老化，连骨骼都朽化成尘，衣物破碎消失。
　　一瞬间，烟消云散。
　　可苍生道人却眉头微微一皱：“咦？”
　　……
　　蜀山，镇守峰。
　　白泽在洞府中盘坐修行，睁开眼来，伸手摸了摸旁边依偎着母亲睡觉的白泽幼崽，轻声道：“出去玩一会儿。”
　　“呜……”睡梦中的白泽幼崽头颅蹭着她，发出不情愿的呜咽。
　　白泽直接翻掌一压，白泽幼崽的身躯顿时消失不见。等它再醒来，就是满脸懵地趴在银剑峰上了。
　　而白泽的洞府中，也多出了一道身影。
　　来人身形佝偻驼背，拄着一根拐杖，形容苍老衰败，看起来像是被大火烧过的枯树，随时都会死掉的样子。斑驳的脸上骨骼凸出，显得面目颇有些阴森。
　　白泽看着他的目光很平静，就听她淡淡问了一句：“你不怕死？”
　　“白泽……前辈，呵呵，真是羡慕你们妖兽啊，可以拥有如此悠久的寿元。”老者慢悠悠说道，“对我们人族来说，活到我这个年纪，已经是赚了几百年，没什么遗憾了。如果说有的话，也就是生不能登临绝顶，终究难平。”
　　“你叫什么名字？”白泽又问道。
　　“前两百年的名字我已经记不得了，后两百年他们叫我庐山翁。”老者答道：“今日若是能死在白泽前辈手下，也算不辱没了四百年修行。”
　　白泽看着他，忽然说了一句：“人族英杰辈出，像你这样的强者竟默默无名，着实有些可惜。”
　　“一个宗门，总不能所有强者都在面上。”庐山翁笑了笑。
　　“更可惜的是，你还未出名就要死了。”白泽再道。
　　若说蓬莱最强者，自然是手握东海宙轮的苍生道人。可如果把神器忽略，纯论修为境界，鲜少有人知道苍生之上还有一个高他一个辈分的师叔。
　　正如庐山翁所说，一个宗门的所有实力总不能都被人知道。
　　轰——
　　在镇守峰的光芒乍现之时，碧落峰上，古木顶端的晏道人也迎来了一位不速之客。
　　来人一袭利落青黑道袍，束发云鬓、容颜秀美，皮肤白皙，蓄着一缕山羊须。背上背着一把木剑，剑柄红穗鲜艳。
　　“景元子？”晏道人漠然看着对方，“好多年不见了。”
　　在蜀山黄金一代横压当世的时候，如果说还有人能与他们略微对抗，蓬莱的景元子绝对是其中之一。只可惜蜀山三杰太过耀眼，与他们同代的人很难获得任何荣誉，即使天骄也要被掩盖光芒。
　　景元子就是其中之一。
　　他一直在蜃楼山上默默地修行，同样很少有人知道，他比晏道人还要稍早一些执掌天元。
　　“晏紫。”对方看着晏道人的眼睛，同样唤了她一声，道：“在你刚刚争道成功的时候，我就想下战书了，这一次终于得偿所愿。当年的账，现在来算一算吧。”
　　“当年你会输，现在你也不会赢。”晏道人的语气毫无波动，“如果蓬莱想拖住我，应该让你长辈们来。”
　　嗤——
　　话音未落处，霄云古剑，剑气冲霄！
　　剑芒冲天而起的时刻，无量宫内，闻渊上人的面前同样出现了两名来自蓬莱的道士。
　　“苍云道长、苍虬道长，二位到来怎么也不打声招呼？”闻渊上人微笑询问。
　　对面两人除了上一次楚梁见过的苍虬道人，还有一位面貌颇老的道士，这二人同样都是蓬莱的第八境强者，闻渊上人自是熟识。
　　他们都是面容严肃，紧盯着闻渊上人，苍虬说道：“你们蜀山有个小弟子，他是祸根。”
　　“楚梁？”闻渊上人瞥了一眼红棉峰的方向，似乎是看到了什么，但依旧微笑道：“苍生掌教一方大能，居然与晚辈过意不去，实在不好吧？”
　　人随声至。
　　神情阴鸷的苍生道人下一瞬就已经来到了无量宫内，第八境强者就是如此，除非是一些禁制严密的秘境，否则就是来去自如。除了同样的强者，也没什么能限制他们。
　　但是有宗门的天元强者通常不会直接杀到人家山门上去，因为人家有山门，你也有，人家同样可以对等报复。今日你苍生道人来蜀山任意杀伤弟子，明日闻渊上人一样可以去你蓬莱来去如风。
　　除非是坚决地全面开战，否则这种事情很少发生。
　　可今日，蓬莱居然有整整五位天元驾临蜀山！
　　其中有两位都是不为世人所知的隐藏强者，而蓬莱还有一条出名的镇山神兽青龙，也就是说他们至少坐拥六位天元强者。
　　绝对不愧人间第一仙门的名头。
　　苍生道人来到无量宫中，看着闻渊上人，道：“今日我们到这里，只为楚梁一人而来。你直接把楚梁交出来，以后你我两派相安无事，如若不然……”
　　后面的话他没有说，但闻渊上人从他眼神中看出了决心。很难想象，人间第一仙门的掌教竟会为了杀一名年轻弟子坚决到如此地步，甚至不惜开战！
　　但更难想象的是，他居然还失败了。
　　这也不怪他，任谁也想不到，在蜀山活动的楚梁居然是分身，外出活动的楚梁才是本体！本以为直捣黄龙便能得手的苍生道人，又一次在楚梁这里翻了船。
　　他身为世间绝顶强者，两次对一名晚辈出手都落得失败，如今已隐有恼羞成怒之态。
　　对此，闻渊上人仍旧是淡淡一笑。
　　对面想杀楚梁的决心来得让他惊讶，可是同样，他保楚梁的决心同样也令对方震惊。
　　闻渊甚至都没有站起身，而是轻一抬手，“那你们就一起上吧。”

　　
第065章 蜀山的女人
　　咻——
　　红棉峰上的众多修行者，这一日都突然见证了惊人一幕。一道巨大的亮白色光环从天而降，将蜀山诸峰与红棉峰隔开，瞬间天地分裂，一丝气息也无法互通。
　　蜀山除了红棉峰以外，全都被分割到了另一片天地，这般手法无异于在刹那间建立了一座秘境！
　　“是宇天环！”
　　在场也有见识广博的修行者，立刻认出了天穹之上做到这一切的那尊法器，居然是曾经与宙劫轮齐名的宇天环？
　　当初宇环宙轮分家，后来宇天环破损，被朝廷拿到。在云阙寺的义拍会上，又回到了蓬莱上宗。可是朝廷既然敢把这个东西拿回给蓬莱，应该就是确定它无法修复才对。
　　如今的宇天环竟然又完好了？
　　轰轰轰——
　　有宇天环分隔空间，秘境中的一切打斗都不会再波及红棉峰。看来红棉峰人员复杂，蓬莱也不想多惹是非。这也使得红棉峰上修行者们没有担忧自己的安全，安心悬在那里看起热闹。也不怪他们好事儿，实在是今日之场景太过令人震惊。
　　在所有人都未曾预料到的时刻，蓬莱上宗对蜀山派开战了！
　　“宇天环？”白泽感受到外界的乾坤之力降临，蜀山被拉到了另一方天地，自然也认出了这上古神器，“蓬莱将其修复了？”
　　“呵呵，无需修复。”庐山翁又笑了下，“世人还是不了解东海宙轮的威能。”
　　他这一说，白泽瞬间了然。
　　因为蓬莱的神器动用得少，所以世间对其威能并不了解，只知是能掌控时间。看这样子，蓬莱上宗应该是用东海宙轮直接逆转岁月，让宇天环回归到了数千年前的完好状态！
　　这说来骇人听闻，可若是以神器之威，未必不能做到。
　　其实仔细想来，蓬莱当初就是为了抢下残破的宇天环，才被迫让饕餮城透支灵石币。之后为了帮饕餮城、顺便发泄私愤，齐麟儿去截杀红棉峰的队伍，才有楚梁怒而斩杀齐麟儿，苍生出手杀楚梁……
　　双方矛盾虽然早有由来，可最终的激化都是因这宇天环而起，蓬莱也为此付出了沉重代价。但他们现在坐拥数名天元强者与两尊神器，同样收获了巨大的回报。
　　蓬莱的两尊神器肯定会留下一尊镇守山门，这次带来的既然是宇天环，那说明东海宙轮就不在此处。白泽的眼中闪过寒芒，看来他们这一次是早有谋划、决心开战，蜀山派的生死存亡之机，不容有一丝手软。
　　对面的老朽庐山翁看似有如风中残烛，但一身修为运转时，登时便有一股森然磅礴的气势升腾而起。
　　他执掌的大道乃是五行之阴土，名为玄陵大道。
　　五行之阳土名为厚土，重在生机孕育、高山大岳，是土的阳面；玄陵则是腐烂分解、葬身之地，是土的阴面。
　　随着庐山翁催动大道，白泽脚下的地面瞬间漆黑如墨，并向上攀附包裹，将她整个身躯吞没。同时强烈的腐蚀之力随着接触的每一寸土壤传来。若是寻常大能，恐怕抵受不住一时片刻，就要被彻底化为脓水。
　　转眼之间，白泽的身影已经消失，原地只剩下一座鼓起的黑色土包，宛若坟茔。
　　庐山翁的神情不见放松，但见他双指一摆，一团银光自袖口飞出，迎风暴涨成一块白色石碑，轰然插落在坟茔上方。
　　他的五官愈发凝起用力，双指摆动，随之一道黑色光芒蔓延，似乎是要在石碑上刻下字迹。
　　“白……”
　　“泽……”
　　“之……”
　　写到第三个字的时候，石碑上的黑光骤然受到了某种阻力，再也写不下去。
　　“啊——”庐山翁低吼一声，左手抓着右臂，看样子是奋进全力想要将那最后一字写完。只要写完那個字，就此盖棺定论，他将战胜这蜀山最强的镇山神兽！这般战果，此前都没有敢想到。
　　如此拉锯战僵持片刻，他受到的压力忽然消失，石碑上瞬间出现了一个“墓”字。
　　可庐山翁却没有看清那四个大字相连，因为在写完墓碑的同时，他的身躯就感觉到一股巨大的拉扯力，直接将他从虚实之间拉走。
　　呼——
　　当他再定住时，已经身处一片漆黑拥挤的空间中，充满强烈腐蚀灵力的土壤包围着自己，疯狂想要将他的血肉神魂吞噬。
　　这是他自己的玄陵葬土。
　　庐山翁赶紧收回灵力，停止了这些土壤的吞噬，否则就要自杀了。至于他身处何处，自然不必多说。
　　他在自己为白泽搭好的墓中！
　　嘭！
　　庐山翁破墓而出，方才短短呼吸之间，他的躯体已经被自己的神通攻击的布满斑驳血迹与疮洞，正在缓慢地蠕动修复。
　　就见那块被炸碎到一旁的石碑上赫然是“庐山翁之墓”几个字，自己方才以为压制住白泽，原来不过是自以为是的笑话。在不知情的时刻，自己已经被白泽拉入了她的阴阳界。其中虚实对调、阴阳翻转，自己以为在杀她，其实杀的是自己。
　　万幸自己用的是玄陵葬土，若是换些别的手段，说不定都来不及收回。
　　再看周围，哪里还有白泽的影子？
　　她走了反而是好事，若不是白泽急着去支援别处，再多花些时间，自己说不定就要殒命在此。
　　“唉……”庐山翁叹息一声，白泽果然不愧最强神兽之名号。
　　完全打不过。
　　甚至连拖上一时片刻都已经十分艰难。
　　……
　　轰！
　　碧落峰上，晏道人与景元子的战斗也在开始的第一时间就进入了白热化。
　　浩荡的决云剑气铺天盖地，将景元子包围，但凡触碰到一缕剑气，肉身登时便要洞穿。
　　景元子掣出背后木剑，拈决一抹，灵光顿闪，咻——
　　当无数剑气汇聚在一点时，他的身形已然消失，而那灵光湛亮的木剑，已然刺进晏道人的体内。
　　嗤。
　　景元子横跨半空，连残影都没有留下半道，如果是缩地成寸，也该有虚实道韵的波动才是。可晏道人在毫无察觉之下，居然已经被剑锋侵体。
　　“掠影……”她口中喃喃一声。
　　“不错。”景元子抽剑，不见欣喜，而是淡然道：“我所执掌正是掠影大道。”
　　掠影大道，速之极限。
　　世上“无距”、“虚实”等大道看似都能一步千里，但那不是纯粹的速度，而是通过缩短距离的方式来达到这种效果。如果说真正的速度最快，那只属掠影，快到极致甚至能超越时间。
　　与之相对应的还有力之极限、擎天大道，执掌者正是天罡门主。
　　景元子当年也是剑修，可是修至第七境问道深觉剑修无路，三条大道都被人占据，这才改道主修掠影。以剑道修为配合速之极限，反而能达到奇效。
　　嘭的一声。
　　就见晏道人的身形一炸，化作一片中央残破的碧落树叶缓缓飘落。景元子在剑锋刺入的刹那，就已经察觉到对方并非真身。
　　而且她不是提前使用的身外化身，而是在自己出手之前，施展了李代桃僵之术。
　　景元子的眸光缩紧，“我已经快过了时间，你居然还是比我更快。”
　　面对极致的掠影大道，甚至当你做好了防御，他也能去往你防御之前的那一瞬间，一剑刺中。所谓的快过时间，并非虚言。
　　而景元子面对晏道人也没有丝毫留手，一上来就出了全力。
　　可晏道人依旧提前做好了准备。
　　一旁碧落古木树枝上，晏道人身形重新显露出来，漠然看着景元子道：“剑心永远比剑更快，以你的剑道修为，绝无可能刺中我。”
　　景元子沉默了下，试探性地道了声：“空知剑境？”
　　当初蜀山峰会的擂台上，姜月白曾经施展过这一剑道境界，乃是以剑心料敌之先，在敌人出手之前就感受到危险的来处。而这正是晏道人自创的绝学。在她这里施展出来，更是玄妙之极。
　　除非是强悍到即使明知道也无法抵御，否则任何攻击都很难越过她的空知剑境。尤其是在执掌决云大道之后，她的剑心更上一层楼！
　　通天峰那边也响起轰鸣之声，晏道人没有再多与他废话，而是霄云古剑掠动，剑气再度汹涌喷薄！
　　咻——
　　景元子身形一闪，再度消失。
　　虽然他难以伤到晏道人，可晏道人同样也难以伤到他，即使避无可避，他也能够在攻击来临的前一瞬逃脱，双方几乎都是立于不败之地！
　　除非是这般鏖战到双方都再无力支撑大道，但仍要决一死战，那时候才有可能分出高下。
　　可就在这时，远处一团火球呼啸而来，宛若划破天际的流星。
　　通常来说，能对一个第八境产生威胁的，只有另一个第八境。可景元子从这团火球之中，居然感受到了一股浓烈的威胁！
　　他立刻就猜到了来者何人，毕竟都是从那个时代过来的，相对来说，晏道人已经是蜀山黄金一代里公认最不可恨的一个。
　　最招人恨的那个，人尽皆知。
　　有晏道人在侧，景元子不敢硬扛，给她可乘之机。所以再度选择躲避，身形一闪直接远遁百丈，即使这团火光快如流星，也沾染不到他的衣角。
　　可与此同时，如同海浪一般磅礴的剑气也铺了过来！
　　若是晏道人直接攻击他，那他躲闪自然来得及。可是这次是第二人的攻击，他躲闪停顿的一刹，被晏道人预判到了位置。
　　轰——
　　帝女凤横冲直撞地砸在了碧落峰的山体上，直接融了半边山壁，身形自缭绕硝烟中站起，高声叫道：“敢打晏紫？问过你姑奶奶了吗？”
　　而景元子再显露时，已经半身染血，方才夹击之下被晏道人预判到落点，他再行闪避也还是中了一道剑气，当即右肩被洞穿。可惜他的掠影只能快过时间一瞬，还不足以躲过提前发出的一剑。
　　看这帝女凤凶巴巴的样子，景元子苦笑了一下。
　　你没看见是谁打谁嘛？
　　说起来他也是十分无奈，蜀山的女人，怎么都这么能打？

　　
第066章 怕你不还
　　反观闻渊上人，战况就没有这般顺利。
　　他毕竟是起手以一敌三，在他发出那声呼喝之后，一瞬间移形换影，身体已经到了无量宫外。这是鸿蒙大道直接调转空间，任对面三名天元实力再强大，也不可能追得上他的脚步。
　　但苍生道人单臂一按，光影一闪，闻渊上人又回到了方才座位上。
　　他以无涯大道笼罩了小小一方天地，将其中的时间流速拉回一息，闻渊上人便又被拉扯了回来！
　　与此同时，苍云、苍虬二人也齐齐出手！
　　苍云道人执掌的乃是司舜大道，正是当初苍龙曾经执掌的那一条，乃是与阴风绝息相对的阳风之道。
　　苍虬道人执掌的大道名为“霆蛇”，乃是阴雷大道。
　　阳雷神霄诛邪镇恶、正气浩荡，是偏于“雷”的部分；阴雷霆蛇透骨穿髓、迅疾狠绝，是偏于“电”的部分。
　　霎时间，呼啸狂风与白金雷龙齐齐自无量宫中亮起，一座无量宫承受不了这种级别的对轰，灵力几乎要挤塌房屋。
　　嗤——
　　可二人的所有攻击，在向前推进时全部错乱开来，被截断成两三半，彼此互相碰撞爆开。好似空气中出现了无形的一张大网，所过之处尽数切断。
　　轰隆隆！
　　这一场大爆炸，直接将无量宫半边毁掉。也亏得是蜀山通天峰的建筑全都经过特殊祭炼，否则这一爆能让一座普通山峰直接化为齑粉。
　　许多蜀山弟子如惊鸟飞起，尚且不知道发生了什么，便想赶来御敌。
　　闻渊上人大袖一挥，通天峰上的蜀山弟子就都被推出了数百丈之外。
　　可这些蜀山弟子到底没有离开，在苍云、苍虬与闻渊上人第一次碰撞的时刻，正是苍生道人抬手祭出宇天环，将整座蜀山除了红棉峰全部隔绝到另一片天地之中的时候。
　　闻渊发觉对方居然祭出完好的神器宇天环，同样有些惊诧，但同时也庆幸带来的不是东海宙轮。
　　若是苍生道人将东海宙轮祭出，即使是他也不敢撄其锋芒。
　　一个第八境巅峰强者拿着一尊与自己完美契合的神器，战力有多可怕，那个被一掌打得濒死的大泽妖王绝对了解。
　　可蓬莱为了防止有人搅局，选择带来的是宇天环，那东海宙轮一定在山门镇守，苍生发挥的就不是最强的实力。
　　而且闻渊上人能够感受到，苍生道人的气息弱了不是一点，他应该是在断臂的同时损失了一部分修为，短时间内根本无法修炼回来。
　　趁着他祭出宇天环的当口，闻渊也与三人拉开了距离，远远看见他身周环绕着网状的细微光线，那正是他乾坤棋盘的虚化。无论是任何人或者物，只要穿过这片棋盘，各部分都会被分解到不同的空间之内。
　　而在乾坤棋盘的保护之内，闻渊左手再祭出一团金光，咻——
　　随着这道金光显现，三十六峰云海沸腾起来！
　　天权令！
　　不错，闻渊上人手里拿的正是当初从陆成仇手里缴获的天权令，此刻祭起蜀山的护山大阵，云海灵气浩荡凝结！这大阵由闻渊施展，比当初强了不知多少倍，浓郁灵气以闻渊上人为阵眼，显出了七色虹光如剑！
　　苍虬与苍云一左一右，同时对开启大阵的闻渊展开猛攻！
　　苍云掀起惊天狂风，吹得诸峰摇摇欲坠，将汇聚而来的灵气远远推出，阻止护山大阵的成形。苍虬则是单掌祭起万道银蛇，将其灌入乾坤棋盘之中！
　　嗤嗤嗤嗤——
　　尽管还是顷刻间便被棋盘切碎，可霆蛇之力灌入，能够让一切灵力产生瞬间的停滞，乾坤棋盘也不例外。随着电光耀透半边天，乾坤棋盘的大网也短暂停滞了一瞬。
　　苍虬道人身化电光，立刻杀了进去。
　　可此时的闻渊刚刚祭起护山大阵，身周无数七色虹光，单掌一挥，便有虹芒如剑！
　　轰——
　　巨大的红芒与苍虬所化的电光碰撞，再度发出震天的轰鸣，漫天都是溢散的道韵与灵气，通天峰直接被打矮了几尺，上面的建筑统统化作飞灰。
　　闻渊仗着天权令调动的蜀山灵气加持，以一敌二丝毫不落下风。
　　而苍生道人之所以没有参与到后续的围攻之中，是因为有人拦在了他的面前。
　　白衣银发、绣金长袍，如同天神当空。
　　“白泽……”苍生道人看着这蜀山的镇山神兽，大概也是没想到师叔庐山翁连片刻都没有拖住。
　　但也无所谓。
　　他单臂举起，催动宇天环。
　　轰——
　　巨大的白色光环在笼罩住蜀山、将其隔绝成一方秘境之后，还不算完，随着他的催动又开始收缩！
　　所过之处尽数化作虚无。
　　那些触碰到宇天环边缘的山脉与建筑，不是被击成粉尘，而是被分割成亿万细小的颗粒再发散到不同的空间，彻底在世间消失。
　　若是给宇天环一炷香的时间，就足以收缩成一个手环大小，将秘境中的整座蜀山全部湮灭！
　　这就是神器的威能。
　　除了另一尊神器之外，几乎无可阻挡。
　　白泽眉头蹙起，“如果今日蜀山灭亡，那蓬莱三岛必然生机断绝。”
　　“那都是后话。”苍生道人厉声道：“无论如何，今日不交出楚梁，没人能救蜀山！”
　　他之所以如此决绝，自然不是因为从前的积怨。
　　到了他这個级别，已经不会为了泄愤而影响大局。即使楚梁杀了齐麟儿、破坏了他们重活杨圣的希望，但那也要归咎与天意。在报复楚梁可能会损害蓬莱利益的情况下，他并没打算动过手。
　　直到上一次杨不畏的提醒。
　　杨不畏身处神墟观，能看到他们看不见的事情，但是那里有着严格的禁律，不能插手人间的事情。如果不是到了毁宗灭派级别的危机，杨不畏根本不会冒风险发出警告。
　　而杨不畏上一次的最终提醒，居然是暗示他杀楚梁。
　　未来的蓬莱上宗有可能在这年轻人手中毁灭，这是唯一值得的理由。
　　让苍生道人更坚定杀心的是，楚梁看起来真的有这个能力。以他成长的速度以及给蜀山带来的改变，苍生都有些害怕，如果再给他一些年，是不是真的能让他抹平神器之间的差距，让蜀山找回曾经的巅峰？
　　所以楚梁必须死。
　　即使他一直藏身在蜀山上，也要冒着与蜀山全面开战的风险将其狙杀。
　　原本苍生道人的计划是出动五名天元，四人分别阻止蜀山的天元，自己独力击杀楚梁，几乎万无一失。
　　可偏偏，楚梁的本体居然不在蜀山！
　　谁能想到那一直躲在蜀山、让分身出去活动的谨慎，也是一种伪装，这直接让蓬莱扑了个空。
　　既然如此，那就只有将整个蜀山全部强行覆灭了！
　　失去了根基的楚梁，将来也再难掀起什么风浪。
　　随着宇天环隆隆收缩，蜀山诸峰内还留着的大多数蜀山弟子开始慌乱起来，他们有的向宇天环发出攻击，可根本无济于事。
　　神器的威能岂容蝼蚁破坏？
　　但这边诸天元之间的战斗，他们又插不上手，也只有镇山长老那个级别的能离在近处看一看。
　　白泽想要阻止宇天环，却又被苍生道人拦住，在他的无涯大道催动下，白泽与苍生同处于一片如同慢放的区域，无论战斗输赢，根本来不及阻止。
　　唯有闻渊，靠着天权令祭起的护山大阵，能勉强撑一下收缩的宇天环。可虹芒光壁摇摇欲坠，闻渊又要抵敌苍虬、苍云两大强者，护山大阵随时都有可能破碎。
　　这时，蜀山外有数道流星划破天际。
　　咻咻咻——
　　一道道虹芒自天罡门的方向、天王宗的方向、云阙寺的方向、升龙书院、监国府的方向……纷纷飞赶过来，依旧是闻渊熟识的那些兄弟伙。
　　早在面对苍虬与苍云对峙的时候，闻渊就已经发动摇人大法，有仙友圈以后，传递消息的速度更加迅捷。
　　一条仙友圈，千军万马来相见！
　　“苍生，你疯了！”申屠羊看着眼前的景象，大为惊诧，“你们这是在做什么？”
　　这一切发生的实在太过突然，即使是大能很难理解，两方怎么突然就开始了生死较量。
　　“蜀山弟子楚梁，窝藏异种噬天虫，企图为妖神回归提供载体！”苍生在秘境之中高声答道：“若是蜀山派不交出楚梁，今日势必不能收手！你们若是相帮蜀山派，来日妖神重来，尔等皆是帮凶！”
　　“此言千真万确，你们可以找天枢阁验证真伪！”
　　听到这个消息，赶来的一众仙门大能与原本就在外围观的修行者们，统统大为震惊。
　　他们固然与蜀山更为亲近，可事关妖神，谁也不敢怠慢，那毕竟是关乎九州人族的大事。苍生道人所说实在不似作伪，天枢阁的“无不知”虽不能虚空算出妖神或楚梁的所在，但仅仅验证他这一句话的真假却是不难。
　　“无论如何，你们先停手！”监国令也已经赶来，在宇天环外高声喝道：“咱们坐下来再谈论此事该如何处置。”
　　他们想要闯进宇天环的秘境中也没有那么容易，此时最好是劝得蓬莱与蜀山双方就此罢手。
　　可苍生道人闻言，却不仅没有收手，反而眼中爆出精芒，顿喝道：“我说了，今日不交出楚梁，没人能救蜀山！”
　　咻——
　　他大手一挥，当空裂开一道光隙，云层中滚出一尊巨大的圆轮。
　　东海宙轮！
　　苍生道人竟然带了两尊神器来此，没有留任何一尊镇守山门。看来他连今日蜀山可能唤人来救的可能性都算到了，要么不做、要么做绝！
　　他早已打定主意，只要全面开战，那今日即使最终蜀山交出楚梁，那也要将其覆灭！
　　轰——
　　东海宙轮自云层中映出一道青色光幕，外围的数名第八境强者纷纷退避，不敢靠近。那光幕映在宇天环内，将宇天环收缩的时间大大加快。
　　此时“宇环宙轮”相合，瞬间威能叠加，此刻的苍生道人就是毫无争议的世间最强！
　　即使外面的几位第八境大能，在没有神器的情况下，也只能站在秘境外焦急，根本无力上前。战力已经被拔高到斩天元的境界，他们也改变不了什么。
　　天罡门的燕大虎暴喝一声：“闻渊你等着，我回去叫门主带神器来救！”
　　说罢，掉头化作一团狂风而去，但凡走得慢了，都可能赶不上蜀山的覆灭。
　　可即使玄黄战甲来了，又能阻止现在宇环宙轮毁灭的脚步吗？
　　众人为之迟疑。
　　轰隆隆——
　　随着宇天环的挤压，护山大阵纷纷破碎，七色虹芒溢散开来。
　　苍生道人再度叫道：“闻渊，你还不肯交出楚梁，难道真要整个蜀山为他陪葬吗？”
　　宇环宙轮，神器围攻。天地倾覆，弟子仓皇。
　　苍虬与苍云的攻击交加之下，闻渊本就应付艰难，何况还要分神祭起护山大阵，抵抗宇天环。
　　忽然之间，蜀山好像已经走到了绝境。
　　闻渊看着眼前被蒙蔽的青天，脑海中骤然蹦出了师尊留下的那句话。
　　“世间之事纵有九死，尚存一生，日后蜀山若有危亡之时，切记心生则活。”
　　心生则活？
　　闻渊自然也看出了对方铁了心要覆灭蜀山，若是仅仅为了杀楚梁，不可能开动两尊神器决绝至此。
　　在这种情况下，没有神器的蜀山又如何能活呢？
　　就在这时，远处一团火光呼啸而过，轰然撞破战圈，来到闻渊上人面前。火光褪去，赫然是帝女凤。
　　“此间战斗绝非你能插手，不要冲动。”闻渊一张手，以乾坤棋盘隔开苍虬、苍云，暂且护住己方二人，口中急切说道。
　　“我不是来助阵的。”帝女凤递出一物道：“我徒弟说，要是真到了危险的时候，就把这个东西给你，可抵一件神器。”
　　她掌心托着的，看起来只是一块形状不规则的七色神石，不知晓有什么奥妙在其中。
　　“可抵神器？”闻渊闻言双眉一挑。
　　若是旁人说出这话，他肯定只当对方胡说八道，世上神器都是有数的，哪那么容易就被你抵了。
　　可既然是楚梁留下的东西，说不定真有奇效。
　　他当即接过，同时说道：“那怎么不早给我？”
　　“我徒弟说，这是我们银剑峰的大宝贝。”帝女凤坦然道：“怕早给你就不还回来了。”
　　闻渊：“？”

　　
第067章 小宝宝
　　“蓬莱突袭蜀山？”
　　在如今这个仙友圈时代，信息的传播比以往快了不知多少倍。南域蜀山的大战打响不久，北域圣山上的楚亦就已经得到了消息。
　　“不错。”吕将童讲道：“蓬莱修复了宇天环，宇环宙轮相合围攻蜀山，现下还在僵持，但境况不妙。”
　　“宇天环……”楚亦扬眸望向蜀山的方向。
　　当年的宇环宙轮大概都是万宝录前十边缘级别的神器，但二者相合能够与前三媲美。后来二者分家、宇天环破损，宙劫轮被杨圣大法力炼化又提升了一个档次，单独也能成为万宝录第四名的存在。
　　这个时候的东海宙轮再结合宇天环，那就是毫无疑问的当世第一神器。
　　蓬莱本就是当世第一仙门，再有第一神器加持，颇有些势不可挡的意味。但不知为何，他总觉得蜀山不会这么轻易落败。
　　“起因是蜀山楚梁私自豢养是噬天虫，会给予妖神本源可承载的肉身，可使妖神复活。”吕将童再道：“有这個理由在，其余九天仙门应该也不敢插手，除非蜀山真地交出楚梁。”
　　“不可能的。”楚亦断然道：“只有师兄才能救蜀山。”
　　楚梁对蜀山派的重要意义不用多说，而且也不是蜀山派愿不愿意交出楚梁的问题。
　　以他对师兄的了解，如果蜀山死保楚梁，那他可能还会想办法营救山门；如果蜀山放弃楚梁，那对于这种山门，楚梁不可能把自己的安危系于此处。
　　而且事情能在全面开战之前解决还好，既然已经打到这个程度，双方算是结下了死仇。即使蜀山派妥协，蓬莱也不会轻易收手。
　　如果说有谁能救蜀山，大概就只有楚梁自己了。
　　现在楚亦对师兄的揣测，近乎于全知全能。
　　“少主……”吕将童看他沉思的样子，犹豫了下，还是说道：“楚梁也不是神仙，现在这种局面，蜀山大势已去。”
　　五位天元强者、双神器合体的蓬莱，即使几家九天仙门合力也未必是对手，何况是神器早已丢失的蜀山派。就算这几年在楚梁的鼓捣下焕发新生机，可这要辐射到顶层战力还需要一定时间。或许让楚梁发展几十年后，蜀山的第八境强者数量足以抹平神器差距，可绝不是现在。
　　或许蓬莱从中感受到的威胁，也是出手的原因之一。
　　“他自然不是神仙，可他每一次都能逢凶化吉。”楚亦目光炽热，“我赌这一次蜀山派不会输，至少不会输得那么轻易。”
　　“你想做什么？”吕将童瞳孔睁大了几分。
　　楚亦的眼神带着些许疯狂，让他这个法外狂徒都有些害怕。要知道之前楚亦指挥他做那些诛灭九族的大事，都是十分平静的。
　　“你敢不敢随我干一票大的？”楚亦脸上不自觉地泛起微笑，“这一票干完，莽山城的兄弟们一百年吃喝不愁。”
　　“尊者不会帮你的。”吕将童好像猜到了什么，只是即使胆大如他，也不敢多想。
　　“不必他出手。”楚亦却笑着小手一挥，“我自有办法。”
　　吕将童看着楚亦兴奋的小脸，心脏为之紧缩，他此刻才突然明白。
　　眼前这个孩子才是真正的狂徒。
　　……
　　“幻宝灵胎？”
　　闻渊上人手握帝女凤送出的七彩石胎，感受着其中流转的无穷灵韵，心中也明悟了这法器的用法。
　　可复制世间一切法器……
　　他抬起头，目光看向了四周不断缩紧的宇天环。
　　对面的白泽终于突破了苍生道人的无涯领域，可此刻的苍生已经祭起了宇环宙轮，二者相合。在东海宙轮的加持下，宇天环收缩的速度令人胆寒。
　　白泽神光一抹，正欲设法救出蜀山，可苍生道人单臂一推，白泽的身形当即凝固在原地。时空两种大道相合，可以让人永远被禁锢在那一片虚无之地。即使白泽脱困只是时间问题，可苍生只需要能困住她一阵，便能将蜀山彻底覆灭！
　　“苍生！”秘境之外，监国令已经开始用太阿剑道轰击壁垒，可宇天环的隔绝又岂是如此轻易能够打破，几名大能也只能大声警告：“凡事皆可再议，蜀山弟子皆是无辜，你不要执迷不悟！”
　　苍生道人神情冷酷，“今日杀不了楚梁，我就灭蜀山，没有任何商议的余地。”
　　轰隆隆——
　　宇天环疯狂收缩，外围的十数座山峰皆以崩溃，无数剑芒与灵禽异兽在半空乱窜，向中央聚集。
　　眼看着一切都无可挽回。
　　可这是，忽有一道七彩虹芒击打在宇天环上，之后又回转到闻渊上人的手中。
　　闻渊上人举手一撩，那团七彩虹芒已经化作一道白光落回他掌心，此时已经是一团与苍生道人打出的宇天环一般无二的光芒。
　　苍生远远见着，双眉一凛。
　　下一瞬，就见闻渊双臂一展，“原来这就是宇天环……”
　　原来这就是神器的威能。
　　即使是万宝录前十边缘级别，也不是闻渊曾触碰过的，他倒是跟驱使地藏真身的冥王宗主交过手，当时只觉压力极大。
　　原来执掌神器是这样的感觉，闻渊一辈子何曾打过这么富裕的仗，而宇天环又正与他的鸿蒙大道相契合，此刻只觉胆气陡升。
　　轰——
　　外围极具收缩的宇天环轰然停止，因为内圈也有一道白色光芒向外飞速扩张，没有蜀山大阵的阻拦，内圈的宇天环很快就与外圈撞到了一起。
　　轰嘭嘭嘭——
　　宛若万倍惊雷的震天响声在四周响彻，修为较低一些的蜀山弟子几乎要在这剧烈的灵气震荡中晕厥过去。
　　而在此前一息之间，一道光影刚刚坠落在银剑峰。
　　轰嘭——
　　景元子半身燃火坠落在一片竹林之中，痛嘶两声，将自己右臂斩断才以免三昧神火继续燃上来。然后他又飞快催生出一条新的手臂，裸着半边臂膀，咬牙道：“二打一算什么英雄？”
　　若是单挑晏道人他有自信短时间内不落下风，可再加上一个帝女凤就很难办了。若是跟帝女凤单挑，对方也完全碰不到他的衣角，可偏偏她又不离开晏道人的剑气范围。方才一拳将他击飞以后，都不自己追，一定要等晏紫一起才追上来，不给敌人一丝可乘之机。
　　打架斗殴这方面，帝女凤实在是太狡猾了。
　　气得景元子也只能说一句，人多打人少，不公平！
　　他刚刚处理完身上的三昧神火，焦头烂额想要抽空喘息之际，就看见旁边有一个慢悠悠的萌物正在看着自己。
　　那是一个小肉团似的食铁兽，黑白相间，黑豆豆似的眼睛，让人一看就觉得岁月静好。
　　可惜现在的景元子不太好，他抬脚就想将这小兽踢飞，同时口中叱道：“滚远点！”
　　银剑峰上能有什么好兽？
　　这毫无攻击性的小东西，他也没有催动大道，只是普通的一脚。当然第八境强者的肉身强度，也足以将它随随便便踢出几千丈。
　　可就在他出脚的同时，那震天巨响同时传来，食铁兽瞳孔一震，似乎受到了惊吓，发生了某种变化。
　　嘭。
　　景元子被两枚宇天环相撞的巨响吸引，转头向外看去时，正讶异着蜀山什么时候也整出个宇天环？
　　突然又发现自己的脚上一紧。
　　再转头时，那只小兽已经不见了，取而代之的是一只巨大且凶恶的恐怖巨兽，自己的脚正被那巨兽抓在爪子里。
　　“诶？”景元子顿时挣扎了下，可竟挣脱不出。即使你速度再快，被人抓住脚又有何用？
　　紧接着就见狂暴的食铁兽拽住他一条腿，开始向左一摔，再向右一摔，再向左一摔……
　　嘭嘭嘭嘭嘭——
　　随即落地的帝女凤与晏道人正在到这一幕惨状，脸上都露出了不忍直视的表情。
　　帝女凤不由得咂舌：“这个活畜生，看都给我们小宝宝吓成什么样了？”

　　
第068章 好朋友
　　喀喇喇——
　　两枚宇天环相撞，内圈与外圈都在努力挤压着对方，可内圈的宇天环似乎灵力更浑厚、光芒更凝实，甚至有向外扩张的趋势。
　　苍生道人本来修为就比闻渊差上一线，如今又被斩落一臂，连带着道行受损。而且他同时驱驰宇环宙轮，能分到宇天环上的修为又要少一大半。
　　如此一来，倒真对抗不过闻渊的那个宇天环。
　　可他毕竟有更强的东海宙轮助阵，宙轮光幕一转，内圈的宇天环又退回了瞬息之前的位置，外圈的宇天环又前进几分。
　　闻渊即使尽力抗衡，依旧是止不住颓势。
　　但神器又岂是只有这一般用处，闻渊气海发劲，沉声道：“你根本不会用宇天环！”
　　说罢，双手拈决，内圈的宇天环骤然翻转起来，很快连成一个球形光幕，将内外再度分隔两界，而且形成了一道坚实屏障！
　　比起苍生道人使用宇天环切割的秘境，这道秘境要更加坚实难以摧毁。
　　执掌鸿蒙大道的闻渊上人，拿到契合的宇天环，顿时发挥出了更强的威力。相比之下，反倒是苍生道人手里的更像是赝品。
　　“纵使有宇天环，你也不可能是我的对手！”苍生凝眸发力，一身浩瀚修为尽数催动。
　　他此前还要分心对付白泽，这时眼见一道虹芒飞来，是庐山翁调息结束，又闻声赶来。苍生道人顿时将全部气机放在了闻渊上人身上，专心催动东海宙轮。
　　轰喀——
　　巨大的宙轮也直接砸到了内圈的球形光幕上。
　　坚实的光幕开始飞速老化，或许要数百年才会损毁的两界屏障，开始在呼吸之间出现斑驳裂痕。
　　闻渊上人驱使天权令，调动蜀山灵气，哪里缺失补哪里，鸿蒙与无涯，两般大道剧烈的在半空碰撞，令人望之心颤。
　　在双重秘境之外的大能越聚越多，都是收到消息想赶来劝架的，此刻都插不上手。除非是谁家的神器先开过来，否则没有人能在一时半刻之内解开这双重秘境壁垒。
　　可考虑到噬天虫的问题，这时坚定地出手救蜀山真的对吗？
　　天王宗的天策位忽然抬起头，道：“天枢阁印证了苍生的话。”
　　方才他发去消息，要天枢阁用无不知验证苍生所言是否属实，现在得到了肯定的回答。
　　噬天虫果然在楚梁手中！
　　这样一来，之前妖族两位妖王为何冒死劫走楚梁就有了答案。可楚梁肯定也没有将噬天虫给他们，否则第九境妖神早已回归。
　　但这终归是一件无比危险的事情，楚梁究竟要豢养这噬天虫做什么？莫非真是要留着与妖族交易，从中牟利吗？
　　除非他疯了才会这样做。
　　“现在除非是楚梁现身，将噬天虫当众诛杀，才能平息祸患。”监国令凛然道。
　　相比之下，甚至眼前蜀山的事情都不算是大事。当年的妖神之祸，面临的危机不是蜀山灭门，而是人族灭族！
　　申屠羊看着眼前的战局，也急切道：“看样子蜀山最多再坚持片刻，蜀山这复制宇天环的手段也不知能持续多久，楚梁究竟在哪里？”
　　……
　　稍早一些时候。
　　在中州的阎王谷中，迎来了几位特别的客人。
　　丛林掩映的小山谷中，坐落着几栋竹楼，竹楼前有三两位童子在洒扫落叶，一位身量矮小、梳着八字胡的中年人坐在摇椅上，缁帽青衫，神态悠闲。
　　远远的，一队人马落地，当头是一位头戴斗笠、面容沧桑的英俊男子。
　　一见此人，中年人立刻露出了开怀的神情，“哎呀，这不是我最好的朋友嘛。”
　　“哈哈，我的好兄弟。”骑鲸仙人也张开双臂，抱住中年人道：“我可想死你了。”
　　“我也特别想念你啊。”中年人拍拍他的肩膀，“只可惜我知道你不会愿意见到我的。”
　　“怎么会呢？”骑鲸仙人笑道：“又不是每次我受伤才来，我这不是给你介绍别的好朋友了吗？”
　　“那可太棒了，看在你的面子上我一定少收一点。”中年人引众人走进屋内，道：“快进来喝茶。”
　　就见他的阁楼两侧各挂着一木联，左是“有钱有命”、右是“没钱没命”。
　　相当简单直接。
　　眼前之人，便是中州神医谢无命，出了名的花钱买命。虽然神医之名颇为响亮，但是找过他救命的人却不多。
　　因为谢无命出手的价格往往高到离谱，一个中型仙门的掌教，若是让他救过一次，回去就变苦力了。
　　一夜回到修炼前。
　　可又有些人的境况是只有他能救，但他没钱绝对不会出手，这样眼睁睁看着死去的人比他救过的人还要多。也正因如此，谢无命的仇家绝对比救过的人要多。甚至于被他救过的人，转过头也会变成仇家。
　　可能人要死的时候觉得只要活着什么都可以商量，但真的活过来了，就会发现没钱比死了还难受。这個时候，就会恨那个带给自己命但拿走自己钱的人了。
　　所以谢无命的行踪一向飘忽，也只有“好朋友”会知道。
　　骑鲸仙人指了指背后的陈二牛，道：“今天主要是给我这位好朋友重塑肉身，这般手法想来世间只有你和义妁娘能够做到。能帮我们的，也只有你了。”
　　“找我可不就找对了吗？那个疯婆子，让她杀人还差不多，还救人？”谢无命左手一抹八字胡：“放心，既然是朋友的朋友，那我肯定用最好的材料……”
　　“材料我们都自己备好了。”骑鲸仙人立刻道，“天南地北搜集到了，绝对是最好的，你不用担心。”
　　“嘿嘿。”谢无命一笑，“你是懂我的。”
　　骑鲸仙人回以一笑，这材料若是从他这里拿，质量会差不说，价格至少比市面上贵五倍。
　　“不过就算是材料备齐了，那价格依旧不便宜。”谢无命瞥了一眼陈二牛，“你付得起吗？”
　　陈二牛转头看向骑鲸仙人，骑鲸仙人转头看向姜月白，姜月白转头看向自己身后，那里站着楚梁。
　　楚梁呵呵一笑：“尽管给剑皇前辈用最好的药。”
　　谢无命盯着这个口出狂言的年轻人，看他气度不凡，不似信口开河，便问道：“这位是……”
　　“是我女婿。”骑鲸仙人道：“不知道楚梁的名字你听没听过，但是蜀山红棉峰你总听说过吧？”
　　“呀。”
　　就听一声惊呼，谢无命的身形已经来到了楚梁的面前，紧握住他的双手。
　　“虽然未曾谋面，但我与楚少侠神交已久啊。”谢无命满脸真诚的说道，“今日你我正该结义为兄弟！你可千万不能拒绝。”
　　骑鲸仙人：“诶诶诶？”

　　
第069章 入神墟
　　虽说谢无命看起来不大靠谱的样子，可当他布置好阵法灵药，提起一把银光闪烁的薄刃，脸上的神情突然就变得严肃起来。双目神光凛然，五指筋骨凸出，一身灵识凝聚。
　　所谓宗师气度。
　　阵法之中放置着一口铜鼎，他在鼎中将骑鲸仙人准备好的材料依次放下，其中许多都是极为难以获得的物品，谢无命也啧啧称奇。
　　不过对骑鲸仙人这个级别的强者来说，真正遥不可及的也只有神器了。
　　鼎中放着紫青色的液体，底下用温和的文火炼化，随着大部分材料都被放置进去，鼎中也开始出现神奇的变化。七彩斑斓的材料经过小火慢炖，居然呈现出白色的粘稠状，隐约竟真要合成一副骨架似的。
　　“对身高有要求吗？”谢无命转头看向陈二牛。
　　西海剑皇赧然一笑：“要是能高点自然是好的。”
　　“你放心，咱们收了钱肯定把效果给你做到最满意。”谢无命拍拍胸脯，“你想要怎么调就来告诉我。”
　　姜天阔和陈二牛就凑到大鼎旁边，看着谢无命用小刀一点点地塑形。
　　骑鲸仙人盯着剑皇的魂体，蹙眉道：“要我说你必须给身高拉一拉，对，主要是腿长一些，你这五五分的身材太不起眼……”
　　“小头，对，脑袋要这么大干嘛，里面也没装多少智慧。”
　　“瘦脸拉满，你这大黑脸少一分是一分，要这么多有什么用？肤色一会儿再调，那个倒是不急。”
　　“下颌线削一削，你看看你这脸型，再看看我的，不是我说你，老陈……这次重塑肉身来得太晚，要不你整个人生都不一样了。”
　　“男人要那么好看干什么……”陈二牛不好意思地挠挠头。
　　“呵呵，这你就不懂了吧？”骑鲸仙人笑着看他一眼，“你长相不够英俊，就永远不知道生活多么美好。”
　　“嗯。”谢无命拈了一下自己的八字胡，点头道：“我是知道的。”
　　“……”场间突然沉默了一下。
　　毕竟他是主刀医生，也没有人敢在这时候发出反驳的声音。可毕竟人都有良心，也没有人能在这时说出一句肯定。
　　半晌，还是骑鲸仙人说出一句话：“老谢你年轻时候英不英俊我不知道，不过能和义妁娘成过亲，你当初肯定是個狠人。”
　　这下轮到谢无命沉默了，半天憋出一句：“往事不堪回首。”
　　骨架成形之后，谢无命再放进新的材料，汇聚皮肉血脉。这才是最考验技术的时候，因为陈二牛如今是七境半修为，今后肯定要再次冲击天元。为他开辟的气海经脉越强大，他的基础也就越雄厚。
　　如果是差一些的手法，可能气海堵塞、经脉狭窄，他重塑肉身之后修为将不进反退；如果手法超凡，则有可能打造一副比原肉身还要好的修行底子。
　　这一切压力都在谢无命身上。
　　他的脸上开始沁出汗珠，自有三缕清风，为他拂去水滴。
　　这个过程一直持续了一整天，次日天明，他方才结束这个最困难的疏通经脉的过程。
　　“呼……”谢无命长舒一口气，道：“终于结束了，幸不辱命。”
　　“辛苦谢先生了。”西海剑皇深感不易，也道了声谢。
　　“咱们给了多少呢，辛苦什么？”骑鲸仙人无所谓的样子，指着鼎中催促道：“别磨蹭了，咱们抓紧点。最重要的一步别忘了，给他把这里拉长、增粗、加大！”
　　……
　　翌日傍晚，一行人已经出现在了西北边缘。前方有一道深深的沟壑，天堑一般分割了九州大陆与对面的莽荒之土。隔着浓厚的云烟灰尘，根本看不清那面的景象。
　　骑鲸仙人看着楚梁，道：“踏过这片界谷，就是神墟大地，里面危险重重，你真要跟我们过去吗？”
　　楚梁看了姜月白一眼，转头答道：“去。”
　　他之所以来投奔骑鲸仙人，一方面是担心姜月白的安危，想要与她一路同行；另一方面也是因为，他留在蜀山未必安全。
　　陆苍前几日的提醒让他寝食难安，总觉得预示着某种危机。
　　小心蓬莱……
　　自从妖族劫掠之后，他已经一直待在蜀山上了，难道蓬莱还会打上蜀山杀他？这可无异于全面开战了。
　　可如果没有必要，陆苍又何必开这个口？神墟观应该是严禁影响人间之事才对。
　　在一阵思索之后，他做出了一个决定。将自己的分身留在蜀山活动，本体悄悄随同姜月白一起来到骑鲸仙人身边，相当于有一个第八境强者随行保护，可以时刻屏蔽天机，不被人找到自己的本体所在。
　　只不过骑鲸仙人要进剑域天宫，这片神墟中的上古秘境，漫长岁月以来进去的人不多，出来的人更少，危险性同样不低。
　　可楚梁总觉得，这样反而会安心一点——或许与姜师姐就在身边不无关系。
　　分身与本体同时活动，修为越高、距离越远，耗费的灵力就会越多，尤其在施展神通之类的时候，灵力流失的速度飞快。所以即使是第八境强者，也不会长时间让本体与分身同时活动，最多就是本体蛰伏的时候，派分身出去办事。
　　可楚梁不在乎这个，多买一些储灵玉符备着就好了，以玉符不停地给分身补充灵力，完全可以造成一种那是本体的假象。比起纯粹地躲起来，楚梁也想放个诱饵在那里，看看蓬莱究竟能做到什么地步。
　　莫非真要发疯不成？
　　不过这个储灵玉符耗费的速度，就算是闻渊上人也要说一声败家。
　　可灵石币不就是这个时候花的吗？
　　如果这一趟剑域天宫真的寻到了那一桩神器，那骑鲸仙人救出妻子以后，肯定也要亲近蜀山的，就相当于蜀山也有了一尊能够随时驱使的神器。
　　那时楚梁会稍微放心一点。
　　骑鲸仙人看着他坚定的样子，也没有多说，只是转过身，又看向陈二牛。
　　如今重获肉身的西海剑皇肌肤如玉、英姿伟立，虽然能看出是他，可又比之前英俊了许多，这一次重塑肉身着实是有了不小的提升。
　　看着姜天阔的眼神，陈二牛毫不犹豫道：“我没问题，出发吧。”
　　骑鲸仙人听闻此言，转头看向前方，那片烟云背后，就是比九州大陆更为广袤的神墟禁土。他右手拈诀，向前一推。
　　轰隆隆——
　　滔天的烟尘猛然卷开一道缝隙，逐渐扩大成两道门柱一般的飓风，中央是空荡的门户，隐约有透明的壁垒。
　　骑鲸仙人顿喝一声：“去！”
　　西海剑皇率先出手，仗起无尘剑，朝前一记轻扫。霎时间一剑横空，将那道壁垒喀喇喇刺穿，一股带着洪荒气息的劲风狠狠涌出。
　　楚梁与姜月白两个小辈携手，顺着他们打开的路，最先冲入这片人间禁土。
　　神墟！

　　
第070章 见天宫
　　轰喀——
　　一道夭矫龙形的雷霆自天而降，划破半边黑天，正砸落在一座巍峨的山岳上。看上去声势浩荡，山峰却只是峰头出现一座浅坑，周围像这样的浅坑还有无数个。
　　那样一道神雷，如果落在寻常山岳，足以将整座山炸成齑粉。而在这里如此不起眼，是因为那座山也不是普通的山石，而是充满灵性的魔山，石壁之上满是白骨的痕迹，不知是何年月吞噬了如此多的尸骨。
　　山上没有任何多的生机，只有一棵擎天巨木，那棵冠盖遮天蔽日的老树，似乎正在从魔山上面吸食灵力，树冠上满是一鼓一鼓的虬结血脉。魔山对此似乎无可奈何，只能任由这巨木寄生。
　　这是末日一般的景象，可在神墟中却只是很普通的一个角落。这片禁土中到处都是致命的危险，即使对于第八境强者来说依旧充满挑战。
　　那边的巨木上结满了一颗一颗的黑色刺球，看上去每一颗都极为诡异。
　　楚梁看着，却有一些眼熟。
　　这不正是距离蜀山不远处的那棵鬼树吗？看上去是同种，只是这株大了太多。鬼树吸收游魂会结出有灵性的小小黑毛球，能够在白塔中开出浆果种子，给自己早期的发家作出了不小贡献。
　　想起年少时日日求种的青葱岁月，楚梁还真是颇有一些唏嘘。
　　原来这般奇异植物的根源，是在神墟之内。
　　一行四人打开屏障来到神墟之中，落地看到的就是这样一幕景象。骑鲸仙人最后进入，瞥了一眼上方，道：“那里就是我们要去的方向。”
　　“嗯？”楚梁悚然抬头。
　　轰喀——
　　一道神雷又从云深之处劈落，这次落在了魔山之外的土地上，直接将那片土地凿出方圆数十丈的一个巨大深洞，不知道下方深了多少。
　　这片沟壑纵横的土地，想来就是这神雷昼夜不停落下劈出来的。
　　“我循着古籍指引，多方印证，又在神墟之中找了几年才确定了这個位置，当年的剑域天宫绝对就在这道雷云之上。”骑鲸仙人笃定道。
　　“要怎么上去？”陈二牛也问道。
　　那神雷的威力即使是他们挨上一下也遭不住。
　　“我曾有两个想法。”骑鲸仙人道：“一个是以木引雷，将神雷引落到那鬼木之上；一个是以金引雷，将神雷引到铜柱上。可是特制材料的铜柱炼制所耗甚巨，而且极为危险，最后还是以木引雷方便一点。”
　　说话间，他已经取出四枚白玉符箓。
　　这般材料的玉符，每一枚都能承载一道符阵，他飞身而起，凌空将四道玉符分别打落在鬼木四周。
　　咻——
　　玉符光芒连接一片，将巨木拢起。那巨大鬼木似乎察觉到了危机，开始疯狂挥舞枝杈，张牙舞爪地向骑鲸仙人发出攻击。
　　可他来去如风，自然不会被鬼木所伤。
　　同时阵法布置成，他双手印诀一换，那鬼木立刻被蒙上一层白光。天空神雷像是受到了某种指引，轰然落在了鬼木上！
　　仙光引雷阵。
　　骑鲸仙人仗着仙灵体的便利，近乎通晓世间一切神通，阵术造诣同样极高。这样一个大型阵法，对他来说也是信手拈来。
　　轰喀——
　　这一击将鬼木上的巨大黑毛球统统震碎，看得楚梁下意识心疼了一下。巨木本身似乎损伤不是很大，防御力颇强，可很快又有第二道神雷落地。
　　轰喀——
　　在这个时间里，四人已经飞身而起，很快穿过雷云。近距离撞入那阴沉如墨的云中，简直像是撞在金铁铸成的壁垒上，俱是嘭的一声。
　　神雷随即在耳边炸响，恐怖的威力让人肝胆生寒，好在有鬼木承担一切，否则修为再高也不可能飞上此地。穿梭的时间并不长，很快几人便来到了云层之上。
　　这一团雷云被他们踩在脚下，同样坚实如大地，再仰头去看时，就看见了一团十分刺眼的白芒！
　　头顶上果然有一座建筑！
　　建筑的光芒全都被漫天的雷云遮挡，所以没有照耀下来，否则简直像是一轮小太阳。太阳是不能靠近的，这座宫殿也是。
　　距离如此之远，那股带着炽热灵力的强光，已经让楚梁感觉到肌肤刺痛了。若是再向前到近处，怕是要被那强光蒸发融化。
　　如今他的修为，在外面是可以四处横行的一方大能，在神墟内居然动辄就会遇见生命之危。
　　这片土地恐怖如斯！
　　更奇怪的是，在他们之前，那片强光的中间，似乎有几道黑色人影，好像正趴伏在地上，生死不知。
　　“有人先来了？”姜月白惊疑。
　　“很正常，我们不可能是唯一知晓此间的。”骑鲸仙人道：“各凭本事就好了。”
　　说着，他又撑开一面黑旗，轰——
　　这黑旗一出，一股墨色光芒笼罩了几人，将他们的身形笼罩在内，避过了强光的直射。
　　“绝阳幡？”陈二牛讶异道：“你从魔门抢来的？”
　　此物并不难认，万宝录排名第七十六的法宝绝阳幡，乃是魔门之中传承的一尊魔器。一旦此幡展开，法器范围内隔绝一切阳气，活人、草木顷刻断绝生机。
　　如今骑鲸仙人将其反向施展，正好隔绝了一定范围的剧烈光芒，看来他为此间所做的准备果然充分。
　　“什么叫抢？”骑鲸仙人淡然道：“我是特地过去缴获了一下。”
　　这熟悉的口气，不由得让楚梁想起了师尊。被这样一个不择手段的大能盯上，只能说持有绝阳幡的那位魔修也挺可怜。
　　顶着绝阳幡的威能，几人缓步向前，速度也不敢太快，怕一下冲撞的灵力太强。
　　很快，几人来到了先前所见的几道身影旁。
　　那边好像是五个人，撑着一面大黑伞，看起来也是某种隔绝阳性灵力的法宝，可没有绝阳幡这么强大。他们修为又低，走到中途就已经无法再前进，只能将黑伞支到身前，五个人一起躲在阴影中趴伏于地，看上去已经筋疲力尽，连回去的力气都没有了。
　　原本楚梁他们四人不打算理会这几位同行。
　　毕竟这种危机四伏的藏宝之地，不是滥施同情心的时刻。来的都是胆大包天的亡命徒，谁知道你救了人之后会不会被反咬一口？就算要救，也得等事情结束了再说。至于那时候还有没有命，得看造化。
　　虽然残酷了些，但这就是探索秘境时的规矩。无论九州大地已经建立了怎样的文明，一旦到了秘境中，适用的永远是蛮荒法则。
　　真实且残忍。
　　可楚梁在路过的时候，瞥了一眼，突然看见了一张熟悉的面孔。那面孔抬起来，似乎正在向他们伸出手，乞求营救。
　　“咦？”楚梁看着那张脸，站住脚步，道了声：“殷老？”

　　
第071章 殷家事
　　在那黑伞之下匍匐的，正是此前在蟒腹城中见过的日月楼殷老，与他的四个义子。
　　自逃出蟒腹城之后，殷老还是将日月楼保留着，作为一个小型仙门发展。后来楚梁去参加仙门大会还曾经与其打过照面，不想在此地以这种境况重逢。
　　好歹是熟人，楚梁还是招呼了一声骑鲸仙人，“前辈，这几位与我是旧相识，还是救他们一下吧。”
　　骑鲸仙人回头瞥了一眼，没有多说，只是将绝阳幡的范围扩大了几分，将殷家几人也笼罩起来。楚梁直接甩出缚妖绳，将老少五个捆了一串儿，悬在背后一同前进。
　　那至阳的强光真的有如太阳，越靠近便越强，走到最后连骑鲸仙人都感觉到了极大的压力。好在眼前已经只有一步之遥，他顿喝一声，脚步加快，将绝阳幡猛地前推！
　　嘭——
　　仿佛是有一层屏障在前，他一举冲过，前方的阻碍才终于消失。
　　众人紧随其后，一连串穿了过来。
　　眼前是一座高逾百丈的巨大天宫正门，洁白而神圣，不染一丝尘土。这宫墙应该也是经过锻造祭炼的法宝，而且威能相当强大，一直向外面散发着那股强光，大概是某种守护剑域天宫的手段。
　　一直到宫门正前方，才离开了那光芒的照射范围。楚梁他们没有急着进入，而是在这里将日月楼的几人唤醒了。
　　他们此前应该是觉得天宫大门已经近在眼前，咬牙坚持一下就能到达，可却错误估计了自身修为，以至于当真气耗光想要回返已经来不及了，再想逃离时便倒在了中途，一個个不省人事。若不是遇上了楚梁，今日定然是一家人整整齐齐地死在这里。
　　要唤醒他们倒也容易，稍微渡一些真气过去，待他们自行复苏就可以了。
　　“楚少侠……”大哥殷广最先睁开眼，他如今的修为是日月楼最高的，又是年轻力壮，比殷老还先醒了过来，“是你救了我们？”
　　“殷大哥。”楚梁问道：“你们为何会来到此地？”
　　神墟禁土，虽然世间修行者都知道这里，但一般没有第七境修为根本不会靠近。修为低的踏入神墟，遇上一阵风、一粒沙，都有可能被夺走性命。
　　“唉……”殷广无奈地摇摇头，“义父非要带我们来寻剑域天宫，我等也苦劝不得。”
　　他稍微讲了一下，楚梁才知晓，难怪殷老在第一次见到无尘剑的时候，就有些许不寻常的注意。原来他也知道带着云中道韵的剑是能够进入剑域天宫的钥匙，而且比楚梁了解得更多。
　　剑域天宫的所在是他家族传承的一处秘密，殷老毕生都想前来探索，可一直修为不足。这段时间他感觉到自己寿元将尽，才一定要带着几位义子来此一行。
　　稍晚些时候，殷老、殷阔、殷天、殷老四也都陆续醒来，楚梁他们才知道事情的全貌。
　　殷老看着众人，叹息一声道：“我因此事执迷半生，今日方知错得离谱。若不是遇上楚少侠，老朽一人死不足惜，还要连累几个儿子的性命。”
　　“义父，我等追随你绝不后悔。”殷阔大声道。
　　殷老摇摇头，看向楚梁几人，道：“想必诸位还不知道老朽为何来到此地，我便先讲述一番。这一切，只因……”
　　……
　　原来殷家祖辈大有来头，往上追溯乃是世间首位决云道主，即当初那第一个进入剑域天宫又出去的古剑修。
　　那位决云道主因为嫉恶如仇、斩妖除魔，当时号称“荡魔剑”。
　　“原来你们是荡魔剑的后人……”骑鲸仙人略有惊讶。
　　因为当初他和晏道人、帝女凤共同进入的那处古剑修陵寝，就是荡魔剑的墓葬。那里已经成为一片无主秘境，完全不像是有后人的样子。
　　“唉！”殷老再叹一声，道：“那是我殷家先祖不假。”
　　当年荡魔剑还未及第八境，进入剑域天宫之中才参悟出决云大道，而后逃离出去。他将剑域天宫的路途画成图藏，留给了自己的儿子。
　　他共有三子，分别承其一字，分别取名为殷荡、殷魔与殷剑，本是希望他们继承自己的正直与本领，只可惜事与愿违。
　　在荡魔剑陨落之后，三个儿子因争夺遗产而闹崩，其中图藏尤其珍贵。殷荡与殷魔在父亲灵前便大打出手，将那份剑域天宫的图藏都撕成两半。
　　而殷剑无心争夺，且对两个兄长心灰意冷，直接远去隐姓埋名。
　　后来没有父亲庇护的殷荡与殷魔二人，根本无力守护住父亲留下的一切。殷荡被杀，手中的一半图藏也被拿走。而殷魔则重伤濒死之际，找到了隐居的弟弟，将另一半图藏留了下来。
　　眼前的殷老，便是当初殷剑一脉的后人。
　　对于当初荡魔剑留下的图藏，他们本来不大关心。就算是剑域天宫中藏着什么重宝，连第八境强者都带不走，也不可能是他们有能力取得的。
　　可传到殷老的父亲那一代，他爹却是个颇有野心的人，纠集一番势力便杀入了剑域天宫，从此再也没有回来。从此幼年的小殷便在心里种下了一颗种子。
　　后来小殷努力修行，四处游历，只为了增强实力进入剑域天宫寻找父亲。
　　未曾想厄运总找苦命人，他又在海外寻找天材地宝时被吞天蟒吃掉，进入了蟒腹城，一耽搁就是百年。在蟒腹城中缺少资源，他的修为几乎没有什么长进，空耗时光成为殷老。
　　第六境修行者的寿命已然将要终结，虽然知道已经不可能找到父亲，但他临死前还是想来这里闯一遭，几个儿子毅然决定与他同行。
　　殷老讲完，看向骑鲸仙人，道：“这位前辈神通广大，进入剑域天宫无疑是奔着那传说中的神器来的。我手中剩余的半份应该能帮上忙，不知几位愿不愿意与老朽做一个交易？”
　　“你想要什么？”骑鲸仙人问道。
　　“前辈对我等有救命之恩，但到了这里以我们的实力已经无法离开。希望前辈可以帮我将四个儿子送出神墟之外，而我可以陪同你们一起进入天宫之内。如果前辈果真寻得神器，那我希望神器以外的其余收获可以都归属我们日月楼；如果没有寻得神器，那所有收获都可以归几位所有。这样的条件，不知能否接受？”殷老问道。
　　“合情合理。”骑鲸仙人闻言，颔首答应。
　　倒是殷老的几个义子有些着急，殷天道：“义父，让我随你一起前去吧，也好有个照应。”
　　“先前你们已经差点死在这里，我又岂能再一次让你们涉险？”殷老叱道：“再说有楚少侠他们在，又需要你们的修为照应什么？”
　　殷天一时语塞。
　　当初楚梁修为低于他们时，哥儿几个就都不是楚梁的对手。如今楚梁的修为早和他们拉开了质的差距。
　　这就是仙门天骄与小有天赋的差距，天骄就是在同境界的时候修行的质量比你更高，也许在短暂的时间内会比你境界低，但他的未来绝对是你可望而不可及。
　　这也是为什么一个宗门里第四境、第五境的修行者唾手可得，可第四境、第五境的天骄却备受重视。
　　“可是……”殷老四小声道：“义父你一个人随他们进去，若是他们寻得神器，又不想将其它宝物交出，届时你不是反而危险……”
　　“咳。”面对他这个顾虑，楚梁清咳一声，站了出来，“想必几位对我也有几分了解，这剑域天宫内除了神器之外，其余宝物还不至于让我们违背良心与信誉。”
　　殷家四兄弟看着楚梁，顿了顿，同时点头道：“这个确实……”、“楚少侠不会贪图这些小利……”、“这方面他是信得过的。”
　　楚梁如此简单一说，不用任何证明，便将合作确定了下来。
　　“看到了吧？”骑鲸仙人悄悄朝着西海剑皇一耸肩，“只要你有钱了，到哪都是好人。”

　　
第072章 天宫城
　　骑鲸仙人将殷家四兄弟送出神墟，再以绝阳幡回来，也没有花上多少时间。
　　他对门口等待的殷老问道：“门后面的路如何走，你那图藏中可有记载？”
　　“先祖的图藏只有下半，记载的是剑域天宫中后半部分的关卡。对于前半部分，在另一半图藏内，老朽并不知晓。”殷老如实答道。
　　“那就晚点再说。”骑鲸仙人点点头，道了声：“跟好了。”
　　说罢，他单臂奋起修为，一掌推开天宫大门，轰——
　　隆隆好似雷声，这座大门沉重的有如山岳，可在骑鲸仙人掌中却也毫不费力，轻松便推出一个缝隙。
　　随着缝隙出现，门中立刻又一股强劲的吸力，那边像是一个巨大的灵力漩涡，将众人统统吸了进去！
　　咻——
　　好一阵天翻地覆之后，众人才又落到一方土地之上。抬起头，就看见前方一片茂密丛林，神识向前探，隐约还有一方城池的一角。
　　回头看去，来时候的路已经完全消失不见了。也就是说除了向前，再无别的路可以走。
　　这番遭遇与先前在九黎秘境内倒是有些像，不同的是，九黎秘境内的一切都是青铜城之灵演化的，这里的看起来更加真实。
　　骑鲸仙人神识扫过此界，微一蹙眉：“好大一片秘境，我的神识居然探不到边际。”
　　要知道，第八境大能的神识笼罩范围极为恐怖，大多数秘境就是轻轻一扫的事情。连他都探不到边际，只能说这片秘境大的超乎想象。
　　“先祖曾言，此地极有可能是一个第九境神圣所遗留的秘境，才有可能如此广袤。”殷老接道。
　　骑鲸仙人闻言，不惊反喜。
　　第七境就可以开辟属于自己的秘境，只是空间很小，而且可融入的大道也不多。一般是到了第八境，秘境才会真正有一方小世界的味道。
　　修仙界探索的宝藏秘境，大多数都是曾经的第八境大能遗留的。
　　而第九境神圣遗留的秘境，就很多都与现实世界无异了。像是当初九黎神遗留的秘境，在没被毁掉之前，足以供檀氏一族繁衍上万年。
　　人为开辟的秘境越大，说明曾经秘境开创者的修为越高，那么此间真地藏有神器的机会就越大。
　　只是人间有记载的第九境，应该都与剑域天宫无关。
　　在过往的历史与传说中，曾经存在过并陨落的第九境都与剑无关。唯一有关的大概是最早的李圣，可李圣早已一剑开天而去，秘境不可能留在这里。
　　“也许是域外剑仙也说不定。”西海剑皇低声说了一句。
　　听他们聊着神圣秘境的事情，楚梁忽然想到，既然道行越高秘境越大，那有没有可能外面的整片人间其实也是一位修为极高者留下的秘境？
　　可那样的话要多强才行，莫不是在天穹之外的上界，还有比第九境更高的第十境甚至十一境？
　　想想就很恐怖。
　　“你看。”姜月白忽然指了指前面。
　　在几人的眼前，出现了一座纯白色的城池，材料似乎与外面的天宫墙壁相差不多。只不过并没有经过锻造，所以也没有发出强光的威能。
　　城墙上挂着一块年岁不浅的牌匾，上面写着三個大字，“天宫城。”
　　……
　　城外有几块小苗圃，种着一些蔬菜瓜果，土地平旷、屋舍俨然。
　　几位老者聚在这苗圃旁的树下，正在闲聊着什么，看上去颇为悠哉。看见一行人走过来，老人们都露出了笑容，“又有新人进来啦？”
　　“可有年头没来新人了，好啊，还有年轻的小伙子和小姑娘。”
　　“这小姑娘长得可真俊啊。”
　　“……”
　　楚梁听着这几个老头儿挺无聊的样子，便上前打探道：“几位老丈，这里是什么地方啊？”
　　“这天宫城，自然是剑域天宫之内的城池。”一位身穿褐黄色布袍的老者开口道：“看样子你们也是进来探宝藏的吧？修为高的可以试试闯关进入下一层秘境，修为低的就在这里安心待一段时间吧。最好生两个娃再走，给咱们天宫城添添人口。”
　　“呵呵。”楚梁讪笑了下。
　　好么。
　　还没搞清楚在哪呢，这都开始催生了。
　　想了想，他又问道：“听您的意思，这秘境还有好几层？”
　　“当然了。”另一位老者道：“这剑域天宫啊，只能前进不能后退。第一层秘境，约莫有外面一州之地，这些年来我们在这里繁衍生息，建了这座天宫城，倒也是个世外桃源之地。”
　　“若是想要去下一层，需要闯关。闯关失败就是死，闯关成功也是再也回不来。所以我们天宫城的人，从来也不知道下一层秘境的样子。甚至究竟有没有都不知道，毕竟没人回来过，这些都是祖辈传下来的说法。”
　　原来这座城池就是这些年来进入剑域天宫的人中，不敢去闯关的人建立的。亦或是有些人去闯关之前，留下了自己的孩子。久而久之，繁衍出了这一城的人。
　　大概打探了下情况后，几人便步行入城。
　　一踏入城中，便听有人吆喝道：“又有新人来了！”
　　听到这声吆喝，顿时就有大批人群围拢上来，七嘴八舌地对众人打招呼。
　　“好多年没来新人了，外面现在是什么朝代了？”
　　“你们要房子吗？我们大家伙可以帮忙盖，城里的房子不要钱。”
　　“看你们这一行男人多，都要老婆不要？”
　　“……”
　　“停停停！”楚梁连忙摆手道：“诸位，我们是要去闯关进入下一层的。”
　　“新来的都这么说，不过去闯关的从来没有一个能回来，全都生死不知，你们可得想好再去啊。”立刻有人劝道。
　　“是啊。”旁边一大娘帮腔：“你们小年轻还有这么多好日子活，在这待一段时间多好。像那个老的没人要的，直接去闯关可以，死不死也无所谓了。”
　　殷老：“？”
　　好一阵嘈杂之后，几人才打听到，闯关要去城的另一面。
　　天宫城里的人们虽然有些过分热情，看总体还是很淳朴，很愿意给新人以帮助。
　　他们一同走到另一边城门，出城以后果然就看到空地上等候着十余名同样准备闯关的人。
　　闯关人的年龄两极分化十分严重，要么是二三十岁的年轻人，要么是风烛残年的老人。看来要么是年轻人冲劲大，向往新世界；要么是老年人，活够了想要来尝试一下，不留遗憾。
　　几人就在这里等候，等到日暮时分，在白昼与黑夜一线交隔之际，便有一道裂隙开启。那里便是前往下一层的闯关之所，勇敢者的乐园、怯懦者的梦魇。
　　众人依次进入那裂隙之中，立刻又来到了另外一层空间。
　　这道空间仿佛是一条长长的廊道，宽百余丈、长望不到尽头，当众人进入以后，四周立刻响起了一个声音。
　　“御剑关。”
　　“试炼者需在剑光熄灭时向前全力御剑飞行，当剑光亮起时立刻停止，稍有任何动作会被立刻洞穿。一炷香时间内未到达尽头者，全部洞穿。”
　　在众人面前立着一根不算长的香柱，随着声音结束立刻开始燃起，看样子留给他们的时间不会太多。
　　看来这一关需要的，就是一项楚梁极为熟悉的技能。
　　御剑！

　　
第073章 寸止
　　一二三，御剑人？
　　楚梁看到这试炼闯关的规则，忽然就想起了小时候玩过的游戏。只是相比之下此地更加残酷，而时间也更紧迫。
　　“快出发！”
　　随着青烟升起，人群中也爆发出焦急的喊声。原本以为闯关是有什么强敌拦路，人多抱起团来也不怕，没想到是以这种形式，显然是超出了在场许多人的意料。
　　说到御剑这方面，楚梁可就不困了。
　　身为蜀山飞剑竞速大赛的冠军，凭借着精湛的技巧，在同境之内他的御剑速度堪称无敌。
　　可就在他刚刚祭起飞剑准备起步的功夫，那边已经有一道白芒以流星般的速度呼啸而出，肉眼几乎无法捕捉，嗖——
　　好快的飞！
　　众人惊诧之余，就听见骑鲸仙人的声音传过来：“你们抓紧跟上啊！”
　　起步就被人落下如此大的距离，楚梁以前从未遇到过这种情况，只能说落雁峰剑神名不虚传。
　　咻咻咻——
　　抱着些许不服输的心思，楚梁也化作一道虹芒掠出廊道。
　　西海剑皇虽然是曾经的决云道主，但现如今七境半的修为也只是比楚梁高出一大截，不至于有碾压性的差距，一时间竟与这年轻人齐头并进。
　　他不由得惊叹一声：“你们蜀山人的御剑之术怎么都如此厉害？”
　　楚梁嘿嘿一笑，口中道：“前辈谬赞了。”
　　同时默默地脚下生风，冲刺更快，心中自语一声，懂不懂飞剑竞速大赛冠军的含金量啊？
　　背后的姜月白同样风驰电掣，虽然修为尚且未及第七境，但凭借着娴熟的技巧依旧没有被落下太远。
　　相比之下第六境巅峰修为的殷老，是几人中落在最后的，老头儿看着前面的背影，一副有心无力的样子。
　　可即使是他，也排在那些天宫城来的闯关者前面。
　　也许是因为秘境内终究缺乏足够的天材地宝，这里的闯关者普遍修为不高，年轻人第三境、第四境都有，老一些的才有第五境的高手，连一个第六境都罕见。
　　不过天宫城内剑修传承占绝大多数，这些人的御剑技巧同样不弱，想来一炷香内通过不成问题。
　　就在所有人都在全速向前推进的时候，前方骤然亮起一缕白芒。
　　剑光亮了！
　　想起先前听到的规矩，楚梁几乎是下意识地刹住飞剑，屏住气息、稳住身形，立刻进入僵直状态。因为不清楚这剑光对于“动”的定义，所以他不敢有丝毫放肆。
　　后方天宫城的闯关者们就没有这么幸运了。
　　有三四位御剑者在全速冲刺之下没有刹住身形，踉跄了几分，还有一人压根就不管不顾，继续向前冲刺。或许他觉得自己能躲开剑光，可事实证明他错了。
　　嗤嗤嗤嗤——
　　数道炫目白芒自廊道两旁射出，刹那间就将那几位没有稳住的御剑者洞穿，毫无挣扎躲闪的余地。
　　不止是他们，还有两名御剑者在刹住身形后，有抬手指或眨眼这些细微动作，剑芒随即也一闪而过。这剑芒的锋锐凌厉近乎道境，即使是骑鲸仙人要接下也不那么简单。
　　嗤嗤——
　　几乎被斩成两截的尸首坠落到下方的虚无处，没有一丝声响。
　　所有人的心中都闪过一丝凛然寒意，有些人的额头已经沁出汗珠。这一次能及时停住，下一次呢？
　　当剑光消失，再次起步时，所有人的速度明显都慢了几分。看来对刚才的场景心有余悸，都害怕全速冲刺起来，会来不及刹剑。
　　可这样一来，一炷香的时间就显得不那么充裕了。
　　楚梁这才领悟，原来这一关考验的御剑，速度还在其次。最重要的是御剑中的绝对控制，要能够在任何时候收放自如，是御剑术中一种极高的境界。
　　寸止！
　　……
　　香烛约莫过半，廊道中已经经历了两次剑光亮起，中间相距的时间差不多，众人也开始大胆起来，在剑光刚刚过去以后，立刻开始全力加速，否则极有可能不够通过廊道全程。只要在下一次剑光亮起之前，提前减速准备停止就好了。
　　可怀着这样想法的人立刻就受到了惩罚，上一次剑光亮起之后不过几次呼吸，忽然又有剑芒闪烁。
　　来得好快！
　　别说那些修为较低的御剑者，即使是楚梁，也险些没有止住。
　　嗤嗤嗤——
　　再次有三道剑芒射出，瞬间斩落三道尸首，眼见这残酷的一幕在眼前上演，楚梁眉头蹙起。
　　“啊……”
　　有闯关者在后面发出了恐惧的低吼声，他们来的时候虽然都做好了心理准备，但是真到了同伴一个又一个死亡在面前的时候，谁又能心境全无波动？
　　但剑光此刻还未熄灭，立刻又有一道白芒掠过，嗤——
　　那发出吼声的闯关者也身亡坠落。
　　“香烛所剩不多了，快走！”前面有人叫道，原来是骑鲸仙人又折返了回来。他已经到达了尽头探过路途，但是不放心女儿和其余人等，又返身归来保驾护航。
　　对于楚梁几人来说，这一关应该不难，即使是殷老也足够通过。但后面那剩余的闯关者，可以安然到达的绝对不多。
　　回头看了一眼，楚梁一咬牙，忽然抬手洒出漫天傀儡丹。
　　撒豆成兵！
　　嘭嘭嘭嘭……
　　这一大把傀儡丹至少幻化出上百個楚梁，几乎堵塞了一大段的道路。
　　“你要救人？”姜月白看向他，大概猜到了他的想法。
　　“不错。”楚梁将一颗红色头盔戴上，身形展开，向前御剑的同时，每一道分身都祭起了一道剑光，向前飞掠过去，保持着极快的速度。
　　浩浩荡荡！
　　后面的闯关者全都不解其意，但当剑光再次亮起的时候，他们就领会到了楚梁的意图。
　　嗤嗤嗤——
　　剑光再度亮起，楚梁本人再度寸止，一动不动。
　　但与此同时他操控的数百傀儡却依旧保持前进，剑芒瞬息发出，斩落了最前方的几道傀儡，但后面的傀儡前仆后继，剑芒陆续斩过来，一直斩杀了数十道傀儡。
　　直到剑光熄灭。
　　楚梁再次向前，像带着一支军队般带头冲锋。
　　“这剑光是从前向后的！”有人高声叫道，这才领会楚梁的意图。
　　原来他经过方才的几次观察，已经看出了这剑芒的规律。白芒在攻击移动的目标时，是从最前方的开始攻击，而且每次攻击不会出现太多，最多只有三道剑芒。
　　也就是说如果前方的移动目标足够多，那么后方的人即使动了，也可以坚持过这一次剑光亮起的时间。
　　因为这闯关只能进、不能退的原因，后辈得不到一丁点来自前辈的信息，对于所有闯关者来说这都是崭新的挑战。楚梁能够在这么短的时间内就总结出规律并找到破解方法，这份急智让身后众人深感震惊。
　　而且光是知晓还不够，要做到这一点，他还需要有同时操纵数百个傀儡御剑的能力，并且要在同时操控这些傀儡的时候，还保持自己的速度依旧领先大部队。最难的一点是，要在所有傀儡同时前进的时候，自身依旧做到寸止。
　　这份神识同样恐怖。
　　能做到这些，楚梁靠的是题海战术中杀出来的总结规律与思维能力、是自身本就强大的神魂以及红魔盔给予的超强加持，还有金钱。
　　这些价值不菲的傀儡丹，旁人储备十个八个就不少了，他居然直接存了几百颗玩撒豆成兵，简直是前所未闻的手段。
　　这每一点都是常人所不能及的，身后一众闯关者只能仰望着楚梁的背影，纷纷在心中感慨。
　　这个虾头男……好强！

　　
第074章 桃花村
　　嗖嗖——
　　在香柱只剩短短一截的时候，楚梁与西海剑皇到达了廊道的尽头，那里是一堵纯白色的高墙，墙面前有一处缓台，墙上有一圈圆形的光隙。
　　看来只要进入那道裂隙就可以进入下一层剑域，不过那样应该就回不来了，所以骑鲸仙人并没有急着进入，而是在高台上等候。
　　在裂隙的上方，悬着一把明晃晃的宝剑，宝剑时而竖起，便会放出一阵剑光。这把剑论品质不会输于霄云古剑，在这秘境中却只是作为一个阵法中的工具。
　　楚梁登台之后，撤去自己身旁残余的傀儡，转过身来。托他的福，这一路上再没有任何一个闯关者死亡，大家一路疾驰，全都距离尽头不远。
　　姜月白与殷老随后而至，眼看着一炷香将要燃尽，后面的几位闯关者全都奋起直追。可就在他们即将到达的时刻，剑光再度亮起！
　　此时若是定住，那香烛燃尽，剑芒顷刻而至；可若是不理会，那再向前活动，依旧是死。
　　关键时刻，骑鲸仙人顿喝一声：“走！”
　　这一声有若惊雷入耳，听到的几人毫不迟疑，继续向前猛冲。
　　剑光一闪，霎时间就有三道白芒射出，骑鲸仙人大袖一挥，就近将几道白芒笼住。
　　嘭——
　　他的衣袖应声破碎，整个人也倒退几步，以他的修为确实可以硬扛一下剑芒，也仅此而已。
　　但有了这关键的一下抵挡，最后的几位闯关者也得以上岸，纷纷落在高台之上的安全范围。
　　两代蜀山飞剑竞速大赛冠军联手，终于将在场的人都保了下来。
　　“多谢诸位恩公！”
　　那几個同行的闯关者获得了安全，惊魂尚且未定，不约而同地纳头便拜，对着楚梁与骑鲸仙人道谢。
　　“不必多礼。”楚梁赶紧就众人扶起，“不过举手之劳罢了。”
　　“道谢不急，先看看下一层剑域有什么吧？”骑鲸仙人说了一声，又一马当先地冲了进去。
　　咻——
　　光华再闪，待众人落地的时候，一入眼便是一片桃红。
　　“好香。”姜月白鼻头动了动。
　　“这里是……”
　　楚梁放眼望去，四周满是盛开的桃花，漫天飞红，如同雪片一般。刚一来，就是一片繁盛的桃花林，好似置身幻境。
　　背后的裂隙果然消失，再也没有任何退路。
　　新来的人们还没站稳脚跟，就听前方一声炮响，嘭！
　　众人立即戒备，刚才廊道内的生死危机中冲出来，精神还比较紧绷，一听这声音就觉得是危险来临。
　　谁知从前方桃林中冲出来的，居然是一队身披彩衣的各色男女，大概数十人。在一个高冠老者的带领下，团团围了上来，满面笑容，看上去热情无比。
　　“欢迎新朋友！”老者高声道：“我是这桃花村的村长，诸位通过御剑关，想必已经疲惫，快来我们村中坐一坐。大家若是不想再前进，便可以就近住下，我们热烈欢迎啊。”
　　他指了指不远处一片屋舍，看来还真是有一个不小的村子。当然和外面的天宫城比起来，规模自然是无法媲美的。
　　想来此间是通过了御剑关、却又不想再闯下一关的人驻留之地，渐渐繁衍出了这样的山村。
　　同来的几位闯关者有些意动，看来是不想再向前闯了。此刻他们也看清了现实，如果没有楚梁与骑鲸仙人出手，这里能活下来几个还不一定，再向前闯不过枉送性命，总不能次次指望别人搭救。
　　但楚梁他们几个却无意在此多停留，骑鲸仙人摆摆手道：“我们就不多歇息了，还请告知下一层闯关入口在哪，我们这就过去。”
　　“诶——”那老者稍一抬手，道：“几位莫急，在我们这里有个规矩，想要去闯关必须得完成一件事情才行。”
　　“什么？”众人问道。
　　就听那老者说道：“生孩子。”
　　……
　　其实像是这种与世隔绝、人烟稀少的地方，繁衍对他们来说是极大的困境，很多时候避免不了原有血脉的交杂，这样久了很容易出现帝女凤——特指智慧的部分。
　　所以每一道外来的血脉很珍贵，对于生孩子有要求可以理解。但是对于要去往下一层的楚梁等人来说，这就有些强人所难了。
　　“老哥，你这就有点难为人了。”骑鲸仙人一摊手，道：“你说我们这些身强力壮的，对我们有这种要求还可以。你说人家这老人家，怎么可能还行？”
　　他指了指殷老，老头儿本就差点死在外面，又跟着过了一个御剑关，此刻看上去着实有些虚弱。
　　但听到骑鲸仙人的话，殷老还是一挺胸膛，坚决道：“谁说我不行了？！”
　　好么。
　　男人至死怕不行是吧？
　　看殷老那个架势，哪怕是有一天寿元断绝奄奄一息了，谁问他一声现在行不行，也得用最后一口气来支棱一下。
　　“我们这里不好过啊！”村长哀叹一声，“不瞒你们说，我看这老哥哥比我大不了几岁，我现在还成天成宿努力呢……”
　　“这不是有几个精壮小伙子留下来了吗？”骑鲸仙人又指了指那几个同来的闯关者，道：“我们赶时间，你就让我们先走吧。”
　　“不行。”村长断然摇头，“规矩就是规矩，你们若是不同意，就别想离开这里。我看你修为高绝，也许我们加起来也不是你的对手，但下一层闯关的地方只有我知道。如果你们不留下，那我就不告诉你们。”
　　“嘿……”骑鲸仙人见这老头儿油盐不进，当即就想施展些手段，以他的“梵音般若”造诣，让村长自己将话说出来也并不困难。只不过那样一来，难免就起了冲突。
　　楚梁赶紧摆摆手，道：“借一步说话。”
　　说着，拽过村长来，他取出一枚灵植，道：“村长，你看这是什么？”
　　“天材地宝嘛。”村长不屑的一撇嘴，“咱们这里最不缺的就是灵气，这玩意哪座山头都有，你喜欢多去采一点都行。”
　　“这样啊……”楚梁讪讪一笑，贿赂失败，他想了想，又掏出一物道：“你看这是什么？”
　　这次他掏出来的是一本书册，村长接过，顿时眼睛一瞪：“呜？”
　　“嘘……”楚梁竖起一根手指，道：“莫要声张，像这样的我还有很多，你如果告诉我们从哪里离开，我把它们都留给你。”
　　这本书，正是他在外面帮师尊采购的画册之一。
　　此次出门在外帮帝女凤买了好几套的珍稀画册，好多在禹朝大地都是禁品，在九州之外才能搞到。还没来得及给她送去，在这里倒是派上了用场。
　　老村长果然面露难色，看样子十分纠结。
　　“您老想想，有这些东西，咱们村的生育率是不是还能高一大截？”楚梁一本正经劝道：“我跟你讲，这玩意在外面可都不好弄的。你要是不想要，那我可就都自己留着了。”
　　“好好好！”村长一咬牙，道：“我带你们去！”
　　姜月白看着突然转变的村长，对楚梁好奇问道：“你给他什么了？让他这么快改变主意。”
　　“嘿嘿，投其所好罢了。”楚梁笑着：“你想看看嘛？”
　　“是什么？”姜月白眨眨眼，在好奇心的促使下伸出手。
　　楚梁便抽出一本画册递给她，旋即，就听见一声闷响。
　　嘭——
　　村长正在前面领路，突然看见楚梁的身形画了个弧形线抛飞了出去，正砸在远处的一座山峰上。
　　老头儿不禁摇摇头，“这位少侠好生心急啊。”
　　殷老同样促狭一笑：“年轻人嘛，猴急是难免的。”
　　他转过头，又对骑鲸仙人说道：“下面的路图藏已有记载，剑域天宫的第二关，是承剑关。”
　　“承剑关？”
　　“在第二道关卡，我们会进入一片遍布宝剑的藏剑之地，上面的飞剑会依次朝闯关者射来，俱是擎天一剑，威势极强。而闯关者不仅要躲过飞剑的攻击，还要将飞剑接下，凭借着手中的飞剑过关。”
　　“如此是为承剑。”

　　
第075章 得排队
　　桃花村外的闯关地在一处山谷之中，藏得十分隐蔽，看来是担心有人随意进入。众人顺着裂隙进入，就来到了一片与前一关有些相似的廊道。
　　只不过这里面没有一炷香的限制，取而代之的是必须拿到一把剑才能通关。在对面的墙壁上悬着数不清的白色剑光，随着众人的前进纷纷嗡鸣颤抖起来。
　　“小心。”骑鲸仙人提醒一声，依旧是一马当先前去探路。
　　随着他身形飞起，前方的剑光嗡鸣更加激烈，几息之后，便有一道剑芒朝他飞射过来！
　　咻——
　　这一剑来的势如闪电，近乎肉眼难以捕捉，可对骑鲸仙人来说，闪避倒是并不难。可他却没有这样做，而是双眸如星，在剑光临身之前猛然出手！
　　嘭！
　　电光火石之间，就见他的右掌与那飞剑略一接触，便发出一声爆鸣，之后飞剑改道，向一侧飞去，落入廊道之中消失。
　　而骑鲸仙人则是抬手，看着掌心的通红一片，轻笑了下：“还真不简单。”
　　即使以他的修为，仓促之下出手，也不能成功接住这一道飞剑。
　　身后众人见状，也都提起警惕。待得剑光临体之际，不敢尝试接剑，而是尽力躲闪，如此迅疾的剑光，仅仅是躲闪就已经不易。
　　尤其是殷老，侧身一闪时速度稍慢，险些就被剑光斩中，好在只是衣袖断了一截。
　　不过当第二道剑光飞来时，骑鲸仙人这次有所准备，左手拈诀，右手瞬间出击，嘭的一声，便将半空颤颤巍巍的飞剑摘了下来。
　　逆流返虚！
　　楚梁看出他使用的正是这一仙法，改变了自己身周一片区域的时间流速，让飞剑来临时的速度略微放缓。只需稍微减慢，骑鲸仙人便可将其从容摘下。
　　骑鲸仙人摘下飞剑之后，并没有急于离开，而是将此剑递给殷老，道：“你先拿着出去。”
　　殷老也不谦让，当即接过。
　　这便是众人方才在外面定下的计划，只需一人有接剑的能力，其实大家就都有机会通过。
　　而殷家先祖荡魔剑闯到此关时，只是第七境巅峰的修为，都能突破出去，何况是第八境中也算强者的骑鲸仙人。
　　这就是有信息的重要性，只要提前知晓关卡内容，那么想到破解办法就并不难。如果没有图藏在手，可能殷老都不敢闯进来。毕竟在上一关，他就已经差点丢了老命。
　　不多时，西海剑皇也强行摘下了第一把剑。
　　而楚梁的肉身强度更高，比西海剑皇还稍微简单一点，他祭出一只龙爪尝试几次之后，也接下了属于自己的一把剑。
　　同时骑鲸仙人也给姜月白接了一把。
　　至此众人全部获得飞剑，有了通关的资格。不过在到达廊道尽头时，楚梁忽然看向骑鲸仙人。
　　“前辈。”他递过去一个眼神，“这飞剑品质极佳。”
　　这些悬在墙上的飞剑，看上去像是制式炼造，可每一把的材料与锻造都是上佳，至少足以位列万宝录前五百。
　　这种材料与工艺不像是人间能够出产的，看来这剑域天宫还真有可能是从上界坠落的秘境。
　　骑鲸仙人看到楚梁的眼神，顿时心领神会，二人相视一笑。
　　随即，就见他与楚梁都将手中的飞剑递给身边人，直接回到廊道之中等待剑光。
　　咻！咻！
　　剑光一至，二人便将其摘下，然后再递给一旁的人。如此反复，就在这里薅上了秘境的羊毛。
　　姜月白在一旁轻轻用手抚额，这种行为也不是说不好，只是看起来多少有些……荒诞。
　　不得不说，在这方面楚梁和父亲还真是有几分相像。
　　两个人乐此不疲地摘了六七十把飞剑，眼看着悬在壁上的飞剑明显缺了一片。可这一次等了许久，再没有剑光亮起了。
　　当他们等得有些不耐烦时，忽然，背后传来一股洪荒凶戾的气息。
　　转头看去，就见一道古老且强大的剑锋从背后廊道处探出，那股锋锐的气息相当可怕。若是这把剑全力斩来，那威力难以想象。
　　“快走快走！”骑鲸仙人赶紧推了楚梁一把。
　　不用他提醒，楚梁见机行事一向不慢，逃遁的同时嘴里还说了一句：“怎么还生气了？”
　　“真抠门。”骑鲸仙人也说了声。
　　“拿两把破剑至于吗？”
　　“谁说不是呢？”
　　“……”
　　两个人碎碎叨叨，在背后呼啸声起的前一瞬间，一行人迅速通过了前方的出口。
　　轰——
　　……
　　当众人在落地时，一抬眼，就齐齐被眼前的景象所震撼。
　　他们所处之地是一座山峰顶上的空处，平台高而广阔，而眼望处，便是前方一道顶天立地的巨大剑影。那巨剑通体洁白，威势如神，高高屹立在那里，上贯天穹。所有看到这一幕的人，都会瞬间体会到自己的渺小。
　　而在前方还有一人盘膝打坐，闭目冥神，被他们的声音吵醒，微微蹙眉：“怎么这么大动静？”
　　大概是没想到上一关怎么会有这么大声势。
　　此人一身黑袍，端坐于地，须发蓬松，看面容五十许岁。只是看那眼神中的沧桑，不知道已经在这里坐了多少年了。
　　殷老怔怔看着那個人，良久，忽然一把扑到这黑衣人面前，高声叫道：“父亲！”
　　“啊？”众人惊诧。
　　不止是楚梁他们，连那个黑衣人自己都有些讶异，眨了眨眼，问道：“现在外面的人都这么客气嘛？”
　　“父亲，我是士杭啊！”殷老跪在地上，眼泪已经含在眼圈，看着眼前面相比他年轻几十岁的男子。
　　“士杭？”黑衣人闻言，大惊失色，拉起殷老的手，颤声道：“你怎么……又老又丑，修为还这么低啊？真是我殷家的孩子吗？”
　　“啊……”这回殷老再没克制住，嚎啕大哭了出来，“你离家百多年，我自然会衰老，至于修为……我也没在外面待几年啊！”
　　“我的孩儿啊！”殷父似乎相信了殷老的话，也开始带着哭音道，“为父没用，这些年一直在此地枯坐，直至今日方才再见一面！”
　　看着他们在那边抱头痛哭，楚梁也是不由得感慨，这父子俩确实够惨。
　　爷俩加一起坐了二百多年牢，放谁身上不哭？
　　哭了好一阵，殷老才对其父介绍起楚梁等人，“这次若是没有这几位相救，我早就死在剑域天宫门外了，即使有图藏也不可能见到你。”
　　“诸位恩德，当真厚重。”殷父对几人致谢，看了一眼骑鲸仙人，而后道：“或许也只有第八境修为，才有一丝尝试的可能。”
　　骑鲸仙人将目光投向前方那顶天立地的巨剑，问道：“这是最后一关吗？”
　　“不错。”殷父也转过身道：“剑域天宫的最后一关即为拔剑，只要尝试去拔起这把剑，只有两个结果。成功，便能成为它的主人；失败，就是死。可自从它出现在这里，无尽岁月依旧没有人带走它。”
　　“也就是说，从前挑战的都死了？”骑鲸仙人问道。
　　“是的。”殷父颔首，“除非像我家先祖那样，在即将失败时逃脱，可古往今来那样脱身者也不多。可以说只要触碰到那把剑，就是死。”
　　“但总要试一试。”骑鲸仙人目光坚定。
　　“来到此地的仙门天骄不少，可他们也都死在了这里。”殷父道：“也正因如此，我才一直不敢动手。”
　　这就是天骄的宿命。
　　因为他们成长过程中，做到了很多常人做不到的事情，所以每当遇到这种十死无生的挑战，他们还是会觉得自己会是特别的那一个。往往那些陨落的天骄，都是死在挑战命运的路上。
　　“第八境强者虽然成功的机会十分渺茫，但存活下来的机会很大。”殷父继续道：“若是撼动此剑却又不足以成为剑主，它会打开剑域天宫，让你离开。我曾亲眼见证一位第八境强者，即使已经打开了道路，他还是不肯退去，强行挑战拔剑，最后死在了这里。”
　　“我在此地枯坐，也是想等自己修为晋升第八境之际，再去一搏。就算不成功，也有机会逃离。”
　　骑鲸仙人看了他一眼，道：“你主修的是……决云大道？”
　　“正是。”殷父颔首，“我在此地面对神剑，乃是决云大道之源头，我的参悟已臻巅峰。只是世间决云大道始终没有空出来，等外面的决云道主陨落，那我就有机会。”
　　“嗯……”众人闻言，微妙地沉默了下。
　　还是西海剑皇小声说了句：“那你得排队。”

　　
第076章 白帝圣剑
　　骑鲸仙人大步向前，来到山崖边，这里立着一块长长的石碑，上面刻着一些斑驳的名字。
　　“临风派，岳天吉……”
　　“明月庵，佩剑尼……”
　　“猛虎帮，乔三泰……”
　　“梅花宗，阮红梅……”
　　“……”
　　虽然知晓剑域天宫的人一向不多，能度过前几关的人更少，但历代加起来也有半面石碑的名字。其中一些名字，或许现在还在作为江湖传说而流传。
　　骑鲸仙人扫视一遍，而后豪迈一笑，戟指为笔，在石碑上方写下自己的名字，“蜀山派，姜天阔。”
　　随即，大笑而起。
　　那巨剑的剑柄直插入无边天际，骑鲸仙人身形飞掠而上的同时，体型也在不断扩大。
　　法天相地！
　　这般仙法在他手中施展出来，威力可堪无穷，身形一直暴涨到同样顶天立地，才被迫停止。之所以只长这么高，是因为这方天地只有这么高了。
　　可即使这样，这与他同样高大的巨剑也还是要双手才能握住剑柄，旋即是闷雷一般的顿喝：“嗬——”
　　轰隆隆隆——
　　一方天地摇晃，山脉剧震，巨剑上方立刻迸发出恐怖的白芒！这白芒与天宫外的强光如出一辙，而且杀伤力更强，修为差一些的恐怕沾上一缕就要被洞穿。
　　骑鲸仙人祭起绝阳幡，挡住剑身的光芒，同时双手持续发力，隆隆声中抽动剑身！可这把剑好像在大地之中生了根，无论如何也不肯离开。
　　咻——
　　僵持片刻之后，天空电闪雷鸣间，突然裂开一道巨大裂缝，能看见外面硕大的星辰，带着亘古洪荒的气息。
　　那是神墟的夜空。
　　按照殷父的说法，应该是这把剑拒绝了骑鲸仙人，但是认可他的实力，让他就此离开。
　　“收手吧！”殷父见状，高声劝道：“它没有选择你！”
　　“你们先走！”骑鲸仙人忽然大笑，“我再跟它玩一会儿，哈哈哈！”
　　此刻的他身接云壤、豪气纵横，仿佛回到了数十年前仙门夺魁的时刻，自带着万丈光芒。
　　楚梁情知此刻不是意气用事的时候，众人留在这里也没有用，劝他收手更是痴心妄想。
　　骑鲸仙人为了寻回妻子，苦心孤诣谋划多年，如今神器在前岂能收手？
　　姜月白同样没有劝父亲放弃，只是望着那边的眼神带着担忧。
　　楚梁祭起梁龙号，让众人登上飞舟，之后准备开启最快速度离开。随着秘境的开启，对外界的隔绝消失，他神魂中忽然也受到了一丝感应。
　　自己的分身被杀了！
　　而且是在蜀山山门之内，被蓬莱上宗的掌教所杀，这道感应令他震惊莫名。
　　蜀山上发生了什么？
　　可是飞舟路过僵持中的骑鲸仙人与巨剑，让他无暇顾及蜀山的事情。因为与此同时，他只觉自己体内的白塔突然剧震起来！
　　轰——
　　白塔在神魂之中剧烈震动，让楚梁瞬间一阵眩晕，自从白塔出现以来，有这么强烈的反应还是第一次。
　　仿佛有来自太古洪荒的声音在他耳畔大吼。
　　“白帝圣剑！”
　　轰轰轰——
　　……
　　“楚梁？”姜月白一把扶住眩晕后倒的楚梁，关切问道：“你怎么了？”
　　“我没事。”楚梁反握住她的手，双目如炬看向前方，他感觉将有异动发生。
　　果然，就在他恍惚听到那声大吼的同一瞬间，骑鲸仙人掌下的压力骤然减退，他呼喝一声，将那巨剑猛地拔起。
　　轰嘭——
　　随后是一声震天之响，拔起的剑影轰然破碎，他的掌心只余一把剑柄。一大团白色的混沌气息带着银色星点，冲天而去！
　　骑鲸仙人目光凝滞了下，忽然大喝道：“这是一把残破的神剑，那是它的剑魂，别让它逃了！”
　　原来在此地一直主持剑域天宫的，就是这把白帝圣剑的残骸，它绝对是具有神器威能。而且与万宝录前十的神器相比，应该也能胜过其中几个。
　　但这么强大的神剑，不知被什么存在击碎了！
　　只残余剑柄与剑魂在这里的它，布置那几个关卡应该是想选一位足够执掌它的剑修，来作为自己新的主人。神器的认可自然难得，古往今来未曾有人获得过。
　　随着方才白塔的剧震，楚梁觉得这把圣剑应该也有所感应，可它为什么要逃？
　　是怕骑鲸仙人还是怕这座白塔？
　　稍一思忖，楚梁觉得它惧怕的应该不是骑鲸仙人。因为它在此就是为了寻找剑主，失败就杀死，成功就臣服，无论如何没有逃脱的道理。
　　混沌的剑魂冲天而起，方才打开的那道星空之路，倒成了它自己逃窜的路线。骑鲸仙人立刻去追，一抬手想要将那一大团气体摄入掌心，剑魂一转方向，躲过他的捕捉，化作一道虹芒继续向远天遁去。
　　“得拦住它！”殷父大叫一声，就欲动身。
　　“别冲动！”西海剑皇一把按住他，高声道：“那是神剑之魂，岂是我等能随意触碰？”
　　贸然去阻拦，就算没有实体，剑魂只需气息余波，都能将他们轻易斩为两半。那看似混沌的气息，其实每一丝一缕都蕴藏着恐怖的灵力与道韵。
　　“诸位站稳了！”楚梁突然大喊了一声。
　　“啊？”几人不明所以地看向他。
　　紧接着就听耳边嘭的一声，楚梁的身影最先消失，随后就是嘭嘭嘭几声，飞舟上的所有人都被抛飞出去。
　　而空无一人的梁龙号，以一种近乎自杀的速度，掠出浩荡声势，一举冲到那剑魂侧前方，撞上了那团混沌的气息。
　　嘭——
　　这一撞，终于让那团气息稍稍停滞。
　　半空的楚梁微微一笑。
　　这是他花费了大量的灵石币改造的飞舟，在孤注一掷的自毁状态下，曾经杀死一头第七境的妖兽。如今经过多番祭炼加强，梁龙号的自爆模式威力远胜从前，但是胜多少不知道，因为连他都舍不得试一次。
　　这是价值一座大型仙门的一撞，果然连天上的神器剑魂都会为之颤抖！哪怕只是一下！
　　骑鲸仙人随后赶上，单掌按压，想要将那团蕴含着恐怖灵力的剑魂收束起来，双方僵持了一刹。
　　在是这僵持的刹那，楚梁的怀中突然一热，一道青光骤然射出。
　　是那道青铜符？
　　在九黎秘境中得到的，一座巨大的青铜城在天劫过后剩下的残骸，据说是可以炼制神器的材料，在这时突然自己飞了出去。
　　咻——
　　青光融入混沌气息中，骤然一定，随即好似沸腾一般滚动起来。
　　轰轰轰轰轰——
　　连番爆炸响彻天地之间，青铜与火的颜色遮蔽了剑魂原本的混沌，在片刻的时间后好像形成了一个模糊的形状。
　　众人惊奇地看着眼前一切，没有人能够理解，但是那個形状他们大概能看出，那好像是……
　　一艘船？

　　
第077章 玄黄战甲
　　“闻渊，就算给你一尊宇天环，又能撑到几时？”
　　蜀山之上，风雷滚滚，层云破碎。
　　两尊宇天环分隔开两层秘境天地，第一层小天地正在向第二层小天地发起冲击，强大的灵力波动让方圆数百里的虚空随之出现坍陷，红棉峰上看热闹的修行者被迫后退，只有几位第八境巨擘敢于留在原处旁观。
　　轰——
　　监国令催动太阿大道，硬是在第一层秘境壁垒外打出一个缺口，但东海宙轮催动，很快这秘境壁垒的状态摧动回到片刻之前，完好没有一丝破绽。
　　在镇妖塔失踪的情况下，宇环宙轮相合，是毫无疑问的当世第一神器，而且远远领先第二。没有神器在手的一众大能，对此也是束手无策。
　　除非是铁了心与蓬莱开战，将各自宗门的神器开动过来，可即使那样也不一定来得及拯救蜀山。
　　在连续的轰鸣声中，蜀山诸峰正由外向内飞速崩溃湮灭，即使闻渊手中也有与他大道契合的宇天环，可那毕竟只是单独的一尊神器。与两相结合威能大涨的宇环宙轮相比，终究是无法抗衡。
　　他这样做，也不过是拖延灭亡的时间罢了。
　　当前场间的局势是苍云、苍虬与庐山翁三人围攻神兽白泽，白泽以一敌三并不落下风，使得闻渊上人能够全副身心操纵神器，与手执宇环宙轮的苍生道人对抗。
　　轰轰轰轰轰——
　　壁垒一步步的推进，山峰一座座的破灭，蜀山上一次经历这样山门亡灭的危机，可能还是在三千年前。可即使是妖神，都不曾真正做到灭掉蜀山。
　　难道蜀山派真要在自己手中灭门了吗？
　　闻渊深感人力已穷，天命不在，好像真的没有什么能够挽救此时的局势。或许自己真的是一个失败的掌教，才会带山门走入今日之深渊？
　　师尊说心生则活，自己再继续抵抗下去，真的会有希望吗？
　　双方悬空而立，高天风云变幻，强大的灵力波动让即使第八境的强者也无法立足与风暴中心。苍生道人占尽上风，面目狠绝凌厉。
　　闻渊上人的眼中则闪过一丝多年未有的迷茫。
　　“闻渊兄弟挺住！”突然闻得喀喇喇一声大喝，天空破碎，虹芒惊现！
　　就见一尊体型如山岳的巨大战甲，身携云霞、流光溢彩，通体仿若金刚铸就，盔色鲜明、面甲轮廓刚毅，里面的巨人周身每一寸都被包裹在这金刚甲胄之内，传出来的声音瓮声瓮气，有若闷雷。
　　但是不必看见面容，所有人都知道这里面装的是谁。
　　因为这尊甲胄乃是世间唯一，万宝录排名第七，玄黄战甲！
　　这具甲胄的材料俱是人间未有之金铁，工艺也是世间未闻之手段，每一寸都是灵光完满，进攻能摇动天地玄黄之力，防御更是绝对的无懈可击。修仙界流传已久的一个说法是，前十任何一尊其它法器与其相对，玄黄战甲或许不能胜，但永远不会输。
　　这是一尊永远不会被攻破的甲胄！
　　而能够穿上这尊神器的当世也只有一個人，天罡门主陆九嵬。
　　陆九嵬已经闭关多年不问世事，想不到今日为了蜀山之危，能让他在如此短时间内携带神器前来救场。
　　咔嚓擦——
　　玄黄战甲破碎虚空而来，对着那坚实的秘境壁垒，上来就是一拳！
　　轰——
　　天地震动、秘境摇晃，苍生道人的面色为之一凝。
　　陆九嵬执掌擎天大道，乃是世间力之极限，再配上玄黄战甲的加持，这一拳何止四海九州之力？
　　只一击，就让秘境壁垒处布满了蛛网般的龟裂。
　　苍生道人迅速催动东海宙轮修复，可这一次修复所需的灵力却比先前高出太多。与此同时，闻渊上人见援军已至，也振奋起精神，不再只采取守势，内圈的宇天环甚至开始向外反攻推进！
　　秘境内外的蜀山弟子纷纷欢呼雀跃，只要神器的差距被抹除，哪怕是只稍逊一筹，蓬莱都不再有灭亡蜀山的碾压之势。
　　关键时刻，还得是罡门兄弟！
　　不需要问缘由，见到蜀山被打的第一时间，就破碎虚空赶来驰援。这份坚决，连和蓬莱素日有仇的天王宗都没有做到。
　　轰——
　　再一拳，玄黄战甲的轰击让尚未完全修复的蛛网再度扩大数十倍，遍布整座秘境壁垒之上。
　　看样子只需三拳，陆九嵬就能打开外圈宇天环的封锁！
　　蜀山人的希望之火重新燃起。
　　可就在这时，一道光华闪烁，内圈的宇天环骤然消失。刚刚才露出笑容的蜀山弟子们神情猛然滞住，就好像猛虎环伺之下，突然失去了围栏的羊羔。
　　一刻钟，到了。
　　闻渊意识到幻宝灵胎的期限已到，能够坚持这么久已经殊为不易，这算是楚梁为蜀山续命一刻。可是也仅此而已，假的终究做不了真。
　　如果说第八境打修为弱于自己的，就像是成年人打孩子；那有神器的八境半打没神器的第八境，就像是手持利刃的成年人打手无寸铁的成年人。
　　苍生道人此刻只需挥舞兵刃，内里本就所剩不多的蜀山诸峰，将再无丝毫抵抗能力。
　　终究还是拯救不了山门吗？
　　闻渊上人全力催动宇天环许久，硬扛宇环宙轮，修为已近枯竭，此刻能做的也不太多。唯有以命相拦，若是能再阻拦宇天环一下，待玄黄战甲打破秘境，蜀山弟子总能有些许幸存。
　　只要活下来一个蜀山弟子，那就能多一个延续的火种。
　　此刻他已经不奢求蜀山安好，那根本不现实。只希望多存几分星星之火，来日还有重燃的希望。
　　苍生道人则是眉梢扬起。
　　今日之战斗对他来说也称得上一波三折，本以为蜀山在宇环宙轮下就是待宰羔羊，却又被闻渊搞出一个复制的宇天环；本以为只需片刻就能取胜，天罡门的插手险些让计划功亏一篑；就在他以为今日将要落败的时候，闻渊的宇天环却消失了。
　　想来倒也正常，哪有什么方法能够完全复制一尊神器，那岂不是相当于又一尊神器了？仅能复制一刻时间，已经算是相当强力的威能。
　　可终究是到时间了，闻渊。
　　苍生道人看着远处那个与自己结识多年，明里暗里也争斗了许多年的身影，心中也有几分感慨。若是自己生在蜀山，他生在蓬莱，易地而处，恐怕自己根本做不到今日这一步。
　　宇环宙轮疯狂转动，仿佛充斥着毁灭的齿轮，压向蜀山最后的一片土地。
　　咻——
　　要结束了吗？
　　在绝望自蜀山人心中升腾而起的时刻，远天忽有云层开，一道青光倾泻下来，在那道光幕之中，有一尊硕大的青铜器探出，看形状像是一个船头？
　　旋即，是一座巨大的青铜飞舟从天而降，带着恐怖的声势，撞在了宇天环摇摇欲坠的秘境壁垒上。
　　轰嘭——

　　
第078章 神舟
　　当船头探出的刹那间，光幕洒落铺天盖地，吸引了许多人的注意。当时便有人注意到船头的道身影，长身玉立，俊逸出尘。
　　他站在船头，挽着身旁丽人的手，那白衣女子衣袂飘飘，不是姜月白又是谁？
　　“楚梁？！”
　　见到这个身影，有人震惊、有人失落、有人欣喜、有人迷惑。
　　那数不清的围观者与蜀山人自然是震惊的，不知道在这个时刻，这位引发大战的蜀山弟子归来为何？
　　闻渊上人是失落的那个，他本以为只要楚梁逃脱，那蜀山就还有一颗最大的火种。只要他在外面，那蜀山就有希望。想不到他终究还是意气用事，回来企图拯救山门吗？
　　苍生道人自然欣喜，原以为今日杀不了楚梁，反而要与蜀山结仇，这才悍然发动全面大战，想要灭亡蜀山。如今蜀山将灭，若是此刻楚梁归来，那岂不是一网打尽？
　　迷惑的是林北，他抬着头看着天空，心说都这個时候了，我兄弟怎么还能这么帅啊？
　　楚梁高高站在船头，自然不只是为了扮相，而是朝前一指，高声道：“前辈，直接撞下去！”
　　船舱中的骑鲸仙人手执一杆镶嵌在轮盘上的剑柄形状的东西，向下用力一压，一身神识与修为全部灌注到其中。
　　轰——
　　关于这艘船的来历，还要追溯到片刻之前。
　　彼时在剑域天宫之中，与白塔互相有所感应的白帝圣剑被骑鲸仙人拔起，他发现这把神剑早已破碎，只有剑柄完好。
　　而其中的剑魂意图逃遁，剑魂中蕴含着神剑剩余全部的灵力，若是被它逃了，那这一趟就等于无功而返。若是将这剑魂收下，再找到可堪炼制神器的材料，还有可能真得打造出一尊神器。
　　其实那也很难，因为炼制一尊神器需要材料、工艺以及巨量的灵性，这三者几乎都不是现在的人间能够拥有的。
　　可就在楚梁用梁龙号那价值一座大型仙门的乾坤一撞之后，剑魂被稍稍拦住，渡劫神铜化作的青铜符居然最先飞了出去。
　　它与那剑魂融合之后，出现了神奇的变化。
　　事后楚梁回想，应该是那渡劫神铜不止是堪比神器的材料，而且其中还有当年九黎神最为强大的锻造技艺。那突然迸发出的青铜与火，应该就是九黎神给青铜城之灵最后的记忆，会自动融合炼化强大的灵性，使得它融合了那道剑魂。
　　可剑魂没有实体，青铜城之灵也没有形状，如果不出意外，或许他们本来该融合成一把神剑的。
　　可偏偏那时在那团融合的气息中，还有一艘刚刚撞上来的船，此刻还并未完全自毁，就阴差阳错成为了二者融合的载体。
　　当融合结束之后，最终成型的就是一艘巨大的青铜船。
　　这艘船拥有着白帝圣剑的决云道韵，那是世间的决云来源；又有渡劫神铜的坚实强硬，那是九黎神的最终遗物；以及梁龙号的形状——那是楚梁花费大价钱改造出来的外形与闻玉龙设计的流畅船身，充满了修仙界最顶级的时尚审美。
　　当登上这艘船的时候，众人都觉得十分不可思议，他们竟然见证了一尊神器的诞生吗？
　　可是这座青铜飞舟的三个部分格格不入，渡劫神铜倒是好操控，可是内部的剑魂却并不听从指挥，看来还没有完全属于他们。
　　多亏骑鲸仙人取出刚才拔下的剑柄，将剑柄嵌到飞舟的操纵台上。被插入之后，剑魂果然就不再违背命令。
　　整座剑域天宫都由原本的白帝圣剑剑魂主持，如今那座天宫秘境也由青铜飞舟操纵。骑鲸仙人暂时没空将里面的人救出来，只是将天宫秘境收起。
　　因为楚梁告诉他，有更紧急的事情需要他们。
　　秘境打开之后，仙友圈里堆积的信息一下子全都弹了出来。楚梁这才知晓，蓬莱上宗对蜀山发动大战，此刻已经到了生死存亡的关头。
　　他们要回去救场才行！
　　骑鲸仙人催动飞舟，轰然一响，便已划破虚空，眨眼之间就出了神墟，穿透虚实之境，来到蜀山上空。
　　作为一艘飞舟来说，它的速度相当令人满意，而它有时候又不止是一座飞舟，而是……
　　一把剑。
　　当骑鲸仙人推动剑柄，让飞舟全速下压的时候，能明显感觉到其中的剑魂在兴奋。
　　它在渴望战斗，渴望去斩断一切当斩之物！
　　嗖——
　　一艘船在全速前进时，周遭布满了喷薄而出的浩荡剑气，这番场景震撼世间。
　　轰嘭——
　　当它又撞上宇天环的时候，更令人震撼的场景出现了，那秘境壁垒虽然本就摇摇欲坠，可那是相对于神器玄黄战甲来说。对于别的大能来说，依然是坚不可摧。
　　当青铜飞舟撞上去的时候，那破损的壁垒甚至连一刹那的阻滞都没有做到，应声破碎！
　　不止于此，它还径直撞上了外圈的宇天环，发出嗤啦啦的磨动声响，剧烈的火花如同漫天焰雨！
　　轰通！
　　宇天环居然被这一击斩落，轰然砸到地上。这一日，南域半边地震。
　　苍生道人大惊失色，完全不知道这一尊神器的来路，看着船头那年轻人锐利的目光……他第一次，真正的对楚梁这个名字感觉到了一丝恐惧。
　　就是他！
　　他绝对拥有毁灭蓬莱的力量！
　　这不是虚妄！
　　心中有一个声音在如此大吼，苍生道人出手却依旧果断，他印诀变幻，对着楚梁一指，浩瀚无涯的岁月便碾压过去。
　　但发动攻击的不止是他一个，骑鲸仙人在第一次冲击过后，对这座飞舟的驭使更加得心应手，当即剑柄一拧，第二次冲击掉头，直奔苍生道人而去！
　　嗖——
　　剑气浩荡，青铜飞舟撞来之时，将那无涯之力轰然击散，直奔苍生道人而去！
　　下方观战的帝女凤虽然不知道这飞舟是哪来的，但她认得自己徒弟，知道这是自家神器，当即激动地高声叫道：“给我狠狠地撞！创不死也把他腿创折！”
　　轰嘭！
　　苍生道人不敢直撄其锋，当即控制东海宙轮下压，两尊神器再度狠狠撞击，而后各自弹开。
　　青铜飞舟弹开以后，直接一个漂移，来到蜀山上空，带给蜀山弟子们满满的安全感。他们近距离仰望着那飞舟的纹路，只觉一股太古洪荒的气息充斥心灵，激动的几乎要热泪盈眶！
　　闻渊上人飞临船头，看看楚梁与姜月白，再看看船舱里的骑鲸仙人，惊问道：“这是什么神器？”
　　这也是在场所有修行者的疑惑，万宝录前十的神器多少年没有变化过，不像是几百名以后的法器能够随时炼制出来新的。
　　这些天上来物，岂是随意说有就有？
　　“这是我们蜀山自己的神器，名字叫做……”就听楚梁以在场所有人都能听到的声音，一字一顿地回答道：“神舟！”

　　
第079章 蓬莱购
　　蓬莱，蜃楼山。
　　当苍生道人为首的几位天元，还在蜀山地界大杀特杀的时候，蓬莱三岛却还是一片岁月静好。灵禽在山巅飞舞，异兽奔走于丛林，七彩云霞缭绕于洞天之外。
　　嘭——
　　忽然一声炸响，有些许妖气自蜃楼山间升腾，但听闻这声响的弟子并未在意。仙门弟子习练神通再正常不过，灵禽走兽溢散些妖气倒也寻常。
　　只是……
　　这妖气愈发浓烈，直到半山弥漫，终于有附近的弟子忍不住过来查看，于是就看到这样一副场景。
　　一名气焰森然的黑袍男子，正在手提一幅展开的画卷，随着光华闪烁，不断有妖气浓烈、身着黑袍的人形自其中窜出，陆陆续续铺满了半边山坡。
　　“你们是……”那蓬莱弟子年纪不大，显然惊愕住了，没想到在自家这人间正道第一宗门会看到这些，怔了怔，才道：“半妖？！”
　　嗤——
　　黑袍男子身形一掠，那名弟子就已经身首异处。而其余蓬莱弟子则纷纷惊退，高声道：“有妖袭山！”
　　这件事虽然听起来匪夷所思，但是它确实真切地发生了。
　　有妖物来袭击……蓬莱三岛？
　　“莽……”那黑袍男子高喊一声，顿了顿，又改口道：“妖族部众听命，所见蓬莱上宗弟子，格杀勿论！”
　　“吼！”
　　人声混杂着妖氛，震彻山谷。
　　即使蓬莱上宗内第八境强者倾巢而出，也还是有数十名第七境大能在山门中活动，听闻半山声响，都觉不可思议，倒没人觉得是什么危机。
　　随着一大批第七境强者出山，宗内混乱的形势迅速稳定下来，大家都是觉得惊讶，倒没人觉得害怕。
　　那带头的黑袍男子自然是某位不愿意透露姓名的莽山徒首领，吕将童毫不顾忌地带着莽山徒向上冲，一路遇上落单的蓬莱弟子就杀戮一番，很快在半山腰就遭到了一众第七境强者的拦截。
　　“你们是……”黄龙道人惊怒交加，“莽山徒？”
　　“饭可以乱吃，话可不能乱说。”吕将童沉声道：“爷爷们是从极西之地来的……纯种妖！”
　　“管他们从哪里来的，都是来送死，杀了便是！”赤牛道人顿喝一声，就欲出手。
　　未曾想吕将童看着眼前聚集的蓬莱强者已经足够多，忽然仰头发出一声唿哨，半空中的云层随即打开，一只黑色巨掌瞬间探了下来！
　　“地藏真身！”
　　一声惊呼，半山大能顿时作鸟兽散。纵然是你多少第七境合力，又岂能硬扛八境半的神器压顶！
　　跑得快的自然命大，有几位跑得慢的，当即被巨掌笼罩，碾作一团，骨肉皆成泥沼。而且在蓬莱上宗山门之内，没有谁会用分身活动，一时间伤亡惨重。
　　吕将童将蓬莱强者吸引到此处，正是为了这第一击建功。
　　“吼——”崖后卷起千重浪，一条青色巨龙腾空而起，正是蓬莱上宗的镇山神兽，青龙！
　　可即使是青龙，又岂能撼动地藏真身？
　　半空云层荡尽，显露出那恐怖尸身的真容，冥王宗主一身黑袍居高临下。
　　“魔门宵小，安敢冒犯蓬莱？”青龙的龙吟之声如同蕴含着无上神威。
　　“有人雇我来，我就来了。”冥王宗主讥笑一声，“没有神器的蓬莱上宗，我有什么不敢来？”
　　轰——
　　一团黑云自他背后撞到蓬莱山上，乌泱泱的魔门弟子蔓延开来。虽然此前在蜀山一役损失惨重，可只要冥王宗主尚在，总是能很快召集出一批可以作战的弟子。
　　心术不正、急功近利者，在世间永远不会少，魔门也永远不会缺少后来的韭菜。
　　大批妖魔自半边山坡降临，杀向整座蜃楼山，来袭者看似人多势众，其实蓬莱上宗现存的力量足以将他们灭杀几个来回。
　　唯一的威慑就是半空中那尊地藏真身，带着太古凶神的煞气，谁敢回头望上一眼？
　　神兽青龙怒吼一声，遍体青鳞闪烁光芒，缠绕住那地藏真身，却又被地藏真身单掌甩开，撞崩山岳。
　　轰隆隆——
　　山顶上的场景有如神魔大战，下方的蓬莱三岛上，下宗人仰头望天，同样目瞪口呆。
　　一位小女孩儿拽了拽前方少年的衣角，“哥哥……”
　　“嗯？”肤色黝黑的少年回过头，看向自己妹妹。
　　小女孩儿将目光瞟了瞟一旁的天材地宝，小声道：“蓬莱上宗是不是要灭亡了？咱们要不摘两株成熟的灵植，快点跑吧。”
　　“这……”少年正在犹豫，忽然见那边已经有人朝一株成熟的灵植跑过去，他顿时一咬牙：“对！咱们得快点，晚了就拿不到成熟的了！”
　　……
　　距离蓬莱不远处的采石诸岛，杜无恨端坐于大石之上，正在跟蜉蝣老祖讲述远处的消息。
　　“闻渊上人复制了宇天环，但蜀山依旧危在旦夕！”他高声道。
　　蜉蝣老祖看向蜀山的方向，幽幽道：“林北兄弟是不是危险了？”
　　“大概是的。”杜无恨答道。
　　“那咱们去帮忙？”蜉蝣老祖问道。
　　“蓬莱执掌两尊神器，以你我二人的力量……”杜无恨话说到这犹豫了下，觉得和二弟比起来，自己貌似算不得人。
　　但是和神器比起来，二弟又有些不够看。
　　从感情上来说，蓬莱上宗曾对他始乱终弃，他巴不得蓬莱死；蜀山对他有恩，他肯定是希望蜀山战胜。
　　可理智又告诉他这简直千难万难。
　　没等他说完，就见远天黑云翻滚，似乎是蓬莱上宗的方向，有恐怖煞气蔓延。
　　“又一尊神器？”蜉蝣老祖惊觉：“地藏真身？”
　　“今天这到底是怎么了？”杜无恨也惊叹道：“怎么到处都是神器……等等！”
　　他蹙眉沉吟道：“蓬莱拿两尊神器打蜀山，冥王宗拿神器打蓬莱……二弟，我有个更好的想法。”
　　“大哥快讲。”蜉蝣老祖认真道。
　　“咱们去救蜀山，实在是帮不上忙。但是咱们若是能够攻破蓬莱，那蜀山之围自解，而且……”杜无恨一张黑脸坏笑道：“我知道二弟你不喜杀生，蓬莱三岛上天材地宝无数，咱们这一趟只需抢夺灵植，来为你补充修炼所需的灵气。”
　　“抢夺他宗的灵植？”蜉蝣老祖面露一丝难色，“这不礼貌吧？”
　　“二弟，是这样的。”杜无恨正色道：“咱们多抢一株，蓬莱就多心疼一分，他们就会快赶回一点，那蜀山就安全一点。也就是说咱们多抢蓬莱一样宝，就能多救蜀山一条命。二弟，为了蜀山，委屈你了！今日这灵植，你不抢也得抢！”
　　蜉蝣老祖露出一脸英勇就义般的神情，毅然道：“我懂了！”
　　说罢，整座采石岛上正在劳作的矿工们，忽然见齐齐抬头，望向蓬莱的方向，眼露红光。
　　“目标是蓬莱三岛，一块有灵气的石头都别留下！”

　　
第080章 且慢
　　蜀山上，被骑鲸仙人的“御舰术”撞掉的宇天环，重重砸落在南域大地，发出震颤四野的轰鸣。
　　在所有人的目光还在为天上的神舟所震撼时，已经有一通火光直奔西南，落在了这巨大神器的一旁，靠近到宇天环的表面。
　　来人正是帝女凤。
　　对于“趁火打劫”四个字的领悟，蜀山大概没有谁比银剑峰主更深，她不止擅长纵火，更是擅长打劫。在宇天环脱离苍生道人控制的第一瞬间，她就最先赶赴战场。
　　半空的苍生道人自然以灵力牵引，想要召回宇天环。帝女凤见状，双掌燃起三昧神火，猛然按下，企图将宇天环留在原地。
　　但她终究拗不过苍生道人的灵力牵引，毕竟这宇天环是他执掌的神器，眼看着帝女凤就要被飞腾而起的宇天环带走，闻渊上人也加入了战场。
　　蜀山掌教单掌按压，一掌将宇天环又按回地面，轰嘭——
　　苍生道人与闻渊上人再度陷入角力之中，喀喇喇当空巨响，搅动的一阵时空破碎，眼看大战又要再续。
　　“住手！”还是监国令出声稳住局面，太阿一剑从天而降，呼啸间斩断了苍生道人与宇天环的灵力牵引。
　　苍生道人察觉不对，在这一剑落下的前一瞬间，将宇天环催动旋转，当空打开一道裂隙，将宇天环送回了蜃楼山。
　　“啊呀。”帝女凤可惜地抚掌哀叹。
　　咻——
　　光华一闪，苍生道人与宇天环间的联系断开。好在神器已经回到了蓬莱，终归不会有什么大事。
　　随后，他才怒目看向监国令：“你这是什么意思？”
　　明眼人都看得出来，监国令根本就是在拉偏架。如果想要劝架，难道不能斩断闻渊上人那一边吗？
　　这本就是蓬莱上宗之宝。
　　“怎么？”监国令面色铁青，“灭了蜀山，还要再灭我监国府吗？苍生掌教，好大的威势。”
　　“我说了，蜀山弟子楚梁私自豢养噬天虫，意图复活妖神，这是威胁人族存亡的大事！”苍生道人高声道：“你等坐壁上观也就罢了，现在还要为我阻碍？”
　　“这等事岂能听信你一面之词？”天王宗的天策位也上前质疑，“楚梁也在这里，总要听听他的解释？”
　　虽然方才天枢阁已经确认了苍生道人的话，可是站在天王宗的立场，总不能放过这个痛打落水狗的机会。
　　对于蓬莱的话，天王宗永远要先质疑，再质疑。
　　“好！”苍生道人看向对面蜀山神舟上的楚梁，双目如剑，“我倒要看看你如何狡辩？”
　　“呵呵……”当在场所有人的目光都看向自己，楚梁忽然微微一笑，“苍生掌教说我私下豢养噬天虫，是为了复活妖神？”
　　“不然呢？”苍生道人冷哼道。
　　楚梁的目光转向一旁刚刚飞回来的师尊，帝女凤立刻领会，转头朝苍生道人骂了一句：“你放屁！”
　　苍生道人眉头一皱，正想反驳，就听楚梁突然接过话柄，微笑道：“我养噬天虫若是为了复活妖神，那我当日被妖族掳走，为何就不将噬天虫给予它们，直接就将妖神复活？我若是与妖族勾结，又何须如此大费周章？我蜀山为人间斩妖大业立下过旷世之功，你无论如何，都不该诬陷一个蜀山弟子勾结妖族！”
　　苍生道人再懒得理帝女凤方才的厥词，凝眉瞪着楚梁，“若非勾结妖族，那你为何不斩杀噬天虫？”
　　楚梁闻言，又是先看了一眼帝女凤，帝女凤当即对着苍生道人喝骂一声：“杀你妈！”
　　“你……”苍生道人正欲发怒。
　　楚梁那边立刻开口道：“我不杀噬天虫，自然有我的原因。你们可知道，我为何要豢养这世上最危险的凶兽，难道真是为了我自己吗？不，我是为了四海九州！”
　　“嘁。”苍生道人冷笑一声，“难道你还能说出什么冠冕堂皇的理由？”
　　当初他派犯错的玄鹿道人前往极西之地，妖族的彩漪透露给他一個消息，便是楚梁身怀噬天虫的事实。
　　蓬莱也不知道他们为何将这个事情透露出来，也许是为了挑拨九天十地间的矛盾。可在当时蓬莱并不想与蜀山全面开战，所以还没有将此事宣扬开来。直到此日，这才成为了一个可以让蜀山立于不义之地的理由。
　　这一次，楚梁还是先看向自己的嘴替帝女凤，帝女凤当即喝骂：“哪只狗在笑？”
　　苍生道人一咬牙，楚梁那边果然随之开口：“我不杀噬天虫，自然是因为它不能杀！”
　　停顿了下，他继续道：“你们可知噬天虫乃是世间吞噬大道衍生的凶兽，杀了这一只，还会有一只。我豢养的这一只，被我养的性情温驯纯良，是一只善良的噬天虫。若是你们杀死了它，世上还是会衍生噬天虫，那如果被妖族夺去，培养出邪恶的噬天虫，才是四海九州之灾难！”
　　“哈哈哈！”苍生道人大笑三声，“滑天下之大稽，此般凶兽自然是人人得而诛之，你将其留下豢养，便能使其秉性纯良？”
　　“橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳。”楚梁当即反驳，“你们蓬莱上宗个个性情恶劣，就以为别处教不出纯良天性？”
　　“是啊，老登！”帝女凤在一旁大声帮腔，“张开你的狗嘴去打听打听，天底下谁不知道我们蜀山弟子个个讲文明、懂礼貌。”
　　“哼！”苍生道人顿喝一声，正要在说些什么，忽然庐山翁面色仓皇地来到他身旁，小声说了几句什么。
　　苍生道人闻之勃然色变。
　　似乎是发生了什么了不得的大事。
　　他的目光在楚梁与帝女凤的脸上环视，嘴唇一番颤抖，之后怒极反笑，“好啊。”
　　说罢，他又看向监国令，看向申屠羊，看向天罡门的玄黄战甲，高声道：“你们都信他的鬼话？”
　　众人回以沉默。
　　信不信，那是一回事；但是眼下的立场，那是另一回事。
　　等屏退了蓬莱，大家关起门来再处置楚梁的事情也不急。可现在若是让苍生道人逞威，那日后双神器在手的蓬莱岂不是想打谁就打谁？
　　“好，好啊！”苍生道人胸膛剧烈起伏，显然是气愤到了极点，当即一拂袖，喝道：“我们走！”
　　就在他想要离开的时候，突然听闻渊上人叫了一声，“且慢。”
　　“嗯？”苍生抬眼看向闻渊上人。
　　就听闻渊上人一字一顿说道：“苍生掌教莫非以为，我们蜀山派是你想来就来、想走就走的吗？”
　　随着他这一句话问出口，背后的蜀山神舟仿佛有所感应，船头高高昂起，散发出浩荡的决云剑气。
　　仿佛在向天下人昭示，蜀山已经不再是曾经九天最弱的蜀山，蜀山已经有了蜀山自己的神器！不敢大声说话的时代，过去了！
　　一朝舰在手，斩尽百年仇！
　　“你待如何？”苍生几乎是咬着牙问出这句话。
　　闻渊上人双手一展，笼着下方的破碎蜀山，只吐出一个字，“赔。”

　　
第081章 风云再起
　　闻渊这一个字，直接让苍生道人血压飙升。
　　他之所以连楚梁的事情都不想再追究，除了看出今日已经不可能杀掉楚梁之外，更重要的是方才收到消息，有一伙儿妖魔邪祟正在攻打蓬莱上宗。原本蜃楼山上已经预留了足够应付大多数意外的力量，镇山神兽青龙加上诸多第七境强手，碾压九天以下的任何宗门都不成问题。
　　可神器的出现不在其内。
　　那个冥王宗主，居然不知死活，敢将主意打到蓬莱头上！
　　苍生道人之所以将两尊神器全都带到蜀山来，就是决心一旦全面开战就要速战速决，即使有其余九天十地拦路也必须灭掉蜀山。考虑到两尊神器形成的巨大优势，此战本该是单方面的碾压。即使有人想要突袭自家山门，他也赶得及回去。
　　可偏偏被闻渊上人用一件能够复制神器的诡异法宝拖延了一刻钟，又被楚梁带回的那蜀山神舟彻底瓦解了这次计划。白白与蜀山撕破了脸，败坏了蓬莱的形象。
　　今天蓬莱的行动，已经可谓是大失败，势必会承担一些代价。
　　但只要两尊神器尚在手中，蓬莱上宗会付出的代价就相当有限，即使我错了又如何？只要蓬莱的实力依旧强大，那就没人能让我认错。
　　可是……
　　莽山徒与冥王宗的突袭彻底打乱了苍生的阵脚，此刻高阶力量全部在外的蜃楼山，如果被攻破，那蓬莱付出的代价可就太大了。蓬莱三岛的资源，决定了宗门未来数百年的发展。
　　如果三岛有失，那苍生今日之举就彻底变成了一个笑话。
　　他绝对不许这样的事情发生！
　　可蓬莱那边的消息，蜀山比他更早收到。仙友圈里早有实时播报，闻渊和楚梁对蜃楼山那边的情况一清二楚。
　　也正因如此，楚梁才会胡诌那许多理由，用这番一听就是扯淡的话来拖延时间。而拖到了苍生道人甚至都懒得再理他的时候，闻渊又接过了棒。
　　现在的蓬莱上宗就像是中了一刀、血流如注的伤者，苍生道人就是那個要回去止血的医生，将他多拦在这里一时片刻，蓬莱的寿命就会多流失大把。
　　如果闻渊直接出手，反而留不住苍生太久，因为他还是有东海宙轮的存在，想要突围并不困难。
　　可这一个“赔”字，学问就太大了。
　　赔多少、怎么赔、赔给谁……这些事情都要细究清楚，桩桩件件地敲定，谈判的事情拖起来可是无休无止。苍生道人如果真等商量好了再回去，那恐怕都赶不上给留守蜃楼山的弟子出殡。
　　“呵呵！”苍生道人也是老谋深算之辈，自然一眼看穿闻渊的意图，咬着牙冷笑一声，当时顿喝：“赔不了！”
　　“你等突袭我蜀山山门、杀伤我蜀山弟子、毁坏我蜀山基业，实乃人神共愤之举。”闻渊顿时义正言辞，慷慨说道：“但诸仙门道友在此调停，我已无意与你再起仇衅，本想谋求平息此事，你蓬莱却丝毫无有悔过之心。同为九天仙门，莫非你真当自己正道第一仙门，便可以枉顾天理、横行霸道？你莫忘了，第一仙门在后，正道二字在前！”
　　“多说无益，你待如何？”苍生道人心急如焚，催动空中的东海宙轮，流云翻滚，就欲直接跨越千里回返蓬莱。
　　闻渊上人双袖一卷，鸿蒙催动，阻止了苍生的破碎虚空之举，同时喝道：“对你这等蛮横无耻之徒，我辈蜀山弟子何惜一战！”
　　“不错！”帝女凤一旁高声道：“我这辈子最恨的就是你们这种不讲理的人！哇呀呀！”
　　苍生道人知晓蜀山的祸心何在，今日唯有打出一条血路才能离开，也不再多磨蹭，东海宙轮滚滚压下，无涯之力席卷天地！
　　风云再起！
　　只是这一次攻守异势，感到绝望的不再是蜀山弟子，而是蓬莱之人！
　　……
　　看到大战再起时，最绝望的人莫过于景元子。
　　方才在真假宇天环内外对抗的时候，蓬莱上宗占尽上风，就唯有他一人逆风。
　　被晏道人和帝女凤合力打落在银剑峰后，他凭借掠影大道的速度本也有脱身之能，理论上只要他不疏忽大意，世间没有谁能抓住他。可他偏偏因为一时不察，被狂暴后的食铁兽抓住，一顿左右暴抡。
　　食铁兽之巨力即使在第八境看来也是足够可怕，而景元子的肉身又谈不上强大，当即被抡了个七荤八素。等食铁兽停手之时，他已经被霄云古剑刺穿心口，天元精血喷溅而出，顿时危在旦夕。
　　晏道人将长剑刺入景元子的心口，只需爆发剑气将他五脏六腑绞碎，就算不能将他彻底置于死地，至少也可以毁灭其肉身与大部分修为。即使景元子能以残魂之躯逃脱，暂时也成了废人，还不如之前的西海剑皇。
　　可晏道人没有那样子，而是将霄云古剑留在他心口处，用剑气封其心脉，之后以一圈剑芒流光笼罩住了景元子。
　　剑气囚牢！
　　如此一来，景元子顿时不敢妄动。
　　晏道人此举，是想要将他作为人质，以此来要挟苍生道人住手。彼时正是宇天环将要毁灭蜀山之际，她特地留此筹码。
　　可形势的变化大大超乎了所有人的意料，楚梁天神下凡一般出现，骑鲸仙人御舰归来，局势一下稳定下来。
　　景元子也松了口气，以微弱气息道：“晏道人，既然大家都停手了，可以先放了我吧？”
　　“哼。”晏紫的回应唯有一声冷哼。
　　“你别抖、别抖，求你了！”
　　景元子连忙叫道，晏道人稍微一动手腕，他便是剜心之痛，只恨自己千不该、万不该，不该在路边看见什么动物都想踢一脚……
　　“反正现在打完了，你去问一问，让我们掌教出些代价给我赎回去吧。”景元子又劝道：“总这么穿着我也不合适……”
　　现在的他就像一串大块羊肉，穿在晏道人的剑锋上，要多难受有多难受。
　　晏道人虽然没有回应他，但是留着的也是这样的心思，一位第八境的俘虏留在手中，分量绝对不低。
　　可就在这时，双方再度大打出手！
　　风云变幻超乎意料，眼看着苍生道人又催动东海宙轮，景元子当时大喊出声：“掌教不要！”
　　可为时已晚，晏道人见大战又起，便要上前助阵。可自己若不看着景元子，肯定会被他逃脱，如果自己一直在这里控制他，己方反倒少了一员大将。
　　晏道人在瞬息之间就做出了决断，她转眼看向景元子，目光淡漠无情，真像是在注视一串没有反抗能力的大块羊肉。
　　“你记不记得？咱们当初还一起吃过饭呢……”景元子似乎感觉到了什么，连连求饶，最后大吼一声：“不要——”
　　嘭！

　　
第082章 劝架
　　景元子走得很安详。
　　……
　　作为蓬莱中生代最先执掌天元的一位，他的前途可称无量。
　　其实在同辈天骄之中，他不止是一直弱于蜀山的黄金一代，跟自家山门的几位师兄弟，一直也不过是并驾齐驱，没有一个绝对的差距。
　　可天关之后就是这样，一次顿悟、一场机缘，就有可能让你领先旁人数百年。在早早的执掌天元之后，他就拉开同辈太远了。
　　如果能够巩固这个优势，那等苍生退位，蓬莱掌教的位置景元子极有希望。
　　这些年来，景元子在蓬莱上宗的地位也确实如同“太子”一般。那人间正道第一仙门的领袖位子，已经在向他招手了，可以说景元子的半个屁股已经悬了上去。
　　此次蜀山之战，正是他的证名之战。
　　如果他能够在正面对抗中击败晏道人，那同代再无人可成敌手，他就是迟来的同代第一人！从此蓬莱太子的名号，就彻底坐实了。
　　他的计划虽然没有完全实现，可起码也和晏道人打了個不分胜负，回去也是战功。但帝女凤的插手，让这场战斗变得不公平起来。
　　这也是景元子感到气愤的原因。
　　这份怨气，也是他向食铁兽撒气的缘由。只可惜，此刻他才意识到，做一个情绪稳定的成年人有多么重要。
　　嘭——
　　随着晏道人剑气爆发，他的五脏六腑瞬间绞碎，旋即整具肉身都化为齑粉。血肉成尘的同时，他也不再有什么畏惧，当即神魂离体，顶着剑气囚牢悍然逃脱。
　　一道流光远遁，晏道人早有预料，万剑诀抖手而出，再度将景元子神魂围拢，嗤嗤嗤嗤——
　　趁他病，要他命。
　　如此年轻的第八境，斩杀一个要远比斩杀一位长老值钱，绝对会让蓬莱更为肉痛。
　　可景元子亡命逃遁之下，爆发出的速度也相当恐怖，万剑诀也只有迎头几剑斩落，将他神魂进一步削弱，却没做到斩杀。
　　一缕残魂还是逃了出去。
　　晏道人对此也是有所预料，她虽然尽力狙杀，可第八境强者毕竟没那么容易死。这一次也基本将景元子的前途断绝，他即使花费数十年时间恢复修为，再花大代价重塑肉身，修为也已经止步于此，不会再有寸进。
　　她觉得景元子逃了，景元子也这么觉得。
　　可有人不这么觉得。
　　就在景元子从晏道人的万剑诀中撞了出来，残魂如流星般划过天际时，下方残存的蜀山一峰上猛地爆发出一团青色剑光，带着可怕的洪荒之气！
　　是谁？！
　　可恶，怎么到处都是蜀山的人……哦对了，是因为我们打进了他们家。
　　这股气息让景元子感受到了死亡的威胁，好似又是第八境强者的剑气。可晏道人不是刚刚被自己摆脱，蜀山到底有几个第八境剑修？
　　不可能！
　　很快的视线就越过了那团青芒，看到了剑光后的脸，是一张英俊严肃的面庞、双目神光湛湛，眼神锐利的像是世间神剑。
　　这张脸年轻得可怕。
　　景元子看出，这个年轻人没有第八境修为，不过是第七境的剑修。之所以这道剑气威力如此之大，是因为他掌中的剑。
　　那道带着洪荒气息的剑，绝对比方才晏道人手中的霄云古剑更强！
　　这简直匪夷所思。
　　万宝录前列的神剑，自己怎么会毫不知晓，而且在蜀山一个小弟子手中？
　　说起来，方才那个楚梁能拉出一尊不知名的神器，这个手里又握着一把不知名的神剑……蜀山这帮年轻人都是哪里来的富二代啊？自己都没用过这么好的剑！
　　“啊——”
　　青色剑芒临体，景元子发出一声惨叫，若是他肉身未损毁……哪怕只是神魂完好，这一剑都不该让他如此痛苦。可偏偏，现在的他脆弱得像是案板上的大块羊肉。
　　在生命的最后，他只能问出一句：“这是什么剑？！”
　　那个年轻人丝毫不废话，一直看着他烟消云散于天地之间，才仗剑收手，在空气中留下冷冷的两个字。
　　“青城。”
　　……
　　苍虬、苍云与庐山翁三人原本联手对战白泽，仗着三打一的数量优势，才能抵消白泽阴阳大道的恐怖杀伤能力。
　　可是这一次再开战时，情况就大有不同了。
　　正当他们要一同与苍生道人杀出血路时，白泽再度将三人拉入阴阳虚实之界，在这里，他们攻击白泽的每一道神通，都会变成杀伤自己或者友军的手段。
　　方才他们就已经见识过这一招，所以三人没有上当，而是齐齐合力打破一旁的虚实壁垒，将战场重新拉回到实界。
　　但刚刚现身，就有一记当头棒喝。
　　就见天王宗的天策位头顶七颗将星珠，口中高呼道：“有话好好说！”
　　轰轰轰轰轰轰轰——
　　七颗将星珠砸下来，直接将苍云道长打得吐血翻飞，前三颗他还能祭起道韵抵挡，三颗之后仓促的防御直接被打散，后四颗统统撞上胸膛。
　　天策位之所以只打苍云一个人，是因为升龙书院的申屠羊也与他同时出手。申屠羊将方才破碎的蜀山诸峰乱石凝聚起来，重新凑成山头，在掌心压缩成一块碎石大小，重重抛掷出来，同时口中大喝：“大家先息怒！”
　　轰嘭——
　　苍虬道人刚刚突破阴阳界，未曾站稳就看到一块黑石朝自己飞来，他腾起电蛇如鞭，就想将这块黑石击飞。
　　可不想这块石头有三座山岳之重，直接撞碎了他的电蛇，砸在他胸口，十分顺畅地将他整个人砸落下去，坠入云海之下。
　　咻——轰！
　　砸到下面又响起一阵大地震动之声。
　　而年岁最大的庐山翁这里，迎来的直接是监国令的一剑！
　　轰——
　　庐山翁直接察觉到生死危机，浑身汗毛凛然，连忙祭出十二面石碑，才堪堪挡住这一剑的威力。
　　神通散尽，他怒视前方的监国令道：“齐应玄，你疯了？！”
　　就见监国令面色沉着淡然，好似无事发生地说了一句：“大家给我个面子，不要再打了。”
　　“你……”庐山翁多年未曾出口的脏话谩骂险些脱口而出。
　　能劝就劝，不能劝就不要劝，你们这劝架和群殴有什么区别？！
　　可他也知道，这些人都是平素就和蓬莱上宗关系不睦，方才被宇天环拦截插不上手也就算了。现在既然能插上手，拉偏架自然得拉到姥姥家。
　　他就算气，也得忍着。现在要是敢向这些人还手，那可真就结仇太多了。
　　虽然嘴上不说，心里还是有些恨得牙痒痒，这些伪君子，当真可恶！
　　相比之下，还是天罡门的人更真实。
　　陆九嵬压根就没从玄黄战甲出来过，一直在旁边守着，貌似对战局平息不大甘心。此刻见风云再起，他最为兴奋，高高跃起，对着东海宙轮就是一记冲天拳！
　　同时他口中还在呼喊道：“打蜀山的兄弟，问过你老子了吗！”
　　轰——

　　
第083章 惩罚
　　青龙作为蓬莱上宗的镇山神兽，上千年来从未经历过这般危机。
　　蓬莱远离九州大陆，再大的纷争一般也波及不到这里。而且蓬莱三岛洞天福地、物产丰富，也不需要与人争抢资源。在绝对实力的震慑下，也没有人敢打到蓬莱山门来。即使是当初与天星神教对峙的时刻，也仅仅是气氛紧张，未曾真的如此艰难。
　　若是蓬莱始终谨守自家，一辈子也不可能出现这种事。这一次双拳打向蜀山，反倒自家胸前空门大开，也算是自作孽了。
　　面对着冥王宗主驾驭的地藏真身，它只能苦苦支撑，靠着自己一身大道与神器纠缠。
　　蓬莱青龙所执掌的大道名为“太一”，乃是主世间元气，与蓬莱之玉清法体契合，重在回复。无论是修为真元亦或伤损病患，都可迅速恢复到满状态。
　　轰——
　　恐怖的地藏真身将通体闪烁玉色光芒的青龙再度砸落在蜃楼山上，即使是经过多重祭炼的山峰，依旧崩碎了一大片。
　　青龙鳞甲脱落，血气溢散，但大道运转，很快就又恢复回来，再度缠绕上去。它一身玉色鳞甲锋锐无比，嗤啦啦刮过地藏真身，磨出如雨的火星。
　　也就是这神器之躯坚韧无比，若是换了别的，被青龙这样早已绞杀成泥。可地藏真身只是抬起手，就可以轻易握住那龙躯，再度甩落。
　　轰嘭——
　　青龙已经不知多少年没这样疯狂催动过大道了，正常它镇守蓬莱，谁能碰到它？就算碰到，又有几人能将青龙击伤？
　　不想今日就来了波大的。
　　冥王宗主上一次攻打蜀山被复苏的白泽吓退，其实不只是忌惮白泽本身，他怕的还是白泽支撑一段时间之后，有其它仙门带神器驰援蜀山。
　　可现在青龙虽然也在拖延时间，他却没有那么怕。因为九天十地没有谁会来救蓬莱，如果其它仙门出现，那来分一杯羹的可能性更大。即使是和蓬莱走得最近的雾隐仙山，在这种时刻也巴不得蓬莱垮掉。
　　他们被蓬莱裹挟这么多年，即使与其它仙门毫无矛盾，也一样受敌视排挤，势力难以登上九州大地，其实心中早就有不满了。他们又不像蓬莱这般天材地宝丰富，这直接制约了雾隐仙山的发展壮大。
　　所以九疑仙人一方面跟随蓬莱的立场，另一方面也在努力跟九州诸仙门搞好关系，实在是无奈之举。
　　如果现在蓬莱倒台，那雾隐能够立刻独霸东海，说不定以后还能分到三岛的一部分资源，他们乐得见到此事发生。
　　实际情况也确实如冥王宗主所料，在事情发生之后，第一时间就有蓬莱弟子向邻居雾隐求援，得到的消息是九疑仙人云游四海，山上第八境长老都在闭关，没有高端战力能够出手。动用神器这种事更是想都不要想，九疑仙人不在，其余弟子即使有心也是无力。
　　……
　　轰——
　　蓬莱上宗的乱象愈发激烈，地藏真身在痛殴青龙之余，还能抽出手来狙杀一些显眼的第七境强者。所以一众蓬莱强者四处逃窜躲避，不敢多加出手。而妖魔邪祟的乱军在蜃楼山上烧杀抢掠，简直肆无忌惮。
　　轰嘭！
　　眼看着青龙又被抓住头尾，一顿爆锤之后崩塌山岳，蜃楼山几乎少了一半。而这时蓬莱三岛也燃起大火，原来是那些皮肤黝黑的下宗弟子开始劫掠灵植跑路，三岛上为数不多的执法弟子本就人心惶惶，此刻更是阻拦不住。
　　虽然蓬莱新法令已经说明下宗弟子可以凭借多年劳动换取灵植，可劳动所得哪有不劳而获来得香？
　　这时候不抢，还等什么时候？
　　一批一批的下宗弟子开始拔除灵植，成熟的被抢光之后，他们很快盯上了未成熟的。抢到手里多少也有一些灵性，若是不拿，那可就什么都没了。
　　反正都是白拿，不拿白不拿。
　　眼看这般大势如山倾颓，有一道坚定的声音在蜃楼山上响彻，“蜃楼山上诸位上宗弟子，全部向下宗三岛撤离，务必先止住蓬莱三岛乱势！”
　　这一声呼喝，顿时指明了方向。
　　是杨神龙！
　　众人寻到那声音的来源，正是此前被苍生道人罚禁闭的弟子杨神龙！此刻山门危机，群龙无首，一众大能莫敢做声，他毅然站了出来！
　　杨神龙的指令无疑是正确的，如今蜃楼山上有地藏真身狙杀，根本无法抵抗，不如将全部力量投入到下宗，那里是天材地宝的出产地，那里才是蓬莱的根基！蜃楼山上积累的资源抢就抢了，蓬莱三岛是未来几百年的希望所在，不能被毁！
　　当挨刀已经无可避免，你能做到的只有务必把根留住！
　　这一声指令给蓬莱弟子指明了方向，不止是杨神龙的同代，连上一代的诸多大能也立刻意识到了问题关键。
　　只是发出这个喊声的杨神龙，立刻成为了地藏真身的目标。
　　轰——
　　一根手指顷刻间朝他碾压过来，杨神龙参悟鸿蒙大道得来的第七境修为，立刻全力运转将自身遁入另一层空间之内。
　　可在神器面前，这些伎俩毫无作用，地藏真身这一指轻易碾碎重重空间，眼看就要将这蓬莱新秀碾杀！
　　“吼——”
　　一声龙吟震天，青龙剑戟丛生的巨口张开，一口将杨神龙吞了进去，以龙头将其护住。
　　轰嘭——
　　这一指戳中青龙的龙头，将它压入山岳之内，生死不知。
　　而受到杨神龙指引的上宗弟子开始撤离蜃楼山，向下宗三岛汇聚，准备阻止那些下宗弟子再趁乱毁坏福地根基。而上宗蜃楼山根本就守不住，干脆就全都丢给那些妖魔邪祟。
　　莽山徒与魔门弟子的共性，就是难以管束，面对着满山宝物，根本无心追击，任由那些蓬莱弟子离开只觉高兴，抢劫抢得更自在，也懒得再去找人战斗。
　　大批上宗弟子落到下宗三岛，当时就将那些暴乱的下宗弟子镇压下来。毕竟这里面还有为数不少的第七境强者与蓬莱精锐弟子，和下宗那些常年缺乏天赋与资源的贫穷修行者相比，巨大的优势不是数量能够抹平的。
　　眼看着局势因为杨神龙这一招弃上而保下，变得稍微平缓下来。
　　可是这个时候，有一叶扁舟在倏忽之间远渡重洋，来到了下宗三岛。在这一叶小舟后面，还跟随着数以百计的修行者，个個目湛红光。
　　杜无恨看着那些肤色黝黑的下宗弟子，顿时感到一阵亲切，他扬手指着前方三岛，高声道：“二弟，你看！”
　　“蓬莱上宗常年像是对待奴隶驱使这些三岛原本的主人，他们辛苦劳作的一切都不能由自己享受，他们仅仅因为出身就要永远受到欺压，这实在是太不礼貌了！”
　　他这一番慷慨激昂，说得背后老者也是眉头一蹙。
　　“果然是如此……”蜉蝣老祖面色阴沉，“当年我将诸海族作为奴隶，受到了那么多年的惩罚。而他们将人当做奴隶，却没有受到任何制裁，这太不合理了。”
　　随着他的话语出口，一阵裹挟着无数红色星点的浓雾也随之席卷而来，红雾转瞬便弥漫了三岛区域。
　　雾气之中，被笼罩的蓬莱弟子立刻都双目泛起猩红。
　　“我不想杀生，但我要搬走这三座岛，作为对他们的惩罚！”

　　
第084章 神器回来了
　　蜉蝣老祖经过这些日子在灵气浓郁的采石岛休养生息，至少恢复了从前修为的一半。对付这些没有第八境在的蓬莱弟子，他的蜉蝣红雾堪称无敌杀器。
　　不论是镇压暴乱的上宗弟子还是发动暴乱的下宗弟子，在被红雾席卷之后，都成为了同一阵营的存在，即蜉蝣老祖的傀儡。
　　大家齐心协力地开始采摘灵植。
　　成熟的摘下来也就算了，没成熟的如果摘下来简直是暴殄天物，但蜉蝣老祖有办法，可以将整座山头或者丛林连着地底灵脉一同挖起。
　　先前一两个人自然难以做到，但是十数名修行者联合撬动灵脉，即使是修为较低，也可以做到这一步。
　　他背后那些镇星岛的矿工更是麻利，毕竟已经挖了这么多天的矿，手法相当娴熟。
　　大家三五成群将地底灵脉一大块一大块地挖走，在三岛地面留下一个又一个大坑。杜无恨相当兴奋地引领着一众傀儡向前，招呼道：“这边、这边，挖了灵脉的跟我走！”
　　这一幕发生的相当突然，整個场面一下子就安静下来，谁也没想到居然会半路杀出这么一号人。
　　连冥王宗主都震惊了。
　　好家伙。
　　我们只是想要抢一些灵植法宝，这老头儿直接把人家地基都给挖了。
　　这特么才叫狠人。
　　我怎么没想到呢？
　　看来还是坏的不够啊。
　　而那边受了重伤的青龙再度抬起头来，一股玉色光芒在被戳出一个洞的颅骨上环绕，即使有黑光阻止，依旧顽强地修复了伤势。
　　看着下宗三岛的情景，它也是心急如焚。
　　青龙不是傻子，自然不会为了蓬莱死战到底。包括蜀山的白泽在内，虽然镇山神兽曾经缔结约定，会为了守护山门而战斗，可没有哪一只镇山神兽愿意为了自家山门去死。
　　这是绝对不可能的。
　　青龙之所以看似在舍命拖延，是因为有太一大道加持，它的元气近乎无限，即使是地藏真身一时片刻之内也不可能杀掉它。
　　而它已经向蜀山那边传递了消息，相信很快就会有神器回来。到时候不止能挡住地藏真身，它还可以腾出手去对付下宗三岛那个强者。
　　问题就是，神器什么时候回来？
　　呼。
　　它张开口，向远处吐出一团清气，杨神龙就被包裹其中。它用近乎致命伤的代价，救下了这个蓬莱的一代天骄首席。
　　杨神龙头也不回的以纵地金光遁逃，转瞬消失在蜃楼山上。
　　他脑子里很清楚自己现在应该做什么！
　　而青龙为此付出的代价，是送走杨神龙的当口，又被地藏真身重锤一拳。
　　轰——
　　青龙本就未完全愈合的龙头处又塌陷一处，几乎半边凹了进去，滚烫的赤金色龙血喷溅而出，将蜃楼山烫穿了几个大洞。
　　“嗷……”它哀嚎一声，再也坚持不住。
　　冥王宗主也不想再拖，时间不短了，蓬莱在蜀山那边的几位强者，随时都有可能归来。它打算重手击杀或逼退青龙，然后学着那坏蛋前辈的模样，直接将蜃楼山整个搬走，拿回去慢慢搜刮。
　　不用他出手，青龙已经打算退去了，再等不到蓬莱的神器归来，它就要死在这里，对于镇山神兽来说已经仁至义尽。
　　就在青龙决定放弃守护蓬莱的时候，天空中骤然打开了一道裂隙，蜀山那边的气息传了过来，一方古奥巨大的法器圆轮露出半个。
　　宇天环！
　　青龙双眸中的黄金瞳火再度爆燃，回来了，回来了！蓬莱的神器回来了！
　　“吼——”
　　它爆吼一声，转头朝着地藏真身发出自己最高昂的龙吟。之前一直被动挨打，现在我蓬莱的神器回来了，尔等妖魔宵小还不束手就擒？！
　　嘭——
　　巨大宇天环整个探出裂隙，而后坠落在蜃楼山上，砸出一大片凹陷，嵌入山体之中。
　　而后那道裂隙就此消失，再没有任何事情发生。
　　刚刚示威的青龙突然僵住，身子定在空中，它虽然没有看向背后，却也知道发生了什么。
　　好消息是……神器回来了。
　　坏消息是……只有神器回来了。
　　啊？
　　好尴尬啊。
　　天上掉下个宇天环？还没有人控制。
　　如果它知道是这副景象，神器是无主归来的，那它直接将神器接住也会好上不少。而不是如今这副场景，冥王宗主与它同时看着无主的宇天环落地。
　　双方同样经过短暂的疑惑之后，同时以迅雷不及掩耳之势出手！
　　啪！
　　地藏真身一手箍住了宇天环。
　　嘭！
　　青龙也立刻将身躯卷入宇天环中，双方拉锯起来，开始争夺宇天环的使用权！
　　双方的大道对于宇天环都没有契合，争夺起来谁也不占优势，可相比之下，肯定是地藏真身的力量更大。
　　那边的青龙尾巴都要拉断了，也止不住宇天环滑向对面的趋势。
　　神兽青龙的心里已经将苍生道人他们几个蓬莱高层的妈都骂飞了几百次，有你们这么办事的吗？
　　天底下有数的神器，就这么直接扔过来？
　　什么败家玩意！
　　冥王宗主则是内心狂喜，若是今日夺走宇天环，那今后世间有两尊神器的存在就是我冥王宗！以后东躲XZ的日子就过去了，完全可以走上台面大声说话！
　　自己振臂一呼，四海魔门云起响应，九州大地都要颤上几颤！
　　轰——
　　就在他们两方争夺之际，一团红雾也攀上宇天环，向另一个方向拉扯过去。
　　“老家伙，你做什么？！”冥王宗主大怒。
　　我敬你是坏蛋前辈，你却来坏我好事？
　　蜉蝣老祖充满歉意的声音响起，“不好意思二位，这世间有数的神器，老朽实在有些心动。何况蓬莱上宗不讲道义，抢夺他们的宝物也不算失礼。若是冒犯二位之处，待会儿我给二位磕头认错。”
　　你特么倒是挺客气？
　　冥王宗主都被气笑了。
　　原本这天上掉下来的宇天环，已经是他囊中之物，只需片刻就可摆脱青龙。可如今有两股力道争夺，他这边压力剧增。虽然地藏真身仍旧占据极大优势，可要摆脱两个人，就没那么容易了。
　　神器在前，三人自然谁也不可能放手。
　　轰轰轰轰轰——
　　诡异的局势就这样凝固下来。
　　最上方三位大能争夺宇天环，蜃楼山妖魔邪祟肆意大打劫，蓬莱三岛大家伙挖掘灵脉。
　　大家都在有条不紊地忙碌着，一时间竟有种岁月静好的氛围。三个场景唯一的相同之处，大概就是蓬莱的东西在被夺走。
　　正当僵持不下之时，忽然天空中翻开一团云层，露出一只大手来，伴随着青色雾霭。
　　“三位若是相争不下，不如由老朽代持，莫要伤了和气。”
　　紧接着是又一只大手，然后再一只……
　　嘭嘭嘭——
　　三只手分别攻向蜉蝣老祖、神兽青龙与冥王宗主，各自携带着一道金色印纹。
　　打向蜉蝣老祖的是菩提烈焰印，一团金色圣火燃烧红雾，将无数蜉蝣种子湮灭当场。
　　打向神兽青龙的是罗汉移山印，巨力难违，直接将青龙推开到千丈之外！
　　打向冥王宗主的金刚正念印，一念引动天雷，妖魔辟易，地藏真身虽然无惧天雷，冥王宗主却畏之如蛇蝎，只能躲闪。
　　凭借突然袭击打退三名大能，同时而出第四只大手一把攥住宇天环，立刻将其提起。
　　此刻云雾散尽，就见半空赫然是一尊千手佛陀之像，金光闪烁，巍峨无上！
　　冥王宗主望之怒斥，“万法匹夫！安敢夺我机缘！”

　　
第085章 我们是不是走错了？
　　万法尊者。
　　常年隐居于北域圣山的人族大能，已知当世寿元最悠久的人类。没有谁能说清楚他的年纪，只知道他成名后隐居圣山就已经五百年。
　　他五百年前的弟子建立了重楼寺，他两百年前的弟子建立了夜刀门，而他始终安然待在圣山上，笑看世间风云。甚至有人说万法尊者是不是早已经陨落了，只是圣山弟子秘而不宣。
　　但这一刻，世间的种种流言不攻自破。
　　万法尊者不仅活着，而且战力依旧处于巅峰，一人出手瞬间逼退三大天元，就算是突然袭击的情况下，又有几人能够做到？
　　蜀山那边正在以一敌三的白泽，乃是实打实的临界者。是到达了第八境巅峰，可以为那世间唯一的通玄之位排队的存在。
　　而万法尊者通过这一次出手证明，他似乎并不弱于白泽……
　　冥王宗主见而暴怒，他与万法尊者虽没见过，却有深仇。当初他为了争道斩落一切善，成就纯粹的恶躯才得到了地藏真身的认可，借此神器夺得了师尊玄阴子的道。
　　可这也让他拥有了唯一的破绽，便是当初斩落的善躯。
　　他无法杀死善躯，可对方不过一介凡人，本该数十年就陨落。谁知这善躯却被万法尊者收留，还教导成了第七境大能。在夺取黄泉之息的一役中，派出来直接挫败了他的全部计划。
　　世间事哪有那么凑巧，从南到北这一路，为何善躯不拜他人专门拜倒北域圣山？这分明是万法尊者有意为之，是针对自己的算计！
　　可是冥王宗主还真拿他没有办法，只要善躯一日在圣山，他就无法在那边逞凶。否则善恶相会，他会立刻神魂紊乱、人魔交战，即使有地藏真身也无用。
　　原本万法尊者攥着这张牌，已经让他恨的牙痒痒了。如今这老家伙又出手争夺宇天环，再一再二，彻底引发了冥王宗主的怒火。
　　“老贼，纳命来！”
　　就听他一声暴喝，地藏真身随之出手，声势引惊雷，比方才打青龙的时候手重了不止一倍，这一掌过去就要将万法尊者碾得形神俱灭！
　　半空中法天相地的万法尊者，看面孔是一张慈祥老者的脸，身躯却是百丈千手巨型佛陀，面对地藏真身的攻击，气势也丝毫不输。
　　一只手仍旧抓紧收回宇天环，另外无数只金色手臂顿时延长阻挡，挡在地藏真身掌下。
　　嘭嘭嘭嘭嘭——
　　体型相差无几，但坚实程度却是天壤之别。在地藏真身的攻击下，佛陀千手一触即溃，接连发出轰然破碎的声响。
　　虽然不能完全阻挡，却也是迟滞了地藏真身的攻势，使得他将宇天环收回身畔。
　　那边厢青龙也不甘山门失去神器，龙吟出口，一团青芒如利剑横扫过来，万法尊者怡然不惧，直接用法体硬扛。
　　嗤——
　　百丈法身顷刻间被拦腰截断，当空栽落，砸在下方的蜃楼山上。
　　轰隆隆隆！
　　这一砸，将本就剩一半的悬空蜃楼山近乎整个砸崩，天地四野轰鸣，东海惊而骇浪！
　　这半具法体内蕴神通，否则不可能有这么剧烈的爆炸！
　　在这爆炸的巨大声威，阻挡了所有人的神识与视线，万法尊者的身形消失在上方天际。待尘埃落定之时，只剩万里澄澈天空。
　　只剩下冥王宗主眼见近在咫尺的神器被夺走，发出不甘的怒吼，“宇天环！”
　　……
　　“若是蓬莱有强敌入侵，那宇天环岂不危矣？”
　　苍生道人原本是在与人争夺宇天环控制权时，紧急将其传送回了蓬莱上宗。当时做出那样的举动，主要原因是因为蜀山神舟来得突然，他不了解神舟威力，被正面一舰斩在宇天环上，击落了这尊神器。同时也是他觉得诸仙门到场，已经不会再继续大战，所以将神器安然送回了家，不想冒一丝风险。
　　未曾想家里这么快就遭了贼人。
　　若非如此，他不必急着离开，那也不会重新燃起战火。有时候世间之事，就是这般玄奇。
　　就像杨不畏提醒他蓬莱可能会因为楚梁遭遇巨大危机，应该早加铲除。可正因为这番提醒，苍生道人才会有今日之行动，反而让蓬莱陷入了灾难之中。
　　而逆转一切的蜀山神舟，还真是由楚梁带回来的。若是没有他，世上绝不会有这一尊神器。
　　心急如焚的苍生道人，为了最大限度弥补自己造成的损失，只能拼命尽快回返蓬莱。
　　“啊——”但见其须发皆张，一身猎猎，修为运转至顶峰，高声喝道：“以我一年寿，换汝百年衰！”
　　轰隆隆——
　　东海宙轮疯狂转动，恐怖的时间无涯之力倾泻下来，天元大能莫敢碰触。
　　这是东海宙轮几乎从未展现过的强大威能，以这尊神器作为媒介，无涯道主能够做到极不公平的交易。用自己一年阳寿，换取敌人衰老百年。
　　苍生道人等闲自然是不会施展这般自损神通，可今日被逼到了绝处，他再也顾不得许多。霎时间道韵滚滚，压迫向闻渊上人，避无可避！
　　闻渊上人所能做的只有以鸿蒙道韵阻隔这层灵力侵体，可迟早有被攻破之时。面对神器的巨大优势，他即使修为略高于苍生也无法抹平。
　　这时多亏神舟上的骑鲸仙人及时出手，御舰术骤然爆发，再度向东海宙轮斩去。
　　目前他们对于蜀山神舟的探索也不算多，只开发了这两项威能。一是当舰用，破碎虚空前进；二是当剑用，全力斩击对手。
　　在决云大道本源的加持下，这一剑近乎无坚不摧！
　　轰嘭！
　　青铜巨舰以呼啸不可阻挡的势头撞上东海宙轮，一举将东海宙轮撞歪。苍生道人只得将攻向闻渊的道韵收回，转而攻向神器之上的骑鲸仙人。
　　可没等他得手，玄黄战甲又从天而降，轰——
　　陆九嵬一拳，便将东海宙轮砸到几乎坠地，苍生道人连忙稳定灵力保持对东海宙轮的控制。若是这尊神器再失控，他真可以用死谢罪了。
　　可这一击，倒也正好遂了苍生道人的心愿。
　　蓬莱上宗的苍云与苍虬二人刚刚被打落下方云海，此刻三人都聚集在东海宙轮一侧。
　　苍生道人干脆地转动东海宙轮，霎时间打开一方天地，以神器之力破开虚空。
　　闻渊上人想要出手拦截，苍生道人催动道韵，闻渊周围时间流速改变，蓦然行动迟缓，再来不及阻拦。
　　轰——
　　随着破碎虚空的旋涡越卷越大，三人终于如愿离开。
　　只有方才没有被击落下方的庐山翁，被白泽纠缠住本就苦苦支撑，此刻怎么也来不及赶上这一番虚空裂隙。
　　看着下方的同门逃遁，他只能口中高呼：“我还没上去啊！”
　　咻——
　　光华一闪。
　　苍生道人不顾一切，终于拉着苍云与苍虬二人回到了蓬莱上宗，驰援山门。
　　可是当他们落地的刹那，三个人都怔了一下。
　　“掌教师兄……”苍云道长缓缓道：“我们是不是走错了？”

　　
第086章 如来
　　一阵风吹过蓬莱三岛“遗址”，卷起一片残留的黄叶。
　　三位大能的背影在这风中显得有些悲凉，看着眼前的景象，一时间都有些木然。
　　摆在他们眼前的，是一片空荡荡的散乱云海。在他们的记忆中，这里本来应该有一座巨大的山岳。
　　名为蜃楼山。
　　蓬莱传承数千年，下方还是第一次见到这么透亮的阳光，少了许多遮挡。
　　我的山呢？
　　我那么大一座山呢？！
　　苍生道人瞳孔来回收缩，一阵惊怒又难以置信的情绪交杂。
　　更离谱的是下方的蓬莱三岛，顾名思义，那自然是三座岛屿。而眼下那里留下的，只有数不尽的海上碎石，在海浪的微沫之中浮沉。
　　蜃楼山好歹只是一座山岳，如果说以大法力移走也不是不可能。蓬莱三岛可是三座无比广袤的岛屿，这是怎么消失的？
　　即使是第八境强者想要做到这一点，也不太可能吧？
　　看这情形，好像不是整个带走的，而是拆开拎走的。可是要怎么在这短短时间内，把三座岛屿全都挖空？
　　怎么做到的？！
　　“这……”苍虬道人抬起手，镇静道：“掌教师兄宽心，以我分析，这里根本就不是蓬莱。”
　　“是啊，我记得咱们原来有山门啊？”苍云道人也挠挠脑袋，甚至开始怀疑自己过去数百年的记忆。
　　“是谁干的？”苍生道人怒吼道：“是谁干的？！”
　　他直接催动东海宙轮，以东海宙轮的威力演化明光照影，时间过的不久，加上神器之能，很快将此前的场景全盘演化出来。
　　莽山徒的袭击、魔门的出现、地藏真身打青龙、蜉蝣老祖将全部人转为傀儡、争夺宇天环最后被万法尊者渔翁得利。
　　最后是冥王宗主拿蜃楼山撒气，直接将整座山都搬走了。
　　在苍生道人祸害蜀山的时候，万万没想到，自家遭受的祸害要重上百倍不止。
　　毕竟蜀山的财富主要是在红棉峰，其余诸峰崩碎了重聚就好。可蓬莱的财富全在三岛与蜃楼山，如今都被人打包带走了，就剩几块碎石在海上飘着……
　　这到底是哪里来的土匪啊？
　　苍生道人愤慨之余，甚至都不知道应该先找谁去报仇。
　　冥王宗来去如风，魔修行踪历来诡秘，如果轻易便可找到，那都轮不到苍生道人出手，他们早就被剿灭了。
　　万法尊者夺走宇天环，可他本身就是人族临界者，此番有神器加持，战力已经到顶了。除非是第九境强者，否则谁还能将其制裁？
　　至于那施展红雾的强者……
　　看起来是最好对付的，毕竟他是三方中唯一没有神器的一伙。而且他做得最绝，把蓬莱三岛打包带走的就是他——还是操纵蓬莱上下两宗齐心协力完成的这件事。
　　劫财就算了，还劫人；劫人也算了，还劫岛。
　　见过欺负人的，没见过这么欺负人的！哪怕是为了救回自己弟子，也必须要尽快诛除此人。
　　可是要去哪里找到此人？
　　那施展红雾的老者显然是经验丰富的恶贼，早就用红雾中的蜉蝣吞噬掉了沿途一切气息，根本无从寻找下落。要么在茫茫海上以神识追寻蛛丝马迹，要么去天枢阁以无不知探寻他们的落脚点。
　　不论哪一个，都不是一个快捷的手段。
　　就在这时，远天一道流光飞来，显露出杨神龙的身形。
　　“掌教！”他当空顿住，目光复杂地看了一眼苍生道人，而后道：“弟子方才暗中追寻，找到了其中一伙儿贼人的落脚处。大批蓬莱弟子与三岛灵脉都被挖掘至此处，正请掌教与二位长老前去营救！”
　　……
　　而蜀山上，随着苍生道人的狼狈逃窜，大战终于落下帷幕。
　　庐山翁与白泽的交手以他认输告终。
　　毕竟周围那么多蜀山强者虎视眈眈地看着，且就算没有帮手，白泽花些时间也能处理了他。如果等白泽获胜，那阴阳转圜，想活下来可就难了。
　　庐山翁活这么大年纪自然是有理由的，极识时务，当时便放弃了抵抗。
　　帝女凤不解气，张牙舞爪地上去还想给老头儿来上两下，被众人拦了下来。只是以大神通将庐山翁制住，作为将来跟蓬莱谈判的重要筹码。
　　只是还能换来什么，就不好说了。
　　看仙友圈中散布的消息，蓬莱三岛遭遇旷世大盗，现在宗门财富就剩海上漂那点儿石头了。
　　如今蓬莱走了，诸仙门大能也终于能心平气和坐下来谈一谈，闻渊上人当空拱手道谢：“多谢诸位仗义出手，如此大恩蜀山派永世难忘，此刻山门倾颓、殿宇无存，甚至不能请诸位坐下说话，还请恕罪。”
　　“无妨。”监国令微笑道：“好在蜀山山门倾倒，但弟子无甚伤亡，存人即可，接下来的事情……咳！御弟殿下，你要去哪里？”
　　原来在他们说话的功夫，楚梁已经蹑手蹑脚地飞落下神舟，向着远处悄悄离开。
　　可还是被监国令一眼逮捕。
　　“诶？”楚梁回过身，笑道：“您老也来啦？早说啊，刚刚我都没看见。”
　　说话间，已经有数位大能将他团团围住，这些平日里关系良好的长辈们，如今面色颇为不善。
　　“你们这帮老登，想要干什么？”帝女凤当即护住楚梁，不管对面是什么大道的第八境，一龇牙，恶狠狠道：“不想活的就过来！”
　　“诸位有话好好说！”楚梁也连忙道：“我师尊可咬人！”
　　“不要闹了。”监国令沉下面孔，道：“噬天虫之事非同小可，你不是没有计较的人，为何私下豢养此物？难道不知其隐患吗？”
　　“一开始是不知道的……”楚梁讪讪一笑，“后来嘛，知道了，但是这個要说知道，他也不是全知道……”
　　“不用多说，就说要怎么办吧？”申屠羊不耐烦道。
　　“你们这个事情吧，它不是说不办，但是呢……”楚梁又露出一脸为难，“没有一个事情说是不能办，终归是事在人为啊……”
　　“别废话了！”天策位也急道：“噬天虫你带来了吗？”
　　楚梁嗫嚅了下，答了两个字：“如来。”
　　“……”
　　眼看着众人都要没什么耐心的时候，突然有一个声音自背后传来，“抱歉，诸位大能前辈，还请恕我搅扰。”
　　众人回头看向这个声音的发出者，居然是一张熟面孔。
　　呼延东。
　　就见这位前饕餮城主、现莽山城主，带着一脸笑容飞上来，道：“对于如何处置噬天虫，我们圣山上的万法尊者有一些想法。”
　　“讲。”监国令道。
　　这种场合呼延东是说不上话的，但万法尊者肯定可以。
　　“尊者的意思是，即使是今日铲除了噬天虫，还是要时刻提防妖神回归。世上总会有新的噬天虫，妖神本源存在一日，人族的危机就一日不解。尊者的意思，我们反而可以利用这次机会……”
　　“诛除妖神本源！”

　　
第087章 万法尊者
　　“师兄，你不必担心，噬天虫之事稍候圣山会有人去解决，你只需安稳等待就好。”
　　就在片刻之前，蜀山上的第二轮大战还没结束的时候，楚梁收到了这样一条消息。发过来的令牌并没有注名，但是这世上会这样叫他师兄的只有一个。
　　对于楚亦这个小师弟，楚梁的心态有些复杂。
　　当初是自己亲手将他救出来带上蜀山，看着他一点点学习长大，肯定是有感情的。尤其是在朝夕相处的过程中，楚梁能感觉到这孩子身上有许多和自己相似的部分。
　　在那六年之间，如果没有楚亦，红棉峰的发展不可能有今日之规模，大概率是要在饕餮城的打压下彻底失败。呼延东不是庸碌之辈，在与他的对抗中愈发壮大，绝不是一件简单的事。
　　所以在他身份暴露离开蜀山之后，楚梁也没有再多去追究，只希望他好自为之。
　　在另一方面，对于这个过分聪慧的孩子，他也始终存着一丝忌惮。身为前朝幼帝，他身上不安分的因素与生俱来，而他又确实能做到常人所不能的事情，很难说定未来会如何。
　　但有一点可以肯定，他们两個都不希望作为彼此的敌人。
　　莽山徒背后是楚亦，莽山城又有万法尊者的大力支持，所以楚亦和万法尊者有联系这件事，楚梁早就能够联想到了。
　　只是没想到他会在这时候提供助力。
　　也正因如此，他才会在战斗结束之后留在原地扯皮。
　　否则他可能直接躲进苍龙秘境避避风头，这虽然不是逃避能够解决的事情，但眼下确实来得很突然，他一时还真没想到该怎么解决。
　　当初自极西之地归来以后，他就曾将噬天虫一事讲给闻渊和白泽。
　　那个时候闻渊上人的意思是噬天虫必须及时铲除，消弭妖神复活的危机。可白泽的想法是，即使斩杀了这一只噬天虫，最多数百年后世间又会衍生出新的噬天虫，不如将这一只控制在手中。将来若是对付妖族，说不定还可以作为诱饵。
　　楚梁则是向两人保证，噬天虫在他手中绝对不会被任何人拿到。吞吞救过他许多次性命，是秉性纯良的妖灵，不应该得到如此对待。
　　闻渊经过一番思忖之后，也同意了二人的想法，蜀山封锁了消息。但是楚梁必须保护好自身以及噬天虫，不能给妖族丝毫可乘之机。也是从那之后，楚梁开始以分身外出活动。
　　直到今日蓬莱将此事宣扬开。
　　多亏呼延东及时到来，让局势缓和下来，不过听着他的话，众人都有些狐疑。
　　监国令蹙眉道：“诛除妖神本源？万法尊者已有计划？”
　　“这是自然，尊者为此事已准备多年。”呼延东微笑道：“如此重大的事情，尊者肯定是要亲自来向诸位说明。鄙人只是代为传递消息，让大家先别急于行动，稍候片刻，尊者自会到来。”
　　“万法尊者要驾临此地？”众人闻言诧异。
　　要知道，尊者已经闭关多年了，连圣山上的弟子都不一定见过他。而万法尊者上一次离开北域圣山，更是不知多少年前的事情。
　　此番出山，自然令人意外。
　　不过考虑到这件事与世间第九境归属有关，身为临界者的万法尊者在意也是正常。
　　“是的，尊者有些事情耽搁了一下，否则应该早就到了。”呼延东答道。
　　话音未落，就见高天金光闪烁，打开一道湛亮的光圈，一道身着白袍僧衣的身影自其中缓缓飘落，而那光圈则是化作一道手环落在他的手臂上。
　　场间立刻响起一片惊呼，“宇天环？！”
　　……
　　万法尊者的面貌慈祥平和，肌肤光洁、双目温润，一派慈悲老僧形象。丝毫看不出方才在蜃楼山上，那一股独战群雄的威严气势。
　　不过他的出场还是令人震惊，申屠羊开口问道：“尊者方才忙的事情，是去了一趟蓬莱？”
　　方才众人都是亲眼见到苍生将宇天环送回蓬莱，现在就到了万法尊者手上，自然是从蓬莱上宗取得的。
　　“是有些许机缘。”万法尊者温声答道。
　　“哈哈哈！”陆九嵬朗声大笑，“当真好机缘。”
　　这位天罡门主此刻已经卸下了玄黄战甲，真人并非猛男面貌，反而看起来有些瘦削。皮肤白净，长相里带着三分秀气，但是笑起来同样是天罡门好汉的粗犷味道。
　　在场的人之前都帮蜀山出手，自然是乐于见到蓬莱吃瘪的。
　　如果蓬莱上宗真的手持两尊神器，那确实就拥有了短时间内毁灭另一座九天仙门的实力，在场诸仙门都要人人自危。万法尊者拿到宇天环虽然可能导致圣山实力大涨，可总好过出现一个无法平衡的蓬莱上宗。
　　“尊者所言，诛除妖神本源是为何意？”监国令直接问了正事。
　　“诸位，噬天虫乃秉承天地吞噬大道而生，即使杀掉一只，仍旧会有新的出现。如此见之即灭杀，并不是上佳之策。”万法尊者缓缓说道：“唯有除掉妖神本源，方能彻底解决后顾之忧。”
　　他看向白泽，道：“想必白泽尊者的想法与我相同，蜀山这才会留下噬天虫吧？”
　　“不错。”白泽颔首道。
　　“话是如此说不错，但妖神本源在有机会复生之前，绝不会轻易出现。要如何才能将其斩杀，尊者可有谋划？”天策位也问道。
　　在场众人对于万法尊者这位老老老前辈，态度都是颇为尊敬。
　　“妖神当年险些被诛灭，如今残存的部分本源自然是十分谨慎，轻易不会泄露丝毫气息。”万法尊者也耐心说道：“如果是要引它出现，肯定就要真正的给它一个复生的机会。这必然是要冒风险的，但我们可以将风险控制在最低。”
　　“只需找一个足够坚固的地方，将噬天虫关押进去。妖族自然会来，当它们力有不及的时候，妖神便不得不出手。”
　　“引蛇入洞！”申屠羊在旁点头道。
　　“不是引蛇出洞吗？”旁边的天罡门长老道。
　　“那也得先入才能出啊。”申屠羊摆摆手道，示意对方不要在意细节。
　　“这蛇也老不正经的。”天策位摇头道。
　　“……”
　　“关押噬天虫？”在他们越聊越跑偏的时候，监国令提出了疑问，“尊者，此事当真可行？”
　　但凡对噬天虫稍微有些了解的人都知道，这种灵兽只能杀死。你想困住它，是不可能的。无论什么牢笼，都不可能阻挡住它的利口。
　　“从前或许没有可能，但现在有蜀山楚少侠在此，此事就有可能。”万法尊者微笑看向楚梁。
　　楚梁嘿嘿一笑，“您老就说关我就得了呗。”
　　众人虽然不知道楚梁是怎么做到操纵噬天虫的，但是他能够让噬天虫听话这件事应该是真的。
　　闻渊上人又问道：“那应该将其关押在何处？”
　　这个也是大家关心的话题。
　　首先，铲除妖神这件事情并不是所有人都愿意出力。虽然大义上是必须如此，可一旦妖神真被诛除，那世间可能很快就会有新的第九境诞生。
　　到时候不论晋升的是谁，当世格局必然大变，九天十地未必长存。现状的改变总是令人惧怕的，反而是现在这样没有通玄的人间，更令人容易接受。
　　这也是大家一开始都想铲除噬天虫的原因，只要将妖神本源的载体消灭也就够了，并不是一定要让它死。否则新的第九境出现了，未必是好事。
　　除非背后有临界者的仙门，才有可能真心出力。
　　其次，把噬天虫关在哪里也是有几分讲究。
　　因为这个关押之地注定要引来妖族围攻，到时候大战打起来，今日就有例子。轻的像是蜀山，山门崩碎湮灭；重的像是蓬莱，一夜回到蛮荒，都是有可能的。
　　就算是愿意出力的人，也未必愿意将这关押之地选在自家宗门。
　　诸仙门思忖的时候，万法尊者笑道：“这个问题我也想过，九州大地上正有一处固若金汤的所在，最适合关押噬天虫。”
　　看着他的笑容，监国令似乎想到了什么：“尊者所说的可是……”
　　“天北狱？”

　　
第088章 功德
　　在神墟的茫茫不知深处，有一座古朴的道观。
　　昨夜微雨，晨光明媚，道观的台阶上行来一个穿着道袍的中年人，他相貌不凡、眉头紧锁，似是有什么心事，手中提着一桶水，正踏着石阶回到道观中。
　　恰逢此时，侧门中走出另一名道袍男子，神情木然，眸光冷漠。掌中拎着一个空桶，看起来也是去打水的。
　　两个人各自低着头，在肩膀交错的一瞬间，那神情木然的男子忽然站住，低声道：“蓬莱完了。”
　　啪。
　　眉头紧锁的男子一脚重重站住：“陆苍，你是不是跟蜀山的人说了什么？”
　　“神墟观下严禁插手人间事，这条禁令我是记得的。”陆苍的语气略带讥讽，“杨不畏，你记得吗？”
　　一阵清风拂过，掀起片刻沉默。
　　“蜀山有所防备是正常的，但蓬莱突然施以杀手十分古怪，而这一切正发生在你去了蜃楼山以后。”陆苍继续道：“如果被观主查到你果然和这件事有什么联系，你猜猜你会是什么下场？”
　　“这话不必你说。”杨不畏沉声道。
　　“当年观主的女儿只是与外面的人相恋，观主就灭了整個姜家。你说如果蓬莱因为神墟观内泄露的天机而开战，会是什么下场？”陆苍接着问道。
　　他的脸上毫无表情，但说出来的话语字字如刀。
　　“哼。”杨不畏冷哼一声，不再理睬他，抬起头继续向前走。
　　陆苍幅度很轻地笑了一下，也走向前方的小路，道路尽头的两棵青松下有一口深井。
　　杨不畏推开小门，走进院中。
　　这里是道观的后院，看起来不算大，但格局相当深，沿着环廊向前有不少的房屋，围墙上爬满了苍青色的植物。
　　杨不畏路过其中一间静室时，瞥见厅堂中盘坐着一名女子。
　　那女子背对着他，同样穿着朴素的道袍，长发束成一尾垂至腰际，肩背薄而精致。
　　看到这个身影，他意外了下。
　　似乎这个人不该出现在这个地方。
　　“你曾私自进入天机阁的事情，我帮你隐瞒了下来。”女子出声道，声音清冷像是碎冰撞瓷，“我父亲追究不到你的责任。”
　　杨不畏默然半晌，轻声道了句：“多谢。”
　　观中的人不多，彼此相处百余年，大多十分熟悉。但这个女子是例外，她自幼与观主生活在一起，年轻的时候曾经企图逃出去，在被抓回来以后，就负责镇守天机阁，二十多年来未曾离开半步。
　　所以方才杨不畏看到她，才会如此惊讶。
　　“不必说谢，你的死活与我无关，蓬莱上宗的死活也与我无关。”女子淡漠说道：“我之所以帮你，是因为我想让你也帮我一件事情。”
　　“好。”杨不畏应道。
　　“你都不问问什么事？”女子又道。
　　“我大概猜得到和谁有关。”杨不畏道，“而且，不论是什么事情，我都必须答应你不是吗？”
　　……
　　“我们不管提什么要求，蓬莱都必须答应了。”杜无恨看着站满了采石诸岛的“矿工”们，兴奋道：“此番蓬莱门下被我们一网打尽，蓬莱三岛的灵植都尽数搬来，可是发了大财了。”
　　做梦也没想到，此番不过是想去趁火打个劫，结果“兄弟俩”居然成了收获最大的人。如果不考虑神器宇天环，那其余人抢走的那些宝物怎么也无法与这三岛灵脉相比。
　　他们落脚的采石诸岛距离蓬莱不远，杜无恨在前面领头，一众傀儡很快就将蓬莱三岛的灵脉搬了回来。在宇天环争夺结束后，蜉蝣老祖也赶了回来。
　　不过他的神情倒并不放松。
　　“大哥，现在还不是高兴的时候。”蜉蝣老祖淡定说道：“那些人都有神器坐镇，蓬莱上宗如果想要复仇，最先找的就是我们。此地距离他们山门又不远，我猜测他们很快就会找上门来。”
　　“啊？”杜无恨顿时一慌，“那怎么办？”
　　本来想着大家一起抢的蓬莱，抢完了一哄而散，妖魔邪祟什么欢聚一堂，蓬莱也没那么快找到他们。现在看来，倒是这想法天真了。
　　“大哥，不必惊慌。”蜉蝣老祖抬抬手，道：“只要这些蓬莱弟子还在我们手上，那他们就不敢拿我们怎么样，弟子就是他们的软肋。”
　　“对的。”杜无恨连连点头。
　　蓬莱上宗除了些许溜得快的大能，其余弟子全部都在这里了，一眼看去人山人海。
　　“等下我们先将这些皮肤黑的留下，这些下宗弟子天赋和修为都差上不少，一看就宗内地位低下。”蜉蝣老祖道：“让他们告诉蓬莱的人，如果不继续追，那七天之后我们就将全部弟子放回。如果继续追我们，那我们就要开始杀人了。”
　　“三岛灵脉太难存放，我需要现下立刻开辟一个秘境，来存放这大量的灵脉，需要一些时间。所以得转移他们的视线，你带下宗弟子先向西走，到时间将他们放走。我带其余人向北走，你稍后来与我汇合。”
　　身为第八境强者，蜉蝣老祖自然有自己的秘境，只是当初一场大战，开辟的秘境已经打得破碎了。这次出来以后，他还没有重新建造秘境。
　　“待秘境开辟完成，这些上宗弟子就也没用了。蓬莱也已经榨不出别的油水，我们可以将这些弟子卖给魔门，女的整卖、男的零卖……罢了，那实在不太礼貌，还是直接放他们回去吧。”
　　“至于你我二人，一定要逃遁到别处避避风头，在我修为全部恢复之前，不好直面蓬莱的怒火。我们带上屏蔽天机的宝物，最好的地方就是隐于市井之中，禹都城是个不错的去处。那里人多繁盛，而且禹朝与蓬莱不睦，不会让他们大肆搜查。”
　　“咱们守着这三岛灵脉，只待我将修为完全恢复，届时就可卷土重来。而有弟子却无资源的蓬莱，衰败只在朝夕之间，用不了多久就不足为惧。”
　　蜉蝣老祖说着说着，突然发现杜无恨呆呆看着自己，一副痴傻模样，便喊了一声：“大哥？”
　　“啊！”杜无恨惊醒，旋即道：“二弟，你这……也太熟练了。”
　　方才蜉蝣老祖一阵不假思索地输出，给他听得直心惊肉跳。
　　好家伙。
　　不装了是吧？
　　“谁年轻时候没跑过几次路呢？”蜉蝣老祖不好意思地笑了笑，“刚才我有说的不妥的地方，大哥你多多提点指正，我这里先道歉了。”
　　杜无恨一阵咂舌。
　　这些天相处下来，可能是看他礼貌太久了，都忘了这厮从前也是混黑道的。
　　这位可是当年差点毁灭整个南海海族的旷世大魔头！
　　他这边发个呆的时候，就见蜉蝣老祖又看着人群沉吟道：“我用不用与他们逐个道歉呢？”
　　“倒也不用。”杜无恨赶紧道：“咱们时间挺紧迫的。”
　　好么。
　　您只要以后尽量多整卖别零卖，就算是天大的功德了。

　　
第089章 我怕楚总误会
　　当蓬莱三位大能与杨神龙赶到采石诸岛时，看到的同样是一片被挖的千疮百孔的矿山。
　　“这恶贼当真是走到哪里挖到哪里。”苍虬道人恨得牙痒痒。
　　不过多亏杨神龙给予了这个位置，让他们搜寻的时间可以大大减少，这才提前来到了这里。苍生道人也不废话，直接再度开启明光照影。
　　蜉蝣老祖与杜无恨离开的时间不长，当即全部光影又都演化了出来。他们顺着这伙恶贼离开的方向追过去，神识铺开一路搜寻，终于在镇星岛上发现了一片聚集的下宗弟子。一群黝黑皮肤凑在一起，乌泱泱站成一片。
　　而镇星岛的洪聚峰就站在礁石上，等待着他们的到来。
　　“见过苍生掌教，二位长老。”洪聚峰神情习惯性的恭谨，不过很快又稍稍直了直腰板，道：“方才有人将这些蓬莱弟子送过来，让我好生照看，说诸位待会儿会来找寻。我不敢怠慢，就一直在这里恭候。”
　　“那人是先前雷霆堡出去的杜无恨吧？”杨神龙问道。
　　杜无恨虽然是同代天骄弟子之一，不过毕竟没有那么出挑，苍生他们那一辈的大能不一定有印象。杨神龙身为同辈之人，却是第一时间认出了犯人的容貌。
　　“不错，正是他。”洪聚峰道。
　　苍生道人看向这群下宗弟子，当即催动无涯大道，将时间稍稍加速。时间前进的难度远比倒退要低，这些弟子体内的蜉蝣种子本就朝生暮死，此时立刻随之湮灭。
　　当神智回归，这群下宗弟子见到苍生道人，立刻纷纷下拜行礼。
　　当然也有一些比较心虚。
　　早先大家疯抢灵植跑路的时候，一部分下宗弟子拿着成熟灵植跑掉了。还有一部分摘了灵植却没来得及跑掉，这时候还都在身上带着，生怕苍生道人会追究。
　　不过苍生道人显然没有这个心情，毕竟他们拿的和蜉蝣老祖拿走的相比，实在是算不得什么。
　　蜉蝣老祖挖的是蓬莱的根！
　　“那控制我们的贼人，留话说七日之后自会释放所有上宗弟子，但要掌教不许再追。”一名下宗弟子战战兢兢传话道。
　　苍生道人凝望远处，沉默良久，方才道：“那我就等他七天……等我宗弟子全部归来，即使他已经躲到天涯海角，我也必然要将其诛杀。这些劫掠我宗之人，一个也别想逃掉！”
　　他的话语中已经带着颤音，不知道是不是被气得到了吐血边缘。
　　也确实只能生气。
　　万法尊者那边原本就是临界者修为，有了宇天环之后，苍生道人是不是人家的对手还两说；冥王宗主那边本就擅长隐匿，否则也不会蹦跶这么多年，其余麾下窝点任你捣毁也不心疼；蜉蝣老祖那里又有人质。
　　这贼人也是可恶，若是放回上宗弟子，留下宗弟子在手，那苍生道人可能就放手施为了。他放回下宗弟子，留下上宗弟子，属实拿捏住了蓬莱的人。
　　“神兽青龙重伤逃遁，我们先去将他找回来。”苍生道人又道：“神龙，你在这里整理下队伍，随后带他们回到蓬莱……原址。”
　　说罢，他带着苍虬与苍云两名大能，一同远遁高空。如今的蓬莱上宗就剩下这四個人，凑一桌麻将刚好，干别的就不够了，最小的喽啰就是首席弟子杨神龙。
　　三名大能离开之后，洪聚峰如释重负，长舒了一口气。杨神龙气场虽然也很强，怎么也没法和苍生掌教相比。
　　杨神龙看向他，出声道：“还要劳烦洪岛主为我们准备一些食水伤药。”
　　这些人里有不少都受了伤，现在的蓬莱连点药都凑不出来。
　　“没问题。”洪聚峰颔首，而后道：“不过，杨少侠你们这次离开，今后就不要再找我镇星岛了吧……”
　　“嗯？”杨神龙凝眉看向他。
　　洪聚峰挺直胸膛，今日之事他其实早有预计。当卧底太累了，他迟早要跟蓬莱摊牌。本以为那一天还很遥远，没想到突然就来到了。
　　如今蓬莱一朝破产，蜀山重得神器，势力必然进一步扩大。此消彼长，将来的人间第一仙门大概率要易主。
　　而他们再跟着蓬莱混，不仅得不到好处，八成还要被蓬莱吸血。不如就趁现在，彻底与蓬莱上宗划清界限。方才苍生道人在的时候他没敢出声，看大能都离开了才敢说话。
　　可杨神龙的威压也不弱，目光看得洪聚峰心突了两下，可还是壮起胆气，缓缓说出一句。
　　“我怕楚总误会。”
　　……
　　而此刻的楚梁，则在一间静室外，焦急地来回踱步，口中念念叨叨：“怎么还没结束啊，不会有什么事情吧？”
　　如今的蜀山上只存有三两座完好的山峰，土木堂的几个哥们儿正在努力赶工，可就算他们再加班加点，几十座山峰的任务也还是太大了。在全山门的人都聚集在这几座山上的情况下，就连镇山长老们都没混上单间。
　　可是姜月白此刻单独进入了这间静室。
　　“好了嘛？”楚梁不时便要再向里面问一声。
　　“别急。”骑鲸仙人则是懒洋洋道：“这事儿哪有这么快，你们年轻人就是缺乏经验。”
　　“我不是没经验，这不是在她身上，我紧张嘛。”楚梁攥了攥掌心：“希望一切顺利吧。”
　　这时晏道人的身影出现在此间，骑鲸仙人的面目一僵，神情略有尴尬。
　　不过对方好像并没有跟他说话的意思，而是一抬手，催动四野道韵聚集。
　　晏道人身为决云道主，虽然也没有能力直接让人参悟决云大道，可是在人顿悟的时候给予一些帮助，还是可以做到的。
　　譬如现在这样，让周围的决云道韵更浓。
　　咻嘭——
　　不多时，静室内窜出一道白光，凌厉匹练直冲天际，直接将整个屋顶穿透。蜀山派为数不多的好房子，又少了一间。
　　可众人见到此状，都露出笑容：“成功了！”
　　姜月白的身影飘飘而出，落在众人面前，对着晏道人说了一声：“多谢师尊。”
　　方才蜀山神舟攻伐之际，带着浓郁的决云本源之力，姜月白本就处于第六境巅峰，而且对于决云大道参悟极深。在见到蜀山神舟之后，当时便有顿悟，战后经过一段时间的突破，果然也来到了第七境！
　　这个突破天关的速度绝对不愧仙灵体，只是因为前面已经有数位年轻一辈突破，反倒显得她有些落后了。
　　蜀山上主修的剑道历来就契合决云，如今徐子阳与姜月白都以此道登临天关，将来要将决云留在蜀山应该不难。
　　晏道人为之温柔一笑，夸赞道：“做得好。”
　　一旁的骑鲸仙人也道：“蜀山神舟正该在你们手中，才能发挥出最大威力。待我办完事情，就将神舟留在山门。”
　　神舟虽然是他辛辛苦苦谋划得来的神器，但楚梁在其中一样出力甚巨，否则骑鲸仙人只能得到一枚剑柄——相当于空手拿着方向盘。
　　在来时的路上，二人就曾经商议好，待他在神墟观的事情办完，就要将神舟永远留在蜀山，作为蜀山的镇山神器使用。而他出的功劳，自然也有资格使用这一次。
　　话刚说完，骑鲸仙人的双眉忽然扬起。
　　“嗯？有人找我？”

　　
第090章 天机阁
　　如今的蜀山上一片混乱，闻渊上人暂且开启大阵，隔绝了红棉峰与内部山峰，以免有外人趁乱为非作歹。而内部蜀山弟子四处飞舞，灵禽异兽成群结队，为重建山门努力。
　　骑鲸仙人在这时感受到一股灵识，似乎是某种传信，他当即抬起头，一步迈出，身子已经来到了护山大阵之外。再一步，已经来到了数十里外的一座荒山上。
　　这里有一个身着青色道袍的中年人在等候，看起来修为不低。
　　骑鲸仙人原本神情轻松，一见这身道袍，立刻双眸一凛，眼神变得像是看见猎物的狮虎一般。
　　“不必紧张，我是替人来给你传信的。”那人漠然道：“我叫杨不畏，你或许听说过我的名字。”
　　“没听说过。”骑鲸仙人直接回道。
　　“……”对方梗了一下，顿了顿，才又道：“你还是太年轻了。”
　　“是谁让你来传信，神墟观里面的人吗？”骑鲸仙人问道。
　　“你应该能猜到是谁吧？”杨不畏道：“自然是你朝思暮想的人。”
　　骑鲸仙人的目光一下亮起，似乎想问些什么，犹豫了下，却又收了回来。
　　“她知道你要去找她，所以托我来告诉你一些话。”杨不畏道：“她知道阻止你是不可能的，她也愿意与你共进退，可是你不能盲目去尝试，因为你的机会很可能只有一次。仅仅是你带着一尊神器，不够。”
　　骑鲸仙人还是没有出声。
　　他对此也有预计，天元强者带着神器的配置，足以屹立九州不倒。但若仅仅是如此，神墟观不足以凌驾于世间诸仙门之上。
　　“还有你去做什么都可以，不要杀人。”杨不畏继续道：“若是敢动神墟观的人，当年的姜家就是前车之鉴。”
　　提起这个，骑鲸仙人终于开口：“当年姜家杀了神墟观的人？”
　　“当初你出门办事，观主派人将白姑娘带回神墟观，因为神墟观中人严禁与外界产生联系，成亲之事，更是绝无可能。”杨不畏道：“姜家家主知道这条规矩，却还是容留了白姑娘，观主只要他双目作为惩罚。”
　　“姜家主拒绝受罚，击杀了护观人，意图联络诸仙门世家合力攻破神墟观……”杨不畏再道：“这更是犯了大忌。”
　　“在他传出消息之前，观主就已经出手，这次没有再给姜家一丝机会。”
　　“他还没有传出消息，你们又是怎么知道他意图联络诸仙门的？”骑鲸仙人缓缓问道。
　　“你知道天枢阁的‘无不知’吧？”杨不畏颇有些知无不言的意思，耐心答道：“其实那本无不知只是天书上卷，能探寻世间之‘因’。而在神墟观内有一天机阁，内藏有天书下卷，能探寻世间之‘果’。观主是从天书下卷中看到了果，才对姜家出手。”
　　对于所谓的“天书”，骑鲸仙人并不了解。可是天枢阁内那“无不知”他是接触过的，这法宝并不能直接给出结果，而是给出一系列轨迹，由天枢阁的观天一脉进行推演。这番表现，倒也符合杨不畏的说法。
　　如此说来，若是两卷天书相合，岂不又是一件神器级别的宝物？
　　“那要是这样说，我根本不可能成功。”骑鲸仙人道：“在我念头转动的一刻，你们就已经知道了一切。”
　　“你的事情不会被知道。”杨不畏摇头道：“一是因为天书下卷记载世间一切果，观主不会时刻关注一切。是要主动去寻找，才会有答案。”
　　“二是因为……”
　　“镇守天机阁的人就是白姑娘。”
　　……
　　“姜姑娘也突破了第七境，你们蜀山派人才济济，看来决云大道算是传承住了啊。”
　　陈二牛蹲在一块大石上，看着那边正在选剑的姜月白，幽幽说道。
　　楚梁与他并肩而立，劝慰道：“前辈，咱们趁着年轻，改行也不难吧？”
　　西海剑皇闻言唯有苦笑，改道不难的话，晏道人当初怎么不改？
　　参悟一条大道简单，想要将一条大道修至第八境门槛，需要许多次机缘顿悟，这谈何容易？
　　可是晏道人身怀妖血天赋异禀，当初她能够从自己手中争道成功，除了有荧惑之人从中作梗，最重要的还是她本身就已经将自己逼到了一个危险的境地。
　　她第七境时能从自己手中争道，就代表她第八境时，自己不会有一点机会。即使面临与自己当日相同的境况，晏道人也不可能败。
　　这本就说明她在决云大道上胜过了自己。
　　这一点上，陈二牛是服气的。
　　可若是改道，要该修点什么呢？
　　自己已经修了半辈子决云，突然丢了大道，还真有些迷茫。可又不能就此摆烂，毕竟自己还有老婆孩子、还有一整個国家要养，悬剑国总不能一直靠着蜀山庇护。
　　中年失道的陈二牛，仰望天空，眼神充满了茫然。
　　而那边的姜月白，正在从蜀山神舟秘境内取出的数百把上品飞剑中，挑选自己中意的一把。
　　按照当初的约定，这些飞剑全都归属与日月楼。
　　不过楚梁刚才征得了殷老的同意，可以出高价从中买下一把，赠予姜月白。
　　殷老激动得直摆手，直言就要白送。毕竟蜀山在拿到神器的情况下，依然遵守诺言，已经是天大的幸事了。何况若没有骑鲸仙人他们，他也不可能寻到自己的父亲。
　　提起殷父，这位前辈自秘境中出来，二话不说，直接化作就一道虹芒直奔东南，不知跑哪里去了。
　　“父亲！”殷老呼喊一声，不解道：“何事如此焦急？”
　　“嗨嗨嗨！”旁边的林北朗笑一声，道：“您老要是被困在一个鸟不拉屎的地方百多年，出来第一件事是要去干什么？”
　　“我当然是去……嘶……”殷老稍一沉思，猛地倒吸一口凉气，喃喃道：“我都行将入土的人了，可别给我整出一个弟弟妹妹啊……”
　　“不用怕，到时候我保证提携他。”林北拍拍胸脯，“咱们就都当哥们儿处。”
　　殷老看着这个当自己孙子都嫌小的年轻人，一时无语。
　　楚梁见他们聊得起劲，也凑过来问道：“殷老，回来路上我跟您说那件事情，考虑的怎么样了？”
　　“楚少侠是说你之前提起那个……”殷老闻言道：“收购？”

　　
第091章 销赃
　　“对，这是一种全新的合作模式。”楚梁道。
　　“确实有些新颖，老夫未曾理解。”殷老犯难道：“若是楚少侠让我们并入蜀山，其实也不是不能考虑，可这收购……我们又不是商号，如何购买啊？”
　　对于这个问题，楚梁也不是第一次给人解释了，早就料到他会这么问。当初的幻雷生和洪聚峰，都曾有过如此疑惑。
　　其实很简单，无论是当初符箓派那样的小型仙门，还是日月楼这样的中型仙门，亦或是镇星岛那样的大型仙门……如果有机会并入九天之一，从纯利益角度他们绝对是乐得如此。
　　如果早能够进九天仙门，包括掌教在内的其余仙门弟子，谁还会来这里？
　　但站在蜀山的角度，就没有这个必要了。
　　身为九天仙门，他们给弟子的资源支持必然要远高于普通的门派，吸收一批新的弟子进来，资源支出必然大涨。而这些仙门弟子的天赋肯定没有九天弟子高，势必会要造成很大的资源浪费。
　　而且人数一多，门派需要承担的事情也多，良莠不齐之下，难免会添很多麻烦。仙门弟子贵在精不在多，人数从来不是越多越好。这一点当初的天星神教就是例证，在势力无比庞大的同时，需要资源的嘴也剧增，养不起是造成分裂的主因。
　　基于这种考虑下，楚梁才会推出“收购”这个概念。
　　我觉得你这個门派很有发展，但是这不代表要你与我融为一体，我只需要给你一定的支持，将来你取得收益以后给予我相应的回报就好。大家保持纯洁的利益关系，其实就像是有上下级关系的联盟，彼此依旧是独立的个体。
　　当然，如果到了大是大非的关键时刻，蜀山肯定还是要接手一部分控制权。
　　“原来是这样。”殷老闻言了然。
　　他只是年纪大，但脑袋绝对不笨，在蟒腹城中能做到幕后黑手的老家伙，怎么可能糊涂？
　　可想了想，他又问道：“可老夫尚有一事不明，若说符箓派，可以贩卖符箓，为蜀山带来收益；镇星岛可以贩卖灵矿，也是稳赚不赔的买卖。可我们日月楼，是正八经儿的宗门，没有什么收益啊？”
　　诚然如他所言，当下大多仙门的模式依然传统，帮附近的百姓驱除邪祟来换取日常开销，修行资源就自己与野外、去秘境获取，偶尔有些许盈余才会存下用来交换所需之物。包括当初的蜀山派其实也是如此，是没有太多对外的商业活动的。
　　虽然近年来在饕餮城、红棉峰、仙人坊等等大势力的掀起的潮流下，进行商业活动的修行者越来越多，但依旧有限，不足以改变修仙界大格局。
　　“什么年代了，还在搞传统仙门？”楚梁笑道：“谁说你们没有收益，日月楼不是刚刚得到了一批大宝藏吗？”
　　殷老恍然道：“楚少侠是说，让我们……贩卖宝剑？”
　　“不错。”楚梁答道：“那批上界工艺铸就的宝剑，最差的制式飞剑也能排在万宝录前五百，最好的甚至能排到前三十。这批宝剑给你们自用，也没有那么多可靠的弟子。若是轻易拿出去卖，轻易卖不上价，又容易引来觊觎。”
　　殷老点点头，如何处置这批宝剑，其实他早先也想了一下。
　　日月楼人手不多，而且修为普遍还较低。骤然拿到这些宝剑，即使对于战力有部分提升，但也有限。如果拿去售卖换取别的修行资源，又容易被有心人盯上，怀璧其罪。
　　“你接受蜀山派的收购，我们红棉峰有相当成熟的团队，可以帮你们运营、宣传、拍卖，还可以保护你们的安全。保证这批宝剑会以最高的价格、最合适的方式，转化为你们日月楼的发展。相应的，我只要你们日月楼加入我旗下，这收益我也拿走一部分，是不是合情合理？”楚梁比比划划，为他谋划着未来的发展，“将来蜀山重归第一仙门之位，你们日月楼跟着飞黄腾达，混个十地宗门也不是没有可能啊。”
　　饶是殷老心境沉稳，依旧听得心潮澎湃，眼泛精光，“如此说来，这倒真是一件天大的好事。”
　　虽然听起来依旧有点奇怪，这批宝剑好像给了日月楼，又好像没给……
　　但他明明可以抢的，却还愿意帮我们贩剑，这还不是楚总心善？
　　“楚少侠……那今后就叫你楚总了，希望老夫能活着看到蜀山派与日月楼一同腾飞的那一天。”殷老握着楚梁的手，感慨地说道。
　　“殷老，这是必然的。”楚梁笑道。
　　“遥想当初，咱们在蟒腹城中初相遇，我还曾与楚总为敌，企图让我那四个不成器的义子与你打擂。”殷老讪笑道：“想来真是唏嘘，当时不可能料到还有投敌的一天。”
　　“嗨。”楚梁摆摆手，“咱们这叫不打不相识，是合作，哪有什么投敌？要说啊，我有一个朋友，那才叫真……”
　　话未说完，就感觉仙友圈令牌一震，神识一探，发现了一条消息。
　　杜无恨：“我在护山大阵外面，找你有点事情，放我进去。”
　　……
　　还真是巧。
　　说投敌阿杜就到。
　　楚梁笑了笑，给主持护山大阵的长老打了个招呼，将杜无恨放了进来，上前盛情欢迎。
　　对于他和蜉蝣老祖打劫蓬莱的事情，楚梁已经在仙友圈中了解到了。就算之前不是朋友，就冲这一举动，楚梁也得给他敬杯酒。
　　这“两兄弟”直接挖了蓬莱的灵脉，这比挖祖坟更严重。就算让师尊过去，都未必能做得这么绝，楚梁现在只想当面狠狠夸赞他们一句“天生坏种”。
　　一番热情寒暄过后，杜无恨也说明了他此行前来的目的。
　　原来蜉蝣老祖在开辟秘境的过程中，也梳理了一下他们抢到的东西，无价的灵脉就不说了，光是灵植的数量就相当大。至于从那些上宗长老、弟子身上取下的宝物，更是不计其数。
　　蜉蝣老祖恢复修为需要大量灵气，这次的天材地宝刚好可以补充，甚至还有不少剩余。而多余的那些零碎宝物他们也没有用，便打算出手，而他们两个不方便做这件事。
　　简单来说，杜无恨就是请楚梁来帮忙销赃的。
　　蜉蝣老祖的说法，他们可以与蜀山六四分，楚梁仅仅帮忙销赃可以拿到四成赃款，也算是江湖规矩。这还是他们不急的情况下，如果急着跑路用钱，楚梁拿大头甚至八二、九一都有可能。
　　抢劫、跑路、销赃……这一整套流程阿祖都太熟了，杜无恨这个大哥也跟着学了很多实用的经验。
　　“这好说啊。”楚梁笑得灿烂，大手一挥：“不用那么多，我们常规抽一成佣金就可以了。”
　　要是从别处抢来的赃物，红棉峰肯定多少钱都不会接这种活。你从蓬莱抢来的宝物，蜀山不光帮你卖，还恨不得倒给你报酬。
　　“还有一件事……”杜无恨搓了搓手，吞吞吐吐地又说了出来。
　　原来这次剩余的资源，他想拿出一大部分补偿给雷霆堡，也经过了蜉蝣老祖的同意。
　　当初他叛出雷霆堡时，险些让雷霆堡被灭，后来黄铃儿救了他以后，他一直心怀愧疚。如今好不容易发达，这才想给老宗门一些补偿。
　　这些他也想托楚梁送过去。
　　蜀山本就在闻渊领导下广结善缘，后来有了红棉峰加持，更是成了诸仙门的聚集之地。但凡诸仙门间有什么麻烦事，经常会找蜀山来当中间人。
　　像是他这种事情，倒也不算困难，楚梁一口便答应了下来。
　　闻渊上人对于这类请托都是十分乐意的，毕竟威望与信誉就是在这个过程里增加的，如今蜀山的好人缘就是证明。
　　正想再跟他多聊聊打劫蓬莱时候的细节，那边两道虹芒落地，一袭白袍的白泽领着一位身着青衣的苍髯老者降临，老者的额前还有两根肉角，眼中一双熊熊燃烧的黄金瞳。
　　“楚梁。”白泽唤了他一声，介绍道：“这位是青龙尊者。”

　　
第092章 一生之敌人面魈
　　当世绝大多数人都很难想象的一件事是，青龙与白泽两只神兽的关系不错。
　　青龙历经的岁月极为悠久，几乎与乌巢尊者、蜉蝣老祖这些当世最长寿的大妖同辈。他们之间上下略有参差，可能就差出了成百上千年。
　　而最早青龙坐镇蓬莱的时候，蓬莱上宗还没有正式成型。在白泽的成长过程中，青龙也给予过提携与帮助。
　　不过白泽后来居上，在第八境以后修为超过青龙，成为了临界者。神兽参悟大道本就缓慢，往往一次闭关最短都要百十年，近期也就没了联系。
　　而蜀山与蓬莱关系恶化，其实不过这数百年的事情，对于两只神兽来说，并不是一段多长的时光。那些人族之中的勾心斗角，镇山神兽也并不愿参与。
　　正因如此，这一次青龙才会是留守蓬莱上宗的那个，没有来蜀山与白泽交手。虽然在守卫蓬莱这件事上他愿意尽力，但是攻打蜀山他却不愿意出手。
　　在蓬莱上宗被攻破之后，青龙也远遁离去。在蓬莱三人找到青龙之前，白泽就先行找到了他。
　　“蓬莱无道，衰败在即，何不来蜀山栖身？”白泽如此劝道。
　　青龙虽然比她更古老，但是由于自身天赋与大道，还有相当多的岁月可活。反倒是年轻不少的白泽，若是能够成就九境，那自然不必多说。可如果无缘通玄，她就得为以后的事情做准备了。
　　招揽青龙，既能削弱蓬莱，又能增强蜀山，在自己离开之后依旧有神兽镇山，何乐而不为？
　　“蓬莱未亡。”青龙的回答如此。
　　“可蓬莱还有什么？”白泽又问道。
　　就算他们能够重建山峰、岛屿，可是那些灵脉是回不来的，岛上的天材地宝无处寻觅。
　　蓬莱三岛没了那些灵植还剩什么。
　　逢来？
　　再也不能够向从前那样毫无顾忌地供养青龙了。
　　“多年供养之谊，不忍背弃。”青龙又道。
　　虽然镇山神兽有些像是雇佣兵，但是感情上是更亲近的，受宗门多年供养，绝不会轻易离弃。
　　白泽点点头，理解他的想法，但随即又说道：“楚梁身上有龙神传承以及诸般龙息，你知道吗？”
　　青龙眼中的黄金火明灭了下，没有回答。
　　“我知道你们龙族有灭世大劫的传说，需要寻找大气运之人帮助。当初你选择的可能是齐麟儿、杨神龙，可现在你还坚信那个人在蓬莱吗？”白泽继续说道。
　　随后就有了楚梁见到这一幕，白泽与青龙来到他面前。
　　“青龙前辈这是……”楚梁眨眨眼，“弃暗投明了？”
　　“我只是来见见你。”青龙凝视着楚梁，道：“此前听闻过你身怀诸般龙息，还有龙神王座的气息，今日一见果然不凡。这么多龙族选择你，是有理由的。”
　　“前辈谬赞。”楚梁连忙谦虚一笑。
　　“不过想让我加入蜀山也没有这么容易，我毕竟此前为蓬莱效力。我等虽为兽类，却也知晓‘骨气’二字，不会随便投靠敌人。”青龙又说道。
　　“诶？”身后凑热闹的杜无恨一挑眉毛。
　　老家伙怎么说说话还骂人呢？
　　……
　　“前辈是有什么条件吗？”楚梁微笑道：“若是有什么需要，大可提出。我蜀山虽然没有蓬莱三岛那样的洞天福地，可如今广联八方，前辈想要什么应该也都能获取。”
　　青龙随即说道：“我暂时不会投靠蜀山，但可以投靠你个人。只要你能证明你是龙神真正的传承者，我就可以承认你。”
　　楚梁亮起自己额间的龙神印记，无上龙神威压顷刻降临，蹙眉道：“这还不够吗？”
　　“不够。”青龙摇摇头，“你这只是获得了龙神王座而已，除非你拿到龙神珠，否则无法得到我的认可。”
　　身为极可能是当世资历最老、实力最强的纯血真龙，青龙的傲骨自然不同那些寻常龙族。即使是龙神在世的年代，他也是神座之下第一排的王者。
　　这個印记带来的龙神威压，还不足以让他俯首。
　　“龙神珠？”楚梁眼带疑惑，表示自己从未听闻。
　　“这是我们龙族的耻辱。”青龙开口讲述道。
　　原来在当初龙神大战上苍失败之后，并非完全没有任何遗留。他留下了自己的残缺的龙珠与王座，那颗龙珠里蕴含了龙神的大道之力，相当于苍龙珠里蕴含的苍龙灵力，绝非楚梁这一个印记可比。
　　后来强大的龙族们汇聚在上古龙巢，想要借助这颗龙神珠的力量，谋划复活龙神。
　　可这个消息被神墟观得知，对此进行阻止。
　　龙族与神墟观进行对抗，最终的结果大家都知道了。
　　上古龙巢破碎，巅峰时主宰人间的强大龙族被打得四分五裂，成为了四海九州流亡的神兽。虽然依旧是神兽中数量最多的一支，可是早已回不去巅峰期了。
　　而那颗残缺的龙神珠，原本被一名纯血真龙拼死护住。可是在数千年前，那名纯血真龙衰老之际，被一对卑鄙的盗贼偷走了。
　　“那对盗贼名叫‘双生鬼魈’。”青龙提起这个名字，沉稳的语气略微颤抖，充满了刻骨的仇恨。
　　对于高傲的龙族来说，被盗走龙神遗留的圣物，简直是不可洗刷的耻辱。更加耻辱的是，他们数千年都没有将这颗龙神珠寻回。
　　“那双生鬼魈是一对人面魈修炼而成的妖王，至今已有三千八百多年的道行。他们有第七境人面魈的强大灵力，可以幻化成各种样子躲藏，狡猾无比、残忍狠辣。龙族虽然遍布四海九州，却也无从找寻。这数千年我们一直试图抓住那两名窃贼，却一次次的失败。”
　　因为骄傲的性格，所以龙族一直没有将这件事外传，这也是第一次向外人寻求帮助。
　　青龙看着楚梁，认真说道：“若是你能不靠师门长辈的力量寻回龙神珠，那我就认可你是龙神大人的传承者。”
　　“人面魈修炼而成的大妖啊……”楚梁闻言，脸上露出了微妙的表情，“青龙前辈，原来咱们龙族竟有如此的奇耻大辱。”
　　“我宣布！”楚梁忿忿道：“从此以后，人面魈就是我的一生之敌！”

　　
第093章 喜欢投蜀山
　　苍生道人与苍虬、苍云一同回到了蓬莱“原址”，以大法力将碎石聚集，暂时汇聚成一座小岛以作栖身。
　　方才他们追寻青龙气息，却在离开东海之后彻底失去了踪迹，不知去了哪里。
　　青龙为了守卫蓬莱出力甚巨，苍生道人本想亲自将其迎回以示尊重，如今既然找不到，他也只能先回来，然后取出一道青鳞。
　　他戟指成笔，在青鳞上划出字迹，“我等已回山，不知尊者伤势如何，现在何处，可需我等前去相迎？”
　　其实他倒不是很担心青龙的安危，毕竟青龙天赋加大道就很难死。即使伤势再重，只要当时逃脱了，找个地方缓一阵子，很快就能恢复巅峰。
　　可是现在蓬莱落魄，对于镇山神兽必须表现出足够的敬重才行。
　　随后，将这青鳞朝天一掷，化作一道青金色光芒破空而去。
　　这是青龙留给他们的传令法宝，可以随时送到青龙所在位置，无论天涯海角。在仙友圈普及之前，算是修仙界颇为上等的传信手段了。
　　只不过如今仙友圈遍布各地，这样飞行传信的法宝就显得有些许笨拙落后。
　　蓬莱与蜀山为敌日久，担心用仙友圈会让蜀山窃取机密，当然，就算他们想用楚梁也不想给。所以除了和楚梁关系较好的几个人外，蓬莱上宗算是大型仙门中少有的仙友圈荒漠。
　　慢点怎么了？
　　仙友圈那冰冷的文字哪有手写的仪式感？
　　蓬莱弟子一度如此宣扬，对于生活出现的呆傻行为，也都会冠以“玩仙友圈玩的”这般定义。
　　对此，蜀山弟子往往只是轻蔑的一笑，什么年代了还在玩传统飞信？
　　青鳞飞出不久，就见一道虹芒落地，杨神龙独自落到了岛上。
　　“神龙？”苍云道人问道：“掌教师兄不是叫你整理队伍再一起回来吗，怎么自己就回来了？”
　　杨神龙正色道：“并非弟子不遵命令，实在是有紧急大事，不得不先行上报。”
　　“何事？”苍生道人问。
　　他们也知道杨神龙沉稳可靠，不会有危言耸听之举。既然他说是大事，那肯定是大事。
　　就听杨神龙答道：“蜀山的势力早已渗透到了东海，镇星岛洪聚峰说，今后不想再与蓬莱上宗有丝毫联系。他从始至终，只听命于楚梁。”
　　“什么？”苍虬道人霍然起身，他主管东海周边，自己势力范围内极重要的一枚棋子，居然不知何时被蜀山渗透，他自然震惊。
　　“哼。”苍生道人冷哼一声，“这楚梁倒真是好手段，难怪……难怪能有诸多惊人之举。镇星岛这些年来靠着我宗门荫蔽，不知获益多少，居然也如此反复。我倒要看看，他今后在东海如何立足？”
　　“还有……”杨神龙继续道：“扶摇国刚刚放出消息，韩凌霜主动退位，迎回了国君韩凌守，宣布从此与蜀山结盟。”
　　“好大的胆子！”苍虬道人狠狠一跺脚，嘭的一声，地动山摇，“我当初令韩凌霜将那韩凌守刺杀，她居然骗我！”
　　“呵呵。”苍生道人咬牙冷笑，“想必又是那楚梁的手笔，好啊，看来他们都早与蜀山勾结，认定我蓬莱失势才跳了出来。我倒要看看，他们今后还能不能在东海生存？”
　　虽然他嘴上还在说着狠话，但是脸色已经很难看了。
　　蓬莱如今被洗劫一空，遭遇的打击乃是数千年未曾有过。等过几天弟子们若是回归，那资源的紧缺将达到一个前所未有的地步，苍生道人本想着能从镇星岛、扶摇国这些从前的忠犬身上吸点血。
　　不曾想他们第一时间就与蓬莱决裂。
　　若是因此进行攻伐，不用多想，蜀山一定派出神舟保护。无论如何，也会将这“弃暗投明”的势力护住。
　　苍生道人一时还真没有办法，也只能默默忍了。只等恢复了元气，只要在东海，总有办法收拾这两家势力的。
　　喜欢投蜀山？
　　那到时候就让你们知道谁才是东海永远的霸主！
　　苍生道人的决意刚刚升起，就见远天一道青金色鳞光飞回，悬浮在自己胸口。
　　是青龙的回信！
　　他连忙拈起，翻开一看，就见青鳞上回了简单一句话：“已无大碍，在蜀山办点事，勿念。”
　　嘭！
　　苍生道人掌中的青鳞瞬间破碎，整张脸突兀地泛起紫青色，瞳孔疯狂充血。
　　“掌教师兄……”苍云担忧问道：“你这是……”
　　苍生道人似乎想说些什么，可是一张口，话没说出，一团血雾终究是压抑不住。神器无数次对拼的暗伤，加上盛怒之下的气血翻涌，一齐涌了上来，窜了一丈多高。
　　“噗——”
　　……
　　青龙随手回复了蓬莱的青鳞，继续与楚梁交谈。
　　在说过双生鬼魈的事情之后，楚梁的反应其实有些出乎他的意料。本以为他即使愿意接受考验，也是不情不愿，或者为了让自己归顺装腔作势。
　　没想到楚梁竟能真的代入到龙族的立场，对人面魈产生刻骨的仇恨。方才他说话时，那种一见人面魈就要除之后快的语气，简直比自己还要深刻。
　　不像假的。
　　这让青龙不禁有几分犹疑，莫非他真是龙族预言中的那個天选之子？
　　“青龙尊者就先请留在蜀山，无论成败我都会尽快回来给您消息。”楚梁已然摩拳擦掌。
　　这一趟如果成功，明面上的收获是龙神珠和神兽青龙，虽然相当诱人，可也不至于让他如此。
　　真正让他心动的，是那两只狡诈的鬼魈。
　　三千八百年道行的人面魈王！
　　楚梁对自己的认知很清晰，自己之所以能有今日之成就，虽然都是通过“自身的努力”得来的。但是他之所以能将如此多的精力投在俗务上，修为却还是不落后于一众顶尖天骄，甚至犹有过之。
　　主要还是因为白塔之内兢兢业业的几只大头娃娃。
　　如果不是他们在那里日夜赶工，天天往冒烟儿了转，自己就算每天闭关修行恐怕也是追不上仙灵体的。
　　而升至第七境以后，还没有机会斩杀过人面魈，不想今日就来了。
　　虽然两只大魈都是第七境巅峰的妖王级别存在，对他来说并不好对付，可有斩妖剑的存在，现在楚梁丝毫不怵任何同境邪祟。
　　塔内正是该添新员工了！
　　“这不是急于一时的事情。”青龙道：“四海九州茫茫，有如大海捞针，那两只精通变化的窃贼哪那么容易找到？”
　　“交给我便是了。”楚梁挥挥手，便转身飞掠而去。
　　“他好急。”白泽望着他的背影，有些纳闷地说道，“之前可从来不会这样的。”
　　“或许……”青龙看着那远去的弧光，眼神中带着感慨，悠悠说道：“他才是一个真正的龙族。”

　　
第094章 无不知
　　在他们兀自感慨的功夫，“真正的龙族”此刻已经跨越高空云海，去往了不语山天枢阁。
　　大海捞针自然费力，但若是能够使用“无不知”，那想要精准地捞到那根针，也并非没有可能。
　　龙族向来只善交配、不善交际，性格普遍高傲古板，这丢失龙神遗物又是件难以启齿的事情。而天枢阁的无不知也不是随意便能使用，所以这许多年来，龙族从未使用过这种手段。
　　其实除了九天仙门的高层，谁也不会把“无不知”当一个常规手段去使用。楚梁第一时间想到它，还是受了自己师尊影响。
　　帝女凤一向是把天枢阁当自己家一样随意，想用什么就用什么。若不是确实帮了她不少忙，她又岂能容时常抹黑自己的捕风堂留有活口？
　　所以楚梁来借用无不知也不会觉得不好意思，这是用我师尊的名誉换的！
　　只是没想到的是，当他来到不语山报上名讳，天枢阁主居然亲自迎了出来。
　　看来经过蜀山一役之后，楚梁的名号算是彻底打响了。从此以后，没有人会再把他当成年轻的晚辈。
　　道理很简单，如果哪个年轻弟子能够在宗门地位衰微之际，一举在仙门大会夺魁，挽救了衰颓的宗门，那在自家宗门必然是首席级别的存在。
　　如果哪个弟子能够凭借自己的智慧与手段，凭空打造出一個当世最大的修仙界商圈，那这个地位绝对可以媲美镇山长老，不陨落的话几乎可以确定是未来的山门接班人。
　　这都还是在可以想象的范畴。
　　可如果哪个自家年轻一代弟子能在宗门生死存亡之际，突然搞来一尊神器救场，从此让宗门绝处逢生，前途光明……
　　你问问本门掌教愿不愿意管他叫声爹？
　　简直是只存在于幻想中的事情。
　　楚梁的地位，就是在自己一次又一次的神奇中提高的。
　　在九天仙门的掌教里，无漏真人算是年轻派，看起来三十许岁的样貌，面白而长眉。穿一身灰白色的宽袍大袖，仙风道骨、衣袂飘飘。
　　“见过无漏掌教。”楚梁见状连忙行礼。
　　“呵呵，楚少侠不必多礼。”无漏真人微笑摆手，“我刚从禹都城议事回来，就是和其他九天掌教讨论你的问题。”
　　先前万法尊者说完那个诛除妖神本源的提议之后，众人虽然没有反对，但也不是立刻就要施行。这般大事，自然要朝廷与九天仙门共同商议。
　　出于保密考虑，十地宗门都没有资格参与其中。九天仙门中，则只有蓬莱上宗没有参与。
　　楚梁回道：“辛苦前辈了。”
　　这件事毕竟是因为他私自豢养噬天虫而起，也算是给人添了麻烦，道一声辛苦也是应该的。
　　“无妨的。”无漏真人摆摆手，道：“我辈修行者本就有除魔卫道之责，在这个位置，就要为此出力嘛。”
　　楚梁一听他这话风，便猜到他是支持杀妖神的一派。而此事至今还没有定论传给他，自然是因为两派僵持不下。
　　不过他现在想的不是这个，简单聊了几句，便将自己的来意说了出来。
　　“这个……”无漏真人听说他又是来借无不知的，顿时面露难色，“楚少侠，我们天枢阁若是可以随意动用无不知，自然不会抠门。只是你有所不知，每动用一次无不知，都需要一位专修观天一脉的问道长老以付出数年寿元为代价，如今我们天枢阁里，这样的长老不超过五位。”
　　“所以我们一向是不对外开放无不知，就算是给九天仙门额外的情面，也是百年间至多一两次。而你师尊上一次来大闹不语峰，让我们帮忙寻找你，也才没过去多久。”
　　“而你这一次也算不得是什么生死攸关的大事，若是我们开了这样的门，那一旦传出去，今后我们长老都没法活了呀……”
　　听着无漏真人的话，楚梁连连点头。
　　耐心等待他说完，楚梁才递上一枚储物玉简，小声道：“诸位长老实在是太伟大了，简直如烛火一般燃烧自己照亮别人。我听闻寿元也不是不能补回，只需有特定的天材地宝即可。无漏掌教，这是晚辈一些心意……给长老们补一补。”
　　无漏真人接过玉简，随即眉毛跳了跳，用袖子将玉简笼了，然后一言不发地转过身，推开门。
　　“来人！为楚少侠打开问天洞！”
　　……
　　问天洞是天枢阁内存放天书无不知的禁地，平时禁绝出入，只有启动天书时才会打开。位于不语山后，丛林掩映中，看起来倒是颇为不起眼的一处所在。
　　无漏真人亲自带楚梁入洞，按他说法是，这次必须由他为楚梁主持无不知。
　　折别人的寿他怕不值这个价，钱拿着不安心。
　　一路沿着两壁荧光闪烁的山洞走了半晌，终于来到洞窟深处，在这里的空地中央立着一面巨大的石壁，形状像是一个半圆，石面是干净的灰白色。上面刻着一些类似符箓的大道文字，在幽暗的环境中，这些字迹陆续闪烁着光。
　　此前无漏真人已经让楚梁将要寻找之物的信息写下，务必越详尽越好。给无不知的信息越多，它就能推演得越精准。
　　所以楚梁已经将青龙告知自己的信息全部写在了纸上，无漏真人手持这张纸条，单手指诀变换，忽然双指夹住当空一甩，呼——
　　烈焰一闪，那张纸便化作灰烬。
　　而随着他指诀变换的过程，对面的石壁开始全面发光，之后上方的字迹开始滑动。楚梁这才意识到，上面的大道文字似乎并不完整，因为它是平行地滑动，但是每一行却并不衔接。说明至少有一半，没有出现在这面石壁上。
　　但这也足够了。
　　石壁的光芒闪烁了足有片刻，楚梁的视线落在上面，只觉一阵眩晕，那是一种大道扑面而来直接碾压神魂的厚重感。虽然眼睛看的是文字，可隐约间似乎有纷繁的光影自脑海中浮现。
　　那是一朵双生的人面玉精花，而后是一黑一白两道幼小的影子，很快又变成血腥可怖的杀人狂魔……似乎是双生鬼魈的光影，被天书从人间大道之中推演出来。
　　世间万事万物都有因果联系，即使此刻它们带有屏蔽天机的宝物，可是从三千八百年的因果之中，也能推演出许多重要的信息。“无不知”不能直接给出结果，可是它可以从这些“因”中，推演出最接近的“果”。
　　而无漏真人的面色也苍白了几分，他承担的压力远比楚梁更重。
　　片刻之后，光芒停止，文字定格，此时已经只剩下一行。
　　无漏真人解读着上面的大道文字，缓缓开口道：“玉精花起处，怨魂来时路。”

　　
第095章 怨魂来路
　　“所谓观天一脉，其实主修的就是推演，天星映世，神光无漏。我们不一定知道所有的结果，但是一切都有迹可循。”站在飞舟上的叶咏星侃侃而谈，“所以我们与寻常占卜之道不同，可以占卜的事情更多，即使不能得出结果，也可以靠近结果。”
　　“原来如此。”楚梁听着，又问道：“如果在调查过程中能够得到更多的信息，是不是也能缩进结果精确的范围？”
　　“不错。”叶咏星道：“所以师尊叫我来助你，就是等到有蛛丝马迹的出现，可以第一时间深入推演。”
　　经过这一番见闻，楚梁也大概了解了“观天一脉”与“无不知”的原理。
　　浩瀚天星就像是一面巨大的镜子，记录着人间的一切因果。而“无不知”可以从这些因果中搜索出自己想要的部分，如果没有遮蔽天机，那几乎可以一瞬间锁定想要找的东西。
　　可有些修行者很擅长用宝物或法阵来屏蔽天机，有一些别的占卜之法就束手无策，但观天一脉可以通过推演因果，尽可能缩小目标存在的范围，并给出一些可能存在的路径。
　　而问天洞中那两句话，就是无不知最终给出的路径。
　　“玉精花起处”对应的很可能是双生鬼魈诞生之地，人面玉精花地出现造就了人面魈。
　　“怨魂来时路”可能同样对应这里，也有可能是另外的指引，这就要到达之后再做判断。
　　至于双生鬼魈的诞生地，已经过去了三千八百年，连龙族都不知道，也没有人可以知道。但对“无不知”来说，并不是什么难题。
　　因为刚刚诞生时的两只人面魈没有能力屏蔽天机，这一幕会被天星永远地记录下来。
　　很快，无漏真人就给了楚梁一个地点。
　　西洲，柏月谷。
　　那里是西洲一片风景灵秀之地，以山中月色闻名，并没听说过有什么天材地宝生长。想来是接近四千年过去，当地灵脉已然发生变化。
　　毕竟灵气如水，耗尽与流动都是很正常的事情，当然也有极小极小的一部分概率，可能被某些法外狂徒挖走。
　　而与二人并肩站立的，乃是蜀山四霸天之首的闻香虎林北。
　　他之所以在这里，是因为楚梁如今的身份比较敏感，不适合公开出现，而蜀山内外又有很多双眼睛盯着他，所以就藏在林北的飞舟中出行。
　　正好楚梁自己的梁龙号算是不能再用了，算是拿林北当临时的司机。
　　听着叶咏星与楚梁聊得挺欢，林北的社交瘾又犯了，上前攀谈道：“既然无漏真人派叶少侠前来协助，想必是对你极为看好，你的天星异术定然出类拔萃了。”
　　叶咏星转头看了一眼林北，刹那间，他的眼神就像是看见了什么脏东西，很快又撇了过去，随即回了一个敷衍的：“嗯”
　　“……”林北眨眨眼。
　　这嫌弃的小眼神是怎么回事？
　　“你不要误会。”楚梁打圆场道：“叶兄天生有‘照见幽冥’之神异，能看见每个人的死状，所以看到常人会产生不适，并非厌恶。”
　　“对。”叶咏星也道。
　　“嗨嗨嗨！”林北这才朗笑一声，“原来是这样，那叶兄能透露一下我的死法吗？”
　　“贸然泄露天机会有反噬，我就不多说了，我只提醒你一句……”叶咏星也不看林北，只是小声嘟囔着：“注意节制。”
　　……
　　月色落在空明的山谷中，好似有一团光雾弥漫，有银白色的蝴蝶围绕着光柱飞舞，好像在进行什么虔诚的仪式。
　　在修行者的角度其实很好解释，不过是月光落下带来温润的月华，对于这些小生灵来说是难得的灵气。若是日日沐浴，说不定有朝一日能够开悟灵性，化作山中精灵。
　　这里就是柏月谷了，三人收起飞舟落地，山间空灵，泉水叮咚。
　　“奇怪。”叶咏星道：“柏月谷不算荒山野岭，不少人会在晚间来此观景。怎么这正是月上中天的时刻，却没有一個游人？”
　　“看来是有什么事情发生。”楚梁以神识覆盖山谷，并没有发现什么异常。
　　看起来就是一个静谧美丽的山谷，仅此而已。不像是藏了两只人面魈的样子，若是只有这些线索，那他很可能就止步于此了。
　　楚梁自然不甘心收手。
　　他取出红魔盔戴在头上，再度化身虾头男，神识范围瞬间扩大，轰——
　　神识如同洪流一般滚滚而过，一直到山谷数十里外，终于被他找到了两道充满怨气的鬼物气息，那两道怨魂正结伴在向此间山谷慢悠悠行来。
　　“去看看。”
　　楚梁当即飞掠出去，倏忽之间，已经来到了数十里外。
　　黑漆漆的旷野之间，两道身形极淡的幽魂正飘悠向前，看起来似乎只有本能。可当三名修行者的身影到来，那两道幽魂却忽然一滞，然后无比自然地转过身，一同向另一个方向改道。
　　“站住！”林北顿喝一声，直接飞过去，双指一点，便将两道幽魂制住。
　　以他如今第六境的修为，对付这种游魂野鬼可是太轻松了。也算是他在楚梁身边，难得的表现机会。
　　楚梁目光逼视这两道淡淡的幽魂，问道：“你们是从哪里来的？”
　　“啊……啊……”幽魂口中含糊喊叫，却说不出一句话，看起来也不理解他的意思。
　　“他们的神魂残缺太多，只靠一口怨气撑着，没有什么灵智了。”叶咏星道：“我可以尝试以此进行推演，不过可能没有那么详尽。”
　　“我倒是有一个办法。”楚梁想了想，取出一枚玉盒。
　　打开玉盒，里面是一株银白色的晶莹灵植，两道幽魂闻到些许味道，立刻就都露出了贪婪的神色。
　　“凝光定神宝叶？”叶咏星认出此物，“这可是修复神魂伤势的顶级宝药，你……你要拿去喂它们？”
　　他的话语忽然有些颤抖，显然十分诧异。因为说着说着，他就猜到了楚梁的意图。
　　把灵植喂给这怨魂，助他重聚神魂，灵智自然也会恢复。
　　只是问个路而已，犯得上用如此珍贵的灵植吗？要知道，有多少人对此求之不得啊！
　　楚梁的身上本就有不少补充神魂的宝物，都是当初带着老费的时候准备的，后来他在苍龙秘境中躺了六年，老费差点饿死在瓶子里。等到出来以后，楚梁就把老费留在银剑峰安心修行。
　　反正现在以他的修为，老费充其量当个随身宠物，基本帮不上忙了。老头儿现在整天去红棉峰勾搭魂梦姬，看样子是企图来一场轰轰烈烈的忘年恋。
　　不过叶咏星不知道的是，楚梁给无漏真人的可比这多得多，此刻更不可能心疼了。
　　楚梁将灵植给了其中一只怨魂，就见他疯狂地咔嚓咔嚓几声，就将灵植吞噬，随即不过片刻，身形就凝实了几分，目光也亮了许多。
　　“你们是从哪里来的？”楚梁又尝试性地问了一句。
　　那怨魂闻言，却依然是目光呆滞，回了两声：“啊……啊……”
　　楚梁见状，又取出一颗丹药。
　　“魂九宫丹？”叶咏星又认出来，脸上的肉抽搐了一下。
　　同为九天仙门首席，他看着楚梁面不改色地掏出这些宝贝，只觉一阵呼吸困难。倒也不是说他弄不到，而是要看用在什么地方。
　　这路边随便揪住一只幽魂这么投喂，未免太夸张。
　　那怨魂又咔嚓咔嚓吞了宝丹，这下身影已经凝实接近实质了，目光也清明了很多。能看出他的样貌是个一身青衫的书生状中年人，长相清瘦，面带沧桑。
　　楚梁又问了一遍：“你们是从哪里来的？”
　　那怨魂目光定了定，而后又抬眼发声：“啊……啊……”
　　“罢了。”楚梁摇摇头，取出斩妖剑，“看来这两只怨魂无法交流，留着也是祸害，还是直接斩杀了事。”
　　“诶别别别！”那书生怨魂连忙摆手，大声求饶道：“诸位仙师饶命，小的不过反应慢些。我夫妻二人在外横死，只因心有牵挂，始终未曾消散，可从未做过伤天害理的事情，还请诸位仙师饶命。”
　　“你吃了我那么珍贵的宝物，还不回答我的问题……”楚梁的目光凶狠，背后仿佛有恶魔阴影，“这还不是伤天害理？！”
　　……
　　这一夜之后，叶咏星记住了一件事。
　　可以拿楚梁的钱，但是一定要办事。如果白花出去的钱，哪怕是一个铜板，也足以让他化身恶魔。
　　方才楚梁那副样子，险些将怨魂直接又吓散。
　　鬼都要被吓死，可想而知有多可怕。
　　那本来还想骗吃骗喝的怨魂，当即老老实实，然后讲述了自己的来历。
　　“我夫妻乃是自禹都城而来，本次是想携女儿返乡看望父母。可路过灵官镇时，却被当地居民杀害。”
　　那书生幽魂虽一身怨气，讲话还算有条理，看得出生前是个性情温和之人。
　　“我二人虽遭横死，可四岁的女儿落入贼人手中，自然不甘心如此轮回。不知不觉，一口怨气萦怀，方有今日之躯。前两天迷蒙之间，只知不能如此消散，便往前方的山谷中吸收月华，凝练魂体。待白日来临，再到旷野处的地洞中躲避阳光。”
　　听他讲述，三人便也明白了为何柏月谷没有游人，想必是前两天闹鬼惊吓到了。而这夫妻二人，应该也是确实没害过人。
　　毕竟他们生前没有任何修行，死后即使是想害人也是有心无力。如今的状态哪怕照到点阳光都有可能消散，碰上阳气重一点的大汉一样恐惧。只有柔弱些的女子或者年幼孩童会被他们侵体，可那样的人也不会来这荒郊野岭。
　　“我会去灵官镇看一看，如果你说的是事实，那我可以帮助你们。”楚梁道。
　　“啊？”那书生怨魂喜不自胜，“仙师若去灵官镇，可以帮我救出女儿吗？”
　　“这是自然。”楚梁颔首。
　　“多谢仙师！拜谢仙师！”书生怨魂就想拉着妻子一同下跪，可另一道怨魂依旧灵智残缺，还不知道发生了什么。
　　“不必多礼。”楚梁一拂袖，先将两道怨魂收入了一尊宝瓶中。他们在外面游荡也是耗费魂力的，这样收起来也是保护他们。
　　“灵官镇。”叶咏星道，“那大概就是怨魂来时之路！”
　　“嗯，我们去看看。”楚梁也道。
　　路途不远，三人也不必大张旗鼓，就朝前御风而行，呼啸片刻之间已经来到了一片依山而建的繁华镇子外。
　　之所以说繁华，是因为此时虽然深夜，这座镇子里却是家家灯火通明。可仔细看去，好像又不大正常。
　　虽然灯光明亮，但家家户户都不见人影。神识一扫，楚梁发现镇子中绝大多数的人好像都聚集在镇外一条蜿蜒大河旁。
　　三人赶过去，远远以神识观望。
　　就见大批镇中百姓依着河流沉默站立，明灭的火把照亮两岸，连起来宛若一条火龙。而在河水最上游，那里有一块凸出的大石，七八个壮汉正抬着一座红轿。他们像是准备将轿子放置在一道硕大的排筏上，顺着河流推下去。
　　有一个身着黑衫的老汉背负双手，面色肃穆地站在一旁，冷漠地看着一切发生。
　　下方水流湍急无比，这排筏用不了多远就会撞碎，红轿自然也无法幸免。神识从掀起的轿帘中探进去，能够看到，轿子里面赫然坐着两个孩童！
　　一个五六岁的男孩儿，一个四五岁的女孩儿，都穿着鲜艳的红袄，被蒙着眼睛、缚起双手、堵住嘴巴，在轿子里无助地挣扎。
　　看起来像是一场活人祭祀？
　　古早时期九州大地一些地方还盛行活人祭祀，自前朝开始就已经大肆禁止，禹朝对此更是严厉打击。而灵官镇地处中州，并不算偏远蛮荒，居然还有这种仪式？
　　眼看几名壮汉就要将排筏推下去，三人终于按耐不住。
　　林北顿喝一声：“住手！”
　　他呼喇喇落地，单掌一推便稳住排筏与红轿，右手一挥，一股劲气将周围几名大汉纷纷震飞数丈远。
　　“你是何人？”那围观老汉见之勃然怒喝，“敢阻拦我等祭祀？”
　　“你爷爷行不更名、坐不改姓！”林北毫不畏惧，威风凛凛地答道：“蓬莱杨神龙是也！”

　　
第096章 真凶
　　“杨神龙？”
　　周遭躁动的围观群众听到这个名字，纷纷一惊。
　　虽然四海九州的修行者数量不少，对普通百姓来说见到几个也不稀罕。可是像杨神龙、楚梁这样的九天仙门顶流弟子，那还真是难得一见。
　　当然，即使这个名号是假的，但林北展现出来的强悍实力，也足以让他们震惊。人群中未必没有修行者，可也都是在周边村镇中称雄，能有多大本事？见他一出手的修为，当时就不敢上前了。
　　林北能够这样逞威风的机会也不多，当即挺胸抬头，大声呵斥：“在九州大地上居然还敢搞这样的邪恶仪式，谋害无辜的男女孩童，今日遇到我算你们倒霉！还不快快束手就擒，待我……”
　　他这边还没说完台词，楚梁已经等不及了，上前一把掀开帘子。
　　这不是他自己要看，而是要给怀中宝瓶内的书生怨魂看清楚，这究竟是不是他的女儿？
　　书生怨魂虽然不敢现身，但他如今魂力不弱，也能感受到周围的景象，在看到这女孩儿的一瞬间，立刻给了楚梁回应：“这就是我们的女儿！少侠，一定要救下她！”
　　“放心吧。”楚梁回道。
　　再看向周遭的百姓时，目光就阴沉了许多。
　　那黑衫老者已经上前，拱手道：“几位少侠仙师，这是我们灵官镇施行千年的祭祀仪式，并非什么邪恶祭祀。只是将二位灵童顺水漂流到下游，祈求明年风调雨顺、无病无灾。你看我们全镇百姓都守在两岸，到了下游自会有人将他们救下来。”
　　楚梁左右看看，四周百姓纷纷点头，示意老者所言非虚。
　　老者又说道：“我们灵官镇地处中州，若是有活人祭祀，监国府的大人们早就不容我们了，岂会让我们年年如此？”
　　他说得倒是也合理，如此大张旗鼓的活人祭祀，还是在离禹都城不远的中州大地，估计今晚做完明天监国府的人就找上来了，根本不可能存在这么多年。
　　他如此一说，三人沉默了下。
　　林北的气势顿时也弱了下来。
　　周围的百姓们见状就围拢了上来，人群中开始响起声音，“打扰了祭祀，二位灵官如果生气了可怎么办？”
　　“来年若是有了惩罚，谁来负责？”
　　“不能让他们走！”
　　“……”
　　看着大家逐渐群情激愤，林北尴尬地摆摆手道：“冤有头、债有主，此事由我蓬莱杨神龙一人承担，大家若是想报复大可以冲我来。”
　　楚梁看着向前涌动的人群，向那黑衫老者问道：“老丈，请问您是？”
　　“我是这灵官镇萧家的族长，名唤萧有德。此地六個村落，都以我们萧家族人为主，所以历年祭祀都由我们萧家族长主持。”黑衫老者答道。
　　他的语气倒是不激烈，但是也没有管束周遭族人的行为，越来越多人向前逼近，看来也是想给楚梁他们压力。
　　如果是正道修行者，不可能随意对凡人百姓出手。而破坏正常祭祀也不占理，他这样自然是要将他们逼走。
　　但楚梁随即反问道：“萧族长，其实我们今日到此，是因为有一对父母走失了孩童，所以来到这里帮他们寻找。恰好发现他们走失的孩子，正在你们这里的祭祀仪式上，这才出手。若有误会，还望海涵。只是这孩子的来历，你得解释清楚。”
　　他没有跟萧家人掰扯祭祀仪式的问题，因为他知道就算祭祀不正常，也不是他们一时片刻能够查出的。不如转移突破口，先抢占先机。
　　“这不可能。”萧家族长断然摇头：“我们的祭祀历来都必须是萧家后代才可以参与，由灵官镇的六个村落轮流派出灵童，不可能让外人来参与。”
　　“哦？”楚梁问道：“那请问这女孩儿是谁家的孩子，可否喊出来对峙一番啊？”
　　“今年该是东山村的孩子吧？”萧有德回过头，看向身后一个中年人，大概是村长之类的人物，问道：“灵童的父母呢？”
　　“二山！叫你们！”那中年人又回头招呼两声，便有一对夫妻从人群中瑟瑟缩缩地挤了出来。
　　男的身材干瘦，皮肤黝黑；女的相差不多，也是瘦小身形，看起来都是朴实农户之相。
　　“这孩子是你们家的？”萧有德在族人面前就没那么客气了，直接沉声喝问。
　　“是……是……啊，不是……”名唤二山的男人磕磕巴巴，说了半晌，先是点头又是摇头，最后才在萧有德的目光逼视下道：“我……我家闺女生病了，恰好我捡到这小姑娘……就……让她来替一下。”
　　他本意想撒谎，可萧有德虽然不认识他家闺女，周围同村同族却都认得，实在没法圆。
　　“大胆！”萧有德顿时震怒，“祖宗规矩，只有自家族人后代才可以参与祭祀，你居然随便找个外人参与！”
　　“族长！我错了、我错了！”萧二山好像吓得不轻，开始连连磕头。
　　“既然是误会，那也不必闹得太大。”楚梁见状，却是微微一笑，道：“那我就将这女孩儿送回去给她父母。至于这祭祀……”
　　“已然过了时辰，而且血脉不纯，若是祭祀了恐怕灵官就要发怒。今日就到此为止，明日再完成吧。”萧有德抱拳道：“还要多谢几位少侠阻止，否则后果不堪设想啊！”
　　“无妨，不过恰逢其会而已。”楚梁摆摆手，三人便转身离开。
　　那边参加祭祀的男孩儿父母也抱回了孩子，一家人相拥而去。在场的灵官镇百姓纷纷散去。看起来一场祭祀草草而终，大家都有些不悦。
　　而那萧二山夫妻，则是被众人排挤，一路被人责骂着离开。但他们似乎浑不在意，只是多次回头张望，看着楚梁他们离开的方向，好像十分惧怕。
　　楚梁看似头也不回地离开，其实神识铺开，早已经将这一切尽收眼底。
　　三人来到不远处一片静谧山坡间，才停下来商议此事。这时怀中的小女孩儿已经睡着了，大概是被喂了什么迷魂的药物。
　　看起来白白净净，相当可爱。
　　林北道：“本以为这祭祀就是给人面魈的，如果不是活人生祭，那我们还要去哪找人面魈？”
　　“那倒不急。”楚梁微笑道：“不管祭祀有没有问题，这灵官镇肯定是有问题的。”
　　就在刚刚，他怀中宝瓶内的怨魂十分激动，险些就要直接冲出来。
　　直到此刻，楚梁才将那道怨魂放了出来，书生怨魂一出来，当即跪倒在地。
　　“我夫妻二人携幼女路过此地，在那萧二山家借宿，不想被他在餐食中下了药连夜杀害。诸位少侠，世间若有天理正义，求你们为我夫妻报仇！”

　　
第097章 童男童女
　　灵官镇、东山村。
　　“爹爹、娘亲，你们回来啦。”一个瘦小的女孩儿从门内跑出来，笑着迎向萧二山夫妇。
　　“玲玲，不是叫你别出门吗？”萧二山连忙抱住小女孩儿，生怕她被别人看到似的。
　　“不是说祭祀结束以后，我就可以正常出门玩了吗？”叫做玲玲的小女孩儿有些疑惑地问道。
　　“祭祀还没有结束……”萧二山带上门，回到屋内，方才忧心忡忡地叹了口气，“有人把仪式阻止了。”
　　“为什么？”玲玲满眼天真地看着父亲。
　　萧二山沉默了半晌，又重重搂住女儿，道：“无论如何，爹爹也不会让人把我的好闺女抢走的！谁也不行！”
　　想了想，他一咬牙，道：“孩儿她娘，不行咱们逃吧？”
　　“逃到哪里去？”妻子也满面愁容，“到了别处去，咱们还有活计吗？”
　　“总比留在这让玲玲被送去祭祀好吧？”萧二山毅然道。
　　又过了一阵，一家三口已经收拾好了大大小小的包袱，趁着夜色推开院子后门。
　　可萧二山的头刚探出去，就被一只有力的大手按住，从指缝中，看见前方是镇上族长家的护院。
　　“族长吩咐我们在这帮二山兄弟好好照看院子，明天的祭祀别再出什么差错。”那按住萧二山的壮汉闷声说道。
　　大家心里都明白，说是帮忙照看，其实就是怕他逃走罢了。
　　萧二山悻悻退回，一家三口坐在房间内，相对蹙眉、一筹莫展。
　　“爹爹，你为什么不让我去参加祭祀啊？”玲玲好奇问道：“不是说从山上冲下去以后，就会变得聪明了吗？也不会有什么事。”
　　“你知道什么？”萧二山似乎想说些什么，但欲言又止。
　　短暂的沉默之后，屋子里忽然响起了第三人的声音：“那你知道什么，你倒是说啊？”
　　“啊！”一家三口惊起。
　　就看见三名年轻人的身影凭空出现，不知是从何处穿墙而来，正是此前阻止祭祀的那三人。
　　“你们……你们是从哪里来的？”萧二山挡在妻女身前，让她们躲在角落，自己抬手道：“我们灵官镇也是有修行者的，你们不要乱来。”
　　“萧二山。”楚梁目光犀利，喝问道：“你认识他吗？”
　　呼的一声，楚梁放出那道书生怨魂，见到凶手，那书生怨魂立刻爆发出怨魂应该有的形态，怨气深重、满身狰狞，带着一身阴气就想扑过去撕咬仇人！
　　“啊——”
　　萧二山一家吓得全都趴伏在地，夫妻俩齐齐求饶：“仙师饶命，仙师饶命啊！我二人只是为了救女儿性命，实在是不想害人的。可是，可是这实在是没有办法啊！”
　　“救女儿性命？”楚梁将那书生怨魂收起，瞥了一眼那小女孩儿，问道：“不是说灵官镇的祭祀根本不会死人，只是漂到下游吗？”
　　“这……”萧二山支支吾吾，似乎还想隐瞒，可楚梁作势又要放出那书生怨魂，他立刻惊惶无比，连声道：“那都是假的，都是假的！”
　　……
　　在楚梁的循循善诱之下，萧二山配合着说出了他所知晓的灵官镇祭祀。
　　禹都城中有姚登仙执掌司云大道，或许对九州大地的一些偏远处还照看不那么全，可中州之地一向是风调雨顺的。而在这之中，灵官镇即使是在中州地界，都算的上是一块福地。
　　这里的气候永远适宜、作物永远茂盛、百姓永远无病无灾，是远近闻名的长寿之地。而这一切的缘由，他们归结于这场灵官祭祀。
　　传说是上古年间有两位灵官在自仙界下凡与妖魔作战，结果受了重伤，回不去上界。被这里的居民收留，百姓们顺水漂流给灵官送去食物，直到两位灵官伤势痊愈回到上界，便给了这片地界一个赐福。
　　从此以后，此地年年风调雨顺、人人福寿绵长，也改名叫了灵官镇。
　　灵官镇的百姓为了感念二位灵官恩德，就会进行每年一度的祭祀活动。将二位灵童顺水流漂下，享受灵官赐福。
　　“都是假的。”萧二山说罢，又补充道：“我已经打听到了，每年的灵童虽然不会死在祭祀中，可是总会在祭祀结束后的三个月内因各种理由死亡，无一例外！什么不是活人祭祀，只是族长放出的假消息，为了蒙骗我们和朝廷的人！”
　　“原来是这样？”楚梁瞳孔收紧。
　　孩子没有当场死亡，那朝廷的人可能就没有在意，可三個月内灵童就会双双夭折，那和活祭又有什么区别？
　　“那灵官镇的百姓没有人发现这件事吗？”林北问道：“干脆停止祭祀不就好了？”
　　“据说从前有过几次停止祭祀的年头，可灵官镇会立刻遭遇旱涝之害、遭遇疾病侵袭、镇上的人大批死亡，即使搬走了都无法幸免。大家扛不住，又回来重新祭祀，才又获得安宁。”萧二山答道：“从此以后，大家也就认命了，即使每年付出两个孩子的代价，换来全镇人的健康长寿。”
　　原来这孩子是被视为可以放弃的代价。
　　如果说从前是一场蒙骗，那之后的祭祀都可以视为一场交易了。
　　“若是别家倒也罢了，可今年轮到我家，我夫妻俩大半生只有玲玲这一个女儿，如何能舍得？”萧二山继续道，“正当我们想举家出逃的时候，有禹都城来的一家人前来借宿，我这才恶上心头……”
　　“你不想舍弃自己的女儿，却随意杀害别人的家人。”楚梁摇摇头，“此番无论如何，你罪责难逃。”
　　“啊——”萧二山妻子跪倒在地，哀嚎道：“此番只要能救救我们的女儿，就算我夫妻千刀万剐，就也认啦！”
　　“这你们倒是可以放心。”楚梁目光看向窗外，“既然我们现在知晓了此事，绝不会再让每一个无辜的孩子丧生。”
　　“你打算怎么做？”叶咏星问道。
　　“那两个‘灵官’既然能让人坚持祭祀这么多年，肯定是有些本事的。不亲自参与一下这个祭祀，应该是难以将其逮住。”楚梁悠悠说道：“我们要让祭祀继续。”
　　“继续？”林北纳闷道：“那孩子不还是有危险吗？万一我们找不到那两个‘灵官’呢？”
　　“自然不会让孩子们去参加。”楚梁沉吟着说道，“其实严格来说，我也可以当成童男。”
　　“……”林北犹疑地看着楚梁，半晌，道：“那要是你都能当童男的情况下，我感觉我也可以当童女。”
　　“这未免太勉强了吧？”叶咏星难以置信地看着两人。
　　若是施展变化之术，真气波动很容易会暴露身份。可如果不变化，就这么上去……人家邪祟也不瞎。
　　“罢了。”楚梁笑着摇摇头，“不就是厉害的童男童女嘛，我可以去借两个来。”

　　
第098章 天底下最能打的小孩
　　当灵官镇祭祀再次举行的时候，守卫的阵仗明显高多了，每隔几步就能看见彪形大汉持兵器站立，看来就是防止有人再次扰乱祭祀的。
　　不过也只是无用功罢了，若还是昨日那般的仙门顶流，这些守卫也不可能拦得住。
　　一切有如前夜，数名汉子抬着红轿，将其放在排筏之上，顺流推下。只是在排筏被推下巨石的时候，忽然间狂风大作，吹得人几乎站立不稳、眼都难以睁开。
　　“是灵官大人生气了！”有人大声叫道。
　　在场的灵官镇百姓纷纷跪拜，口中求饶，称昨日祭祀被阻都是“蓬莱杨神龙”的过错，灵官老爷若是发怒降灾请认准此人云云。
　　半晌，狂风方才平息。
　　那黑衫老者目光深沉，一挥手，再度开始祭祀，大汉们齐喊一声哨子，将排筏哗啦啦推下水去。
　　嘭——
　　而在距离此地几里外的一处山坡上，楚梁的身形自狂风中脱离出来，手里还拎着两个孩子。
　　一个黑瘦的女孩儿和一个矮小的男孩儿，正是昨晚本该上红轿的两個灵童，今夜也应该由他们祭祀才对。
　　“先看着他们，我盯着那边的情况。”楚梁将孩子交到林北手上。
　　“好嘞。”林北立刻接手。
　　小女孩儿昨天见过他们，也接受过他们的叮嘱，所以还没有很怕。但是那个小男孩十分害怕，咧嘴就想哭。
　　林北立刻安抚道：“别怕，我不是坏人，你问问她，她就认识我们。”
　　楚梁昨夜就跟萧二山说定了此事，虽然他残害人命，罪无可赦。但只要他愿意配合，那他们的女儿就可以保住，萧二山当即表示可以配合楚梁的计划。
　　小男孩儿看向小女孩儿，小女孩儿怯怯地点了点头。林北嘿嘿一笑，“是吧，大家都哥们儿，给我个面子，别哭了。以后有机会来蜀山，我安排你们。”
　　而那边楚梁已经戴好了红魔盔，化身虾头男，将神识集中到了祭祀的河边。虽然这个距离他本来的神识也能触及，可神魂增强之后也能更加关注到细微变化，戴上会更好一点。
　　昨晚他们在萧二山的家里，就已经定下计来，不能轻易打草惊蛇，要让祭祀继续，看能不能将双生鬼魈引出来。
　　可是拿普通孩童去勾引肯定是不行的，万一一个不慎真让孩子遭了毒手，那就追悔莫及了。
　　所以才有刚刚那一阵风。
　　楚梁神识覆盖了河流上下游的每一处角落，自掀起的红轿帘中探进去，里面确实坐着两个孩童。
　　一个是看上去秀气纤瘦的男孩儿，目光清亮，文质彬彬。
　　另一个是五官玲珑精致的女孩儿，尽管样貌出挑，可实在有些不注意仪态，正捧着一颗果子大吃特吃，汁水四溅。
　　还好轿子已经下了水，她咀嚼的声音被水声掩盖，才没有让周围的人听到。
　　这二人，正是北域圣山的楚亦与姜果！
　　在那阵狂风之中，楚梁便用这两个孩子偷梁换柱，替掉了两个祭祀的灵童。他们虽然年纪比其余灵童稍大几岁，好歹也算孩童，比楚梁和林北这对组合肯定是强百倍的。
　　随着排筏顺流漂下，一阵阴风也侵袭进来。
　　……
　　吭哧、吭哧、吭哧。
　　姜果吃罢了一个，便又掏出一个，继续美美地吃。汁水四处飞溅，不时落到对面楚亦的衣裤上，楚亦只能保持微笑。
　　昨夜楚梁想到孩子的时候，最先就想到了圣山上的小姜果。现在仙友圈发达，他也不用再跑上圣山，直接发了消息过去。
　　姜果对于楚梁的请求答应得算是爽快，因为她知道帮果子哥哥办事，肯定不会少了她的吃的。
　　那边楚亦是听说了楚梁请孩子帮忙的事情，主动请缨前来的。反正这边也正好缺一个男孩儿，楚梁便也没有拒绝。
　　当初万法尊者让楚亦受教十年方可下山，楚亦还担心不能成行，特地过去请示了一下。
　　万法尊者对此的态度倒是宽松，他之所以给楚亦定下这条规矩，一是担心他修为未成就下山闯荡容易夭折，二是担心他德行不足行事孟浪有损圣山声誉。
　　如今只是临时下山一趟帮楚梁的忙，他倒是也没阻止。
　　于是这两个加起来接近四千岁的“孩子”，就坐上了祭祀灵童的红轿，顺水而下。
　　漂到中游的时候，便有一丝阴气侵袭。姜果眉梢一抬，因为魃的出身，她对于这股气息很敏感。
　　“嗬——”一道肉眼不可见的阴魂虚影猛然钻进红轿，而后才显出面目狰狞的原形，“终于又有味道鲜美的人类孩童啦……”
　　姜果斜眼瞥着这道鬼影，眼角闪过一丝戾气，好似下一瞬就会闪电般出手。
　　楚亦连忙轻轻踩了一下姜果，然后“惊恐”地叫道：“鬼……”
　　他没有叫出声音，因为另有一道厉鬼身影从他背后冒出来，一把捂住了他的嘴巴。
　　“这两个小孩儿怎么没喂药啊？差点叫出来。”这只厉鬼半身肌肉虬结，下身则是青烟一片，冒出来之后拉着楚亦向下一坠，嘭——
　　而先前那道鬼影则是拽着姜果一坠，也瞬间消失在轿子里。
　　但是轿子并没有空，随后便有另外两道鬼影窜出来，坐在楚亦他们先前的位置，眨眼间便幻化成了两个孩子的样子。
　　楚亦与姜果被厉鬼抓着坠到汹涌河水中，一路穿行到河底最深处，下面居然有一座水底洞府，他们带着孩子钻进去，而后霍然来到一片阴气瘆骨的洞窟。
　　洞窟上位坐着一黑一白两只鬼王，俱是身高三丈、头生双角、满口獠牙，无比凶恶的相貌。
　　“大王！”那两只喽啰鬼叫道：“我们把俩灵童抓来了！”
　　“好啊，哈哈。”黑鬼王叫道：“今日又能尝尝鲜了。”
　　它的硕大眼珠左右转悠一圈，道：“这小姑娘看着有点呆傻，小男孩看着聪明一些，我就吃男孩儿吧。”
　　姜果方才吃了半天，还没来得及擦嘴，唇边红彤彤一片，而且眼神直勾勾地看着两只鬼王，的确是不大聪明的样子。
　　看着黑鬼王的大手向楚亦伸过去，姜果忽然伸出小手，一把抓住黑鬼王的手臂。
　　黑鬼王看向她：“你干嘛？”
　　起初它还当个笑话，可是稍微尝试挣脱以后，却发现没有那么简单。这看着呆呆傻傻的孩子，力气怎么这么大？
　　她的小手，就像铁箍一样！
　　“哇呀呀……”黑鬼王怒吼一声，“这娃娃不对劲！”
　　同时左手就抡动一柄大斧，一斧朝姜果剁了下来。
　　铛！
　　大斧落下，姜果躲都不躲，直接拿头去接，结果斧刃到了她头上，居然直接被砸出一个脑壳形状的弯。
　　“娘咧，难怪这娃看着不聪明，敢情脑壳是金刚铸的啊。”黑鬼王彻底惊了，努力挣脱就想逃掉。
　　可姜果又岂会给它这个机会？
　　她小手一抡，体型硕大的鬼王就被她当空甩起，黑鬼王在半空中露出惊恐的表情，不过没等到落地就没了。
　　嘭！
　　姜果伸出小拳拳，一拳便将黑鬼王的头颅打爆，整张脸都没了，表情自然也消失了。
　　黑鬼王到死都没想明白，一个看起来十岁出头的人类小女娃，怎么就这么厉害？
　　如果它知道这个人类娃娃比它奶奶还要大上两千多岁，可能会有一点恍然。
　　站在这里的这个小孩儿，恐怕是天底下最能打的小孩！
　　另一边白鬼王见机不对，逃得也很迅速，拔腿就化作一团烟气想要窜出去。楚亦直接打出两道符箓，金光一闪、天雷降落，那白鬼王哀嚎一声，就又重重坠落在地：“啊！”
　　它还欲起身挣扎，楚亦又是抬手打出四道灵索，将它捆缚于地。白鬼王猛烈挣扎，眼看就要挣脱，可这个时候，姜果已经解决完了黑鬼王。
　　她当即无缝衔接白鬼王，高高跃起，一脚落下。
　　轰——
　　白鬼王整个身躯都被一脚跺散。
　　周遭十数只小鬼早已四散奔逃，可是哪里逃得过这两个小煞星——尤其是姜果，她杀性上来，左冲右突、拳打脚踢，转眼间就将整个洞府的鬼物全部打爆。
　　嘭嘭嘭嘭……
　　“师姐，是我啊！”在一连串的爆鸣声中，楚亦的一声呼喝止住了姜果的行动。
　　原来方才她杀得性起，见人就打，差点把楚亦也顺手一拳。还好他叫喊得快，才没有让这一拳落实。
　　感受着这拳风凛凛，楚亦也不由得心有余悸。
　　好家伙。
　　急眼了连自己人都打。
　　师姐这明明是姜家的出身，怎么干的都像是夏家人才能干的事情呢？
　　而且还是改名换姓在蜀山长大并当了峰主的那种夏家人。

　　
第099章 为了正义
　　而另一头，在水面上到达的红轿，已经被下游的大网拦住，专门有数十名壮汉用绳索将其拖拽到岸边。可是一掀开轿帘，大家都惊了。
　　那两只鬼物也惊了，完全不知道自己为什么暴露。
　　他们是按按楚亦与姜果的样貌变化的，这一点不假，本来也不难骗过周围的百姓。可问题是，上红轿的根本不是这两个孩子。
　　就像是抄了错误的答案，哪怕笔迹都抄得一模一样，又有什么用呢？
　　“把他们揪出来！”立刻有人喊道。
　　那两只鬼物呼啸一声，就化作原形想要逃遁，恰好今日又守卫森严，也有修行者在两旁看着。见那两只鬼物化作青烟想要逃窜，立刻就有人出手将其诛除。
　　它们大概做梦也想不到，自己为什么一眼就被人认出来。
　　那边早有人将此事报给了萧家族长，萧有德以手扶额，痛苦摇头道：“昨日有人捣乱、今日又有鬼作祟，今年的祭祀怎么这般不顺？去把镇上所有的船开过来，所有人一起顺流寻找，一定要把灵童找到！”
　　“是！”
　　一声令下，灵官镇的百姓纷纷开动起来，顺水去寻找两个孩子。
　　而萧有德则是在混乱中感觉到一阵头晕，赶紧先回到了自己镇上的宅邸休息，吩咐族人有事立刻前来禀报。
　　“呼……”由儿子搀扶着回到卧室中躺下，他才长出一口气，又赶紧道：“你快回去盯着，我这里没事的，有什么消息赶紧回来告诉我。”
　　“好的，父亲，您不要再多操心了。”萧有德的儿子赶紧让他躺好，然后自己退了出去。
　　片刻之后，躺在床上的萧有德忽然不见了那副痛苦表情，换作一副阴鸷面貌，蹭地翻身落地。
　　他来到卧室一处灯盏前，用力将其拧动，转了三圈，喀喇喇一阵异响，墙上分开一道门户，萧有德由此走了进去。
　　门户内是一条窄而向下的阶梯路，他沿着此路一直向下，在黑暗中如履平地，一直到了地底最深处。
　　这里居然是一片极为开阔的空间。
　　在空间最上方悬挂着一盏燃烧着紫色鬼火的灯盏，它的作用应该是给下方的灵植提供光照。
　　在这片空地上，两边都种植着一朵朵硕大的人面玉精花！
　　这在外面极为罕见的灵植，在这里居然有两大片的花圃，这些人面玉精花都向外散发着一阵阵玉色的荧光，向中央的两口白玉棺材汇聚，仿佛被棺材吸收。
　　似乎是感受到了萧有德的到来，两口棺材开始发出微微的震动，旋即发出嘭嘭两声震响，棺盖猛然掀开。
　　“你来了？”一道空灵的声音响起。
　　左边一具棺材中坐起一道纯黑色的身形，看似是人形，通体如同黑玉锻造，光滑晶莹，闪烁神芒。
　　右边坐起的则是一道纯白色的身形，同样仿佛白玉琉璃锻造。
　　这两具身体都没有五官，只有一个人形轮廓，不知是从哪里听到声音，也不知是从哪里说话。
　　“拜见二位老祖。”萧有德连忙跪拜。
　　这玉棺之中的，赫然就是两只第七境巅峰的人面魈妖王！也就是龙族追寻数千年的两只双生鬼魈！
　　……
　　“那边的事情解决了吗？”黑王魈出声沉沉问道。
　　“我按照老祖的吩咐，已经佯装对一切都不知情，让族人去寻找灵童了。”萧有德答道：“那红轿中的灵童果然被他们替换，此刻应该已经被抓到了水府下的鬼巢中。”
　　“无论是他们除掉了那窝小鬼，还是被厉鬼吞食，都与我们无关了。”黑王魈发出笑声，“哼哼，我们可以在此间高枕无忧。”
　　“不行。”另一边的白王魈发出反对的声音，“这里已经被人族修行者注意到，我们必须离开。”
　　“又要走？”黑王魈不满道：“我们花了数百年的时间，才终于找到一個安稳的地方，经营出这个愿意供奉我们的一族。若是离开，一切就又要重新开始！”
　　“重新开始也比丢了性命强。”白王魈道：“龙族一直在追杀我们，再过一万年也不会停！人族修行者也不会容忍我们，只要被人注意到，我们只有死路一条。”
　　“可这样一直逃下去，要逃到什么时候？”黑王魈来到白王魈的玉棺边。
　　“等到我们执掌天元，就可以了。”白王魈道。
　　“我们等了几千年。”黑王魈道：“最契合的万相大道被极西狐族霸占，虚实大道又难以领悟，直到今日……等这些人面玉精花都成熟，我们躯壳圆满，或许有执掌虚实大道的机会。可如果你再离开，这些人面玉精花都要丢在这里，我们至少还要再花几百年把它们种植出来！”
　　“那就再花几百年。”白王魈坚定道：“我们必须离开，我们之所以能活到今天，就是因为我们足够小心。若是贪图于一时安稳，我们三千年前就该死了。”
　　“这……”黑王魈似乎还不死心。
　　就当此时，地下空间内忽然响起了另一个人的声音。
　　“它是对的，你们的确该离开。”
　　一个身穿锦衣的年轻人自黑暗中走出，两只鬼魈对他的存在竟丝毫没有察觉。
　　这并不是它们疏忽大意，而是楚梁有一道专门应对探查的潜行之术，名为灵猫微步。
　　灵猫微步的缺点是慢——特别慢，早晨出门买菜的老奶奶一来一回能扣两圈那种慢。
　　可好处就是，一旦开启，就几乎是绝对的无法察觉。在相同境界下，没有人能勘破楚梁的静步。
　　在萧有德刚下来的时候楚梁就跟了下来，结果一直到现在才走到这。但也如愿以偿地见到了这两只大号人面魈，此刻他内心的激动难以掩盖。
　　“你……”萧有德惊慌后退，“你是怎么找到这里来的？”
　　“靠天星异术。”楚梁微笑道。
　　叶咏星和林北因为修为没到第七境，楚梁没有让他们下来正面对敌，而是给他们派了别的任务。但他之所以能找到这里，他们两个人都立了功。
　　“你们藏在这里，又有屏蔽天机的宝物，确实是难以找到。”楚梁指了指萧有德，“可惜他身上并没有这类宝物。”
　　“你们让萧家一族给你们祭祀这么多年，如果没有住持祭祀的族长帮助，根本延续不下来。所以我料定，即使萧家别人对你们的阴谋不知情，族长一定是知情的。”
　　“你们在水府中安排的那一窝鬼巢，确实做得很真，如果我真是偶然路过，可能会相信这一切就是那窝鬼物搞的。”
　　“可惜……我就是冲着你们来的。”
　　楚梁看着两只人面魈，目光如炬火般照亮这昏暗的空间。
　　方才他以神识看着姜果屠杀那窝鬼物，马上就意识到了不对。如果这一切都只是区区一窝鬼物作祟，那根本就不会和双生鬼魈有任何联系，那无不知的卜算也就出了问题。
　　恰好此时萧有德消失不见，楚梁便料定此人有鬼，让叶咏星帮忙以天星异术算出他的所在。萧有德没有屏蔽天机的宝物，叶咏星算出的结果是他在自家卧室中，剩下的虽然模糊一片，可也足以说明问题。
　　而林北在一旁照看着孩子，没有让他们给专心卜算的叶咏星捣乱，也算是立大功。
　　“冲着我们来的？”白王魈疑惑。
　　“不错，我有不得不除掉你们的理由！那就是……”楚梁掣出斩妖剑，语调铿锵，“正义！”
　　不错。
　　他今天站在这里，就是为了公理正义！诛除邪祟！

　　
第100章 想自杀？没门！
　　黑王魈走得很安详。
　　……
　　当白王魈与楚梁对话的时候，其实就是在转移注意力，而这时的黑王魈已经僵直不动，但它脚下一道影子迅速蔓延向楚梁。
　　黑影即将侵袭到脚下的一瞬间，楚梁猛然挥剑，斩妖剑带着斩虚剑意，重重插在楚梁的脚下！
　　嗤——
　　一剑斩出滔天阴气！
　　原地不动的黑王魈轰然破碎，而从楚梁脚下窜出一团黑色烟气，转眼凝聚成一具黑王魈的肉身。
　　“呃啊——”它发出凶狠的吼叫，显然是没有预料到楚梁的实力如此强大，本以为必杀的突袭变成了自己受伤，由此恼羞成怒。
　　黑王魈的上半身化作一头斑斓猛虎之形，张开巨口就要将楚梁吞噬！这次来硬的！
　　楚梁的回应是将插在地上的斩妖剑向上一挥，举火燎天。
　　轰——
　　剑气汹涌，猛虎未待吞噬楚梁，便被神剑斩为两段。可黑王魈不仅未死，还被斩开成两团烟气，顺势分开到楚梁两侧，又凝聚成两具躯体，各自对楚梁出手！
　　楚梁瞬间启动玄翼神龙法体，一对强大鳞翼猛然弹出护住身体两侧，同时开启龙神印记引动雷法，施展仙法五雷天心！
　　在刚刚获得龙神印记的时候他就想过，既然这印记能召唤出如此强力的神雷，那么用这些神雷去施展天雷仙法，岂不是如虎添翼。
　　龙神印记加五雷天心，有没有搞头？
　　但是有想法很容易，要实践就很难了。神通就是这样，需要时间去参悟习练，如果要创造就更难了。
　　如何将这两道不大相融的东西结合在一起，这中间他花了很长的时间去尝试，才终于做到了这一步。
　　楚梁称之为神龙雷法。
　　轰轰轰轰轰！
　　数道雷霆在他身周炸响，刹那间便将黑王魈的身形再度震散，化作一团黑云。
　　神龙雷法属于将龙神印记与五雷天心的强势之处相结合，并且发扬光大。这其中就有一点特质，是专门克制阴物邪祟！
　　“啊——”黑王魈惨叫一声，就欲逃遁。
　　可它向上一冲，撞碎上方的穹顶，却没见到天日，而是被一层厚厚的白芒壁垒挡了下来。
　　砰！
　　这一下撞得不轻。
　　“九宫纯阳天罗阵。”楚梁轻笑道，“我光买阵图就花了两万灵石币，你拿什么逃？”
　　在得知这次要对付的是双生鬼魈的时候，他就已经去找阵仙董浮屠要了这一道专门克制阴物的大阵。光是阵图就价格不菲，布阵的材料花费更是天价。
　　但只要能截住这两只鬼魈，那花多少钱都不亏。
　　在地面上，林北与叶咏星二人早已紧锣密鼓，布置好了阵法，将整座萧宅地下都笼罩在内。叶咏星对于阵法造诣不浅，有他布阵，楚梁绝对信得过。
　　而林北帮忙沟通疏散周遭百姓，同样立大功。
　　撞得神光明灭的黑王魈，这才真正意识到，眼前这个小伙子果然是有备而来。
　　他要比从前遇到的那些纯血真龙更可怕！
　　……
　　而此时的白王魈，并没有袖手旁观，它的境况比黑王魈还要狼狈一点。
　　因为就在它想要上前助阵的时候，有一道火红的身影从天而降，它挨了一拳飞出去之后才看清，那是一个穿着红袄子的小姑娘。看上去不过十岁出头的样子，可却仿佛铜皮铁骨，一拳有崩山巨力！
　　姜果的情况和食铁兽有点相似，她没有功法修行、也不懂神通大道，只是单纯的作为一只灾魃拥有动摇天地的毁灭力，属于天生灾星。
　　经过骑鲸仙人的努力，她的破坏性已经被限制了，不会所过之处引发旱涝地动等等大灾，可一身巨力不减反增。
　　双生鬼魈虽然是第七境巅峰的大妖，可人面魈天生就侧重狡诈变化，不擅长硬碰硬的战斗。
　　两相对决，自然一碰就碎。
　　头上的昂贵阵法扣下来，如果给双生鬼魈一点时间，它们自然能够脱困。可有两个强敌在此，岂能让它们安稳破阵？
　　如今这里就是一座逃不脱的八角笼！在打倒敌人之前，谁也出不去！
　　萧有德看着眼前的神仙打架，颤颤嗦嗦地躲到墙角，正想着这里能够安全一点，下一瞬白王魈的躯体就被砸飞了过来。
　　嘭——
　　一记实打实的撞击。
　　等白王魈再化作白烟飞起的时候，萧有德已经只剩下薄薄的一层贴在地上了。
　　“这样不行！”白王魈顾不得手下忠犬的性命，它自己都快保不住了。心思电转，它一把跑到楚梁与黑王魈的战团中。
　　黑王魈与它默契无比，立刻明白了它要做什么。两只鬼魈同时化作烟云，围绕着场间飞速转动，霎时间一片昏天黑地，难以感知到任何事物。
　　等楚梁以斩妖剑劈开一片清明之后，再看四周，地窟内突然安静下来。
　　楚梁的对面，站着姜果。
　　而他的左手边，站着另一個姜果。
　　他的右手边，站着另一个楚梁。
　　双生鬼魈最擅长的就是变化，此刻它们终于施展了出来，场间突然出现两个楚梁和两个姜果，他们根本没法选择出手的目标！
　　就在他们以为这可以迷惑住一时的时候，楚梁忽然大吼一声：“挑一个随便打！”
　　紧接着，四个人就一起动了起来。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　一阵拳脚乱战之后，双生鬼魈立刻明白了楚梁的意图。
　　姜果与楚梁，都是肉身极为强大的存在，他们互相挨上对方三拳两脚都没有事。可双生鬼魈相比之下肉身孱弱，根本遭不住这么大乱斗！
　　不多时，两只双生鬼魈就处处挂彩，退出战团。
　　“是你们逼我的。”白王魈展露身形，此刻白玉琉璃一般的身躯满是破碎，它恶狠狠从口中吐出一颗内蕴紫雾、宛若星河的一颗珠子。这颗珠子晶莹透明，上方有一处轻微的裂痕。
　　龙神珠！
　　楚梁在见到此珠的霎时间，就感受到了一阵福至心灵的感应，那颗珠子与它的印记是互通的。
　　“死——”白王魈大喝一声，龙神珠里的紫雾瞬间自裂痕处扩散出来，每一丝雾气中都蕴含着千百神雷，释放出来何止万万。
　　只消眨眼之间，这蕴满神雷的雾气就可以将这地窟清场！
　　这已经超脱了第七境的实力，绝对是执掌天元级别的力量！而这只是一枚破损的龙神遗物。
　　如果是别的第七境，即使道行再强、仙法再多，也难逃厄运。可在这里的偏偏是楚梁，他看着那团神雷紫雾，龙神印记发动，紫光爆射而出。
　　咻——
　　楚梁额间的紫芒照到那团紫雾上，将其又逼回了龙神珠内。而白王魈又在驭使龙神珠释放紫雾，双方一时间僵持住了。
　　看得出来，楚梁的龙神印记对于紫雾的号召力，应该是与龙神珠相同的。
　　白王魈大惊，从克制邪祟的斩妖剑、克制阴物的九宫阵，到现在连龙神珠都有办法克制，这年轻人简直就是天克它们双生鬼魈！
　　莫非真是上天派来收它们的不成？
　　而另一边，姜果的战斗智慧无师自通。她果断地冲向正与楚梁僵持的白王魈，只要将这鬼魈拿下，全场唯一能威胁她的龙神珠就不存在了！
　　“啊！”黑王魈爆吼一声，一把飞冲过来，拦腰抱住姜果，同时大叫道：“我自爆躯壳与他们同归于尽，你用龙神珠打开阵法快逃！”
　　关键时刻，它要用自己的性命换白王魈的逃脱。
　　白王魈没有一丝纠结，因为它知道，犹豫的下场就是谁也走不了。它当即调转龙神珠，将紫雾引向上方的阵法。灵力交错，一道神雷轰然撞破上方的阵法。在龙神珠的力量下，这克制阴物的大阵也不够看。
　　“想走？”
　　可它调转目标，楚梁自然就有可乘之机，他斩虚一剑浩荡挥出！白王魈只能仓皇以龙神珠再挡，却被楚梁剑气一转，直接斩断大半身躯！
　　嗤——
　　那白王魈身体被切开，没有一丝血液，只有大片的灵力荧光洒落，只有头颅连着右肩的部分冲天飞起。将握着龙神珠的左手与半身统统留在了这里，虽然不舍，可是它没有任何办法！
　　今日遇到的不是强敌，而是天敌！
　　楚梁一把握住龙神珠，眼前有两个目标。
　　冲天而起的白王魈，若是他想留也留得住。可那边黑王魈一把抱住姜果，周身便开始出现裂痕，眼看就要爆炸。
　　第七境巅峰邪祟的自爆，威力绝对非同小可。即使是姜果的灾魃之躯，也可能有危险。
　　楚梁在刹那间便做出决断，当即断喝一声：“想自杀？没门！”
　　咻——
　　龙神珠在他掌心，催发紫雾的速度更快了几倍，一丝雾气夹杂着无数神雷缠绕到黑王魈的身上。
　　呲轰轰轰——
　　黑王魈登时被神雷包裹，一动也不能动，只能在紫金二色神光之中，浑身僵直。
　　而楚梁的斩妖剑已然高高举起，浩瀚剑意出手如同天神，斩向黑王魈。
　　“啊——”剑气临体，黑王魈口中哀嚎，“我不甘心！”
　　“我们小心翼翼三千多年，躲避无数次追杀与围猎，创造了数不清的萧家，就为了这样一片栖身之地。”
　　“可如今却毁在你们两个乳臭未干之辈……”
　　“我不甘心！”
　　嗤——
　　斩虚一剑，剑斩鬼魈。
　　一道金色印记飘入体内，楚梁心满意足地落下，口中回道：“说我就算了，这位祖宗可没比你们小几岁。”

　　
第101章 再求种
　　当初杀一个重伤濒死只剩半拉身子的紫金侯，差点要了楚梁的命。如今对付第七境巅峰的大妖却没太困难，虽说有斩妖剑的加持，可楚梁的成长依旧连他自己都感到有些唏嘘。
　　虽说为了保护姜果让白王魈跑了有些可惜，但转念一想，若是放任黑王魈自爆，固然是能杀掉两只鬼魈，可还是只能收一道印记。
　　这样放白王魈离开，将来如果再将其斩杀，那又是两道印记，每一道印记都是一个可爱的大头娃娃。
　　这样想来，倒也不感到沮丧。
　　事后打扫战场的事情就交给林北去办了，他在监国府那边也有几个朋友，直接招呼过来处理了灵官镇的事情。
　　楚梁又给叶咏星备了一份厚礼，给姜果准备了一堆吃食。
　　这次他们都出了不小的力，楚梁对待朋友一向大方，自然不会亏待他们。叶咏星自回天枢阁去复命，为了防止白王魈为祸世间，天枢阁说不得还要进行一些后续的寻找。
　　至于楚亦，他对楚梁还是一副笑脸，等楚梁安排好了所有人，才笑着上前招呼了一声师兄，可楚梁对他却稍显冷漠。
　　“这次你能来帮我的忙，我很感谢。”楚梁淡淡说道：“不过我们道不同、不相为谋，以后还是尽量减少联系。”
　　“师兄，我们未必道不同，只是境遇不同。”楚亦认真道：“如果你身在我的处境，可能做出的选择会和我一样。”
　　“不一样。”楚梁摇摇头，“我不会通过伤害无辜的人来达到自己的目的，不会纵容莽山徒那样的存在作为羽翼，镇星岛洪震元的事情、冰魄剑宗的事情……都是你背后搞的鬼吧？”
　　他看着楚亦的眼睛时，丝毫没有把他当成一個小孩子。
　　“我教你的时间还是太短了，有一些道理你不知道。”楚梁缓缓道：“心术不正的人，越聪明、越招祸。”
　　“师兄，你说的我都懂。”楚亦也思忖了一下，才说道：“可是我毕竟不是你，我没有你那么多办法。我有想实现的目的，只能这样才能做到。我可以向你保证，绝对不会伤害到蜀山，更不会伤害到银剑峰。”
　　“你当然不会，不是因为你对蜀山有感情，而是因为你足够聪明，所以不会有这个胆子。”楚梁摆摆手，转身离开，同时道：“你现在有万法尊者庇护，也不需要我教了，我只劝你一句……你做任何事之前都多掂量掂量，我能把你带出来，也能把你送回去。”
　　楚亦望着楚梁离开的背影，良久，才无奈地叹息一声。
　　转过去就看见姜果的脸，小姑娘好奇地问道：“怎么这么久？他是不是给你吃什么好吃的了？”
　　……
　　回到蜀山派，楚梁第一件事就是神识进入白塔之中。
　　铁牢之中的黑王魈印记，一眼就看得出与寻常人面魈印不同，大许多、黑许多、长许多。
　　相信奖励起来也更让人满意。
　　然后是熟悉的流程，楚梁一掌按动，轰的一声，红芒闪烁。稍候片刻，便有一团硕大白光飘了出来。看形状，果然又是大头娃娃。
　　楚梁拿手接过，就感受到了那道熟悉的信息。
　　悟道傀儡：“用以辅助悟道修行的傀儡，只需将道韵种子融入傀儡之中，傀儡便会自行参悟。待领悟完整道韵，便可回馈宿主。悟道傀儡需消耗天材地宝驱动，若是灵力耗光，参悟立刻停止，道韵也将散去。
　　注意，此傀儡只能作为悟道之用。若有其它行为，有损坏风险。”
　　果然！
　　出于以往对于大头娃娃的熟悉，楚梁已经知道这尊傀儡必然和第七境的大道有联系。可是没想到，居然能这么直接。
　　帮助参悟大道！
　　这是什么概念？
　　以往一直说，人关重修行，这修行别人可以教你；地关重资源，这资源别人可以给你。只有天关，天关重大道，这是任何人都无法给予的。
　　必须要靠自己！
　　即使是白泽身为阴阳道主，想要让楚梁尝试参悟，也只能给他一枚道韵种子，让他有个参悟的基点。后续的悟道，爹娘帮不了、师尊帮不了、列祖列宗都帮不了。
　　而楚梁得到那颗种子已有多日，依旧未从中悟透阴阳大道，也足以说明其难度。在缺乏机缘的情况下，悟道之难，难于上青天。
　　可今天，有一尊大头娃娃，它居然可以帮你悟道！
　　这样的一尊傀儡，只是要你区区一些天材地宝，这简直就是每一个修行者的梦中情傀。
　　楚梁二话不说，直接就喂了一株灵植，开动了这尊悟道傀儡，而后将白泽给的阴阳种子喂了进去。
　　轰——
　　悟道傀儡登时闪烁白芒，加入了勤劳奋斗的傀儡大军中。只是相较于另一边各种烟霞蒸腾的娃娃来说，它安静了许多。
　　倒也可以理解，毕竟悟道是靠思考，和那些靠体力修炼的还不太一样。
　　一旦它参悟结束，楚梁就将获得阴阳大道的完整道韵，意味着届时他便参悟了阴阳大道，有用阴阳大道突破第七境的实力。
　　这才刚刚开始，楚梁已经想象到了以后自己坐拥三千大道的场面了。
　　很多非主流修行者即使侥幸突破天关，一辈子也只参悟了那一条大道；也有些人是只对一条大道有悟性，机缘巧合突破，其实本性愚钝，再也参悟不了其它——譬如某位银剑峰主。
　　九天十地中普通的第七境，可能参悟三五条大道；较为厉害的，可能七八条；若是超过十条，那就算是悟性超群的大能了。
　　而楚梁能参悟多少条，今后便取决于他的道韵种子数量与天材地宝数量。
　　考虑到他的财力，第二条可以忽略。
　　第一条道韵种子，是只有道主才可以给予的悟道根基。其实意义也没有那么大，只是可以帮悟道者跳过从零到一的机缘，后续便再无帮助。所以修仙界中，普遍没有那么重视。
　　片刻之后，楚梁已经一路飞驰直奔通天峰、无量宫。
　　“你回来啦？”闻渊上人看见楚梁急匆匆赶过来，便笑问道：“不是说灵官镇的事情很顺利吗？你不去找青龙尊者，跑我这里来做什么？”
　　“青龙那里先不急，弟子找掌教上人，确实是有一件要紧的事情。”楚梁道。
　　“哦？”闻渊上人问道：“什么事情？”
　　楚梁答道：“求种！”


第九卷 斩妖除魔

　　
第001章 沁芳楼
　　禹都城，沁芳楼。
　　作为城中最著名的几家青楼之一，沁芳楼在整个禹朝都排在行业前端，消费水平也是如此。寻常的达官贵人，来这里也只不过是普通顾客。
　　可是今日却有两个豪客，大手一挥将整座沁芳楼包场，出手阔绰得令人震惊。
　　烛光花影之间，美人歌舞、丝竹弦鸣。
　　“少侠你是大哥，这位老先生才是二弟吗？”妩媚的好姑娘以彩袖掩口，轻笑道：“你们还真是有趣呢。”
　　“我辈修者，不拘小节。”黑脸的少侠洒脱一笑。
　　今日这二位对坐畅饮的豪客，正是结义兄弟二人。大哥身长八尺，面貌黧黑，双手过膝，生得一副奇人异相，正是雷霆堡转投蓬莱上宗又转投蜉蝣老祖的仙门天骄杜无恨。
　　二弟容颜老迈，笑容温和，一副儒雅气度，正是南海传说级别的大魔头蜉蝣老祖。
　　兄弟俩劫掠蓬莱发了一笔天大横财，之后便躲避来禹都城来。杜无恨就提议带二弟去潇洒一下，在采石诸岛清苦了那么久，好容易来到繁华城池，总该玩乐一番。
　　其实是他以前身为仙门弟子，一向受到约束，没有机会来这些地方纸醉金迷，内心早有向往。如今自由之身，才敢放肆施为。
　　只是蜉蝣老祖多少有些拘谨，盘膝坐在那里，束手束脚。
　　反而是旁边的好姑娘莞尔笑道：“老先生您可不必这么客气，咱们可以凑得近一些。你看那位少侠，搂搂抱抱的多舒服啊。”
　　“不不不。”蜉蝣老祖连连摆手，“我白鬓老朽，姑娘青春靓丽，这实在太不礼貌了。”
　　“没关系，奴家就喜欢成熟的官人呢。”
　　好姑娘主动贴近上来，倒是让蜉蝣老祖满脸紧张，过了好一会儿才渐渐放松下来。
　　“这位姑娘，劳烦您把衣服撩起来一点儿，可以吗？”
　　“好的，实在太谢谢了。如果方便的情况下，姑娘可以坐到我腿上来吗？”
　　“十分感谢，无以为报，这小小法宝不成敬意，就送给姑娘做谢礼吧。”
　　“哇……”好姑娘兴奋得两眼冒星星。
　　蜉蝣老祖出手就是法宝，肉眼可见的价值不菲，眼前这已经哪还是什么老头儿，分明是我的老宝贝儿。
　　兄弟俩正在莺莺燕燕的环绕下欣赏歌舞，忽听得门口传来一阵喧哗，凝神去听，发现是一个女子在叫嚷。
　　“凭什么不让我进？我每次来禹都城都到这里，不算老熟人也算回头客，你们凭什么不让我来玩，是我没给钱吗？”这女子高声道。
　　“这位姑娘，我们这是青楼，你一介姑娘家总来，实在有些……”老鸨的声音则委委屈屈，“再者说，你前两次来确实都没给钱……走的时候还都给我们门墙烧出一個大洞……”
　　“不给钱怎么了？！”那女子的音调又拔高一阶，“我身为九天仙门长辈，若是买春寻欢，那传出去影响多不好啊？我不给钱，不就不算了。”
　　“是是是，这位仙师。若是平日也就算了，今天我们有贵客包场，实在是不方便接待，还请您宽恕则个。”那老鸨继续低声求请。
　　她们在禹都城开店，自然不会没有修行者镇楼。这女子第一次来，镇场子的修行者就曾悍然出手。
　　之后养了两年伤。
　　这女子第二次来，她们又报了官，监国府的人到这看了一眼就说管不了。别说他们管不了，就是皇帝陛下到这也管不了。
　　若非如此，她岂会如此无奈？
　　杜无恨与蜉蝣老祖听见这女子声音，彼此对视一眼，各自凛然。
　　紧接着又听见那闹事的女子叫道：“包场？我倒要看看哪个贵客这么了不起，敢在我想来玩的时候包场？哼！”
　　说话间，她似乎就要闯上楼来。
　　“二弟……”
　　“大哥……”
　　杜无恨与蜉蝣老祖交换眼神，瞬间确认了对方与自己想的一样，同时颔首道：“走！”
　　蜉蝣老祖当即身化红雾，从窗口渗透出去，杜无恨则是离开之前还特地说道：“让那女子上来，所有花费都包在我们身上就好……但是万勿透露我们的身份！”
　　那楼下闹事的女子，不用多猜，一听就知道是蜀山银剑峰主。
　　蜉蝣老祖是遭过帝女凤的，知晓她凶悍无赖，绝非等闲，惹了她不高兴，再礼貌也没有用。
　　杜无恨更是久闻凤名，万一被她看到兄弟俩挥金如土，说不准就要被当成狗大户。到时候这位宰你绝对没有商量，就不止这一顿花酒钱了。
　　两兄弟落荒而逃，只剩下一堆歌舞姬呆愣愣在原地，看着一袭红衣、美艳霸气的女子从楼下冲上来。
　　“这位……姑娘……”那好姑娘吓得怔了怔，才又开口道：“方才的客人离开了，他们说你的一应花费，都由他们来承担。”
　　“噫？”帝女凤闻言一笑，“他们人还怪好的。”
　　……
　　“嗝——”
　　酒足饭饱之后，帝女凤打着饱嗝儿离开沁芳楼，留下战战兢兢的一众好姑娘列队欢送。
　　“花了钱的服务态度是不一样哈。”她嘴里嘟囔着，“要不是我这次来是有正事的，急着去看我徒弟，非得在你们这过夜不可。”
　　不错。
　　帝女凤到禹都，正是为了探望她被关在天北狱的徒弟而来，探一探徒弟的安危境况乃是她最紧急的要事。
　　至于在这之前尝了尝食府街、逛了逛新酒肆、在赌坊闹点事、来青楼转一圈……这些不过是顺便而已。
　　随后她就一路急匆匆来到城外。
　　因为再不急天就黑了。
　　天北狱说是在禹都城外，其实距离城池有相当远的一段距离。想想也知道不可能建在城池边上，这里面关着的都是第七境甚至第八境的邪祟大能，若是真潜逃出一个两个，说不好就得给都城搅闹的一团糟。
　　一通火光直奔西北，不久之后就来到了一片山高岭深的莽荒之地，再向前看，能看到山谷之中有重重关卡城墙，依稀有巍峨的黑铁堡垒影子，可是由于阵法云雾遮挡，也不能完全看清。
　　火光被一道城关挡住，上面是身着黑甲、头戴铁面的士兵，此刻统统严阵以待，高声顿喝：“止步！来者何人？”
　　“我是蜀山峰主帝女凤。”火光消散，显露出高挑的身形，帝女凤喊道：“来这里是探望我徒弟的。”
　　“不行！”上面甲士的回答相当直接。
　　“我知道此地戒备森严，但蜀山人前来探望也不行吗？”帝女凤眉头一皱，当时就露出不悦神情。
　　“镇狱王特地下过令，天北狱禁绝探监，不过近日来蜀山人原则上是可以的。”那甲士首领回道：“但帝女凤绝对不行。”
　　“……”帝女凤沉默了一下，而后道：“我记错了，其实我叫王玄龄，现在可以让我进了吧？”
　　“……”城关上面的人也沉默了一下。
　　若是摘下铁面，帝女凤应该能看清，这些甲士的脸上表情大概是……我与阁下无冤无仇，阁下为何拿我当傻子？
　　眼看探监被拒，帝女凤终于发火了，她叉腰怒喝：“镇狱王是吧？你让他出来与我当面对质！为何蜀山人可以我就不可以？就因为我是他姑奶奶？老登，给我滚出来！”
　　“没有为什么！”城关之后突然响起遥远而深沉的声音，“你想进天北狱，就是不行！”
　　帝女凤听得出来，这声音正是上次在皇宫之中和自己拼酒互骂的镇狱王。
　　严格来算，这厮也算是大自己好几辈儿的亲戚。
　　但她哪里顾得了这些，上去就是一脚，轰——
　　第一道黑铁色的城关轰然摇晃，有一股神奇的道韵力量护住了城墙，居然连帝女凤的重击都未曾和毁坏丝毫。只是城墙摇晃的幅度相当巨大，像是被上古巨兽撞了一下，而后火焰爆燃。
　　“再不退去，我可要出手镇压你了。”镇狱王的声音再度响起，“到时可不要说我以大欺小。”
　　“好啊！”帝女凤踹门失败，愈发恼火，咬牙切齿道：“你今后最好给我小心点，老登，你总有不在家的时候吧？！”
　　就在这时，她的背后忽然响起一个声音。
　　“师尊，你干嘛呢？”

　　
第002章 天北狱
　　“咦？”
　　帝女凤回过头，就看见一个身穿黑袍的年轻人站在自己身后，右手拎着几份包装精致的食盒，阵阵香味从食盒里飘出来。
　　黑袍的帽兜被他掀开，露出一张双眸清亮的俊秀面孔，不是自己的爱徒又是谁？
　　“楚梁，你怎么出来了？”帝女凤讶异道。
　　“天北狱本来也没有限制我的人身自由啊。”楚梁微笑道，“只是出去的时候小心不要被人发现就好，每天晚上回来点个卯。”
　　自上次万法尊者提议以后，九天十地经过好一阵子的商议，才最终表决通过了这次行动。
　　之所以会拉扯这么久，是因为还是有几位仙门高层，对于这件事持怀疑态度。
　　一旦妖神本源被诛除，那新的神圣极有可能在不久后诞生，现存的人族都不可能经历过神圣存在的年代。但按照以往的历史，神圣的出现往往伴随着种族的统一与崛起，现有的人间格局必然会被打破。
　　而支持诛除妖神本源的势力，则是觉得只要妖神存在一天都是巨大威胁。无论是哪一个神圣诞生，至少不会比妖神更差。
　　虽然现有的几位临界者之中，人族占比不多……但或许哪座仙门就有着隐藏的临界者，谁知道呢？
　　从最终的投票结果来看，这是大概率事件。
　　在行动开启的第二天，修仙界就流传出消息。
　　原来自从上次蜀山之战后，私下豢养噬天虫的蜀山弟子楚梁就被秘密镇压到天北狱了。而近日他扛不住拷打，终于交出了噬天虫。
　　昔日仙门天骄、蜀山希望，就因为此事沦落到如此地步，不免令人唏嘘。
　　坊间开始有传闻，楚梁的强势崛起就是借助了妖神的力量。否则他是怎么凭借区区一個年轻人的力量，做到了这么多大能都做不到的事情？分明是有借助外力。
　　所以他根本不值得同情。
　　帝女凤也是听着这许多真真假假的消息，才想着来天北狱探望一下楚梁，看看他的境况——顺便吃喝嫖赌一番。
　　“早说呀。”帝女凤取出一份卷轴晃了晃，“我还想着你要是过得不好，我就得来劫你呢，连营救你的计划都写好了。”
　　楚梁讪讪一笑。
　　此事出于保密考虑，在蜀山并没有传开，闻渊上人只告知了白泽尊者、四大镇山长老以及三十几位峰主，其余人等并不知晓。
　　他接过帝女凤的卷轴一看，眨眨眼，道：“师尊，这是劫法场的计划啊。”
　　“噢我搞错了。”帝女凤又掏出几份卷轴来，“这是刺杀皇帝的……这是打劫仙人坊的……这是攻禹都城的……这个，这个是劫天北狱的。”
　　楚梁汗毛都竖起来了，“师尊，你这一看就不是临时准备的，哪是为了救我？你这根本就是自己的兴趣爱好吧喂！”
　　“嗨。”帝女凤一挥手，“这不是有备无患嘛。”
　　谁家没事会准备这些东西啊？
　　你才是禹朝的大患吧？
　　楚梁看着师尊，不由得直摇头，有些东西真是刻在骨子里的，实在不愧是天生坏种。
　　师徒俩又聊了一阵，帝女凤见楚梁没经历什么传说中严刑拷打，也就放心了，当即准备回山。
　　在离开之前，她又瞥了一眼天北狱，朝其中高喊道：“老登！你今后最好每天睁着眼睡觉！”
　　……
　　帝女凤忿忿离开，楚梁才无奈地进入城关之中，城墙上的甲士都识得是他，为他打开小门放行。
　　楚梁徒步走过三座城关，才终于来到这座巍峨的牢狱之前。
　　整座天北狱，没有一扇门窗。
　　他站在铁壁之外，将手贴在上面，旋即有白光亮起，自动打开一道秘境门户一般的通道，他才走入其中。
　　这座牢狱通体都与监国府副监左辞相连，左辞执掌五行阳金的坚御大道。只要有他坐镇，这座牢狱就是坚不可摧。
　　所以帝女凤方才那份劫狱计划，第一步就是找到左辞隐藏在外面的亲族，以家人作为软肋威胁，引左副监离开此地。
　　楚梁进入以后，前方是长长的一条廊道，廊道两侧都是厚厚的壁垒，每一层壁垒之后，都有一个被镇压的大能。楚梁此前知道的萧家姐妹、包括元戮仙，都被囚禁在这里。
　　天北狱里，历来没有门那种东西。
　　脚步声一直向内，当楚梁走到廊道最深处时，便来到了自己的目的地。他再度将手放在墙壁上，感受着冰冷的触感，随后便有一道门户洞开。
　　这是一间偌大的监室，与其余监室不同的是，这里没有什么阵法符箓与镇压法器，有的是一大堆五颜六色的玩具，看起来都像是给小孩子玩的。
　　而监室中间确实有一个小孩子在呼呼大睡，她皮肤晶莹剔透，全身上下都是粉嘟嘟、肉乎乎，穿着洁白的小裙子，如同精灵仙子一般。
　　如果继续将吞吞放在白塔之中，那妖族感受不到噬天虫的气息，就不会出动真正的妖神本源。他们的目标也会一直放在楚梁身上，他永远也不敢随意下山。
　　如今虽然有些冒险，但也是个一劳永逸的法子。
　　不知是感受到楚梁的气息还是嗅到了食盒里的味道，吞吞骨碌一下翻起来，大眼睛兀自有些迷糊，已经看向楚梁出声道：“饿——”
　　囚禁噬天虫这种事情，也只有在楚梁的帮助下才能做到，因为他能让吞吞乖乖听话。否则即使是镇妖塔，也不曾真正禁锢住一只噬天虫。
　　天北狱干脆就没有给吞吞施加任何禁制，以他们现有的手段，确实做不到困住她。即使是所谓的坚御大道，可能也就是多啃几口的事情。
　　“嘿嘿，来了来了。”楚梁坐在地上，将食盒打开。
　　里面满是甜点与油炸食品，一股子诱人的香气，瞬间打开了吞吞的眼睛。
　　在楚梁的投喂之下，小家伙现在钟爱糖油，即使是灵植之流，她也没那么爱吃了。
　　看着她开开心心捧着油炸鸡腿儿啃，楚梁也安心闭目凝神，将神识沉入白塔之中。
　　里面的大头娃娃们正在勤勤恳恳地工作，他笑看着默默工作的悟道傀儡，又给它补了一株灵植。
　　这些天可给它累坏了。
　　若是寻常修行者，即使得了这尊傀儡，可能也没法如此连轴转地开动它。无论是道韵种子还是天材地宝都顶不上，可是对楚梁来说，却完全不是问题。
　　天材地宝自然不用多说，而道韵种子……楚梁这一次配合诸仙门的计划，提出的唯一要求就是这个。
　　我可以进入天北狱中，也可以让噬天虫配合行动。
　　但是九天仙门中的每一位天元强者，都要给我一枚道种！

　　
第003章 勤能补拙
　　楚梁提出这个要求，其实是让一众大佬们都松了一口气的。
　　蜀山现在今非昔比，在没有神器的时候都声音很大，有了神器之后更加底气十足，随着蓬莱倒台，蜀山已经隐隐又要有九天老大哥的态势了。
　　而楚梁又是为蜀山带来红棉峰与神舟的头号功臣，不能用普通天骄弟子来衡量。如果他就是不愿意配合这次行动，那大家也没什么好办法。
　　难道还真能联合起来攻打蜀山？
　　虽然妖神之事严重，可九天里肯定是向着蜀山的更多。
　　楚梁同意此次行动，已经让大家少了很多麻烦，如果蜀山谈点条件的话，大家也是乐得接受。
　　可蜀山并没有讲条件，为了人族尽显大气。楚梁也没有提出别的要求，只是想要一些道韵种子。这东西又不算值钱，虽然说来珍稀，但又不是给了你就能参悟，想要在第七境悟透这么多大道，神仙也做不到啊。
　　其实就等于没有代价。
　　于是大家纷纷很高兴地将道韵种子给了楚梁，如今他手里存了一大批未参悟的道种。
　　对此楚梁也只能说一句，好人一生平安。
　　只是悟道傀儡也需要一些时间，这些天来它刚刚参悟了蜀山上的几种大道，如今的楚梁拥有完整的斩虚、阴阳、决云、鸿蒙、水镜、太阿六种大道，而悟道傀儡当下正在参悟的是镇狱王的至阳大道。
　　下一步楚梁准备让它参悟太阴教主的至阴大道。
　　至阴、至阳……这两种大道混合在一起，是之前从未有人做到过的，不知道会不会有什么惊喜。
　　在诸大道之间，其实也有羁绊存在。
　　譬如同属五行之一的阴阳两面，阴火焚苍与阳火天曜配合，就能达到数倍的提升。而同样属于剑道的三种大道相融合，也会有一些意想不到的效果，这也是楚梁先让傀儡参悟太阿的原因。
　　而楚梁现在做的事情，就是在逐渐探索这些大道之间的羁绊。
　　正常来说，能修炼多种大道的人本就少之又少，更何况是有选择性地去参悟？毕竟正常人参悟大道都靠机缘，哪里是能够自己选的，想参悟什么就参悟什么，本来就是梦中才会有的情景。
　　但楚梁不一样。
　　凭借着自身的努力与悟道傀儡的一点帮助，他就可以达到这种理想中的情况。只要有天元强者给予道种，他就可以拥有完整大道。
　　楚梁现在距离成为史上掌握大道数量最多的第七境，差的只是些许时间。
　　投喂过几尊大头娃娃，他才又从白塔中撤出来，就看见刚饱餐一顿的小吞吞已经趴在自己的腿边睡着了，梦里还在打饱嗝儿。
　　楚梁轻轻捏了捏她的肉脸，手指触到的地方肉眼可见的陷了下去，手指一松开又立马弹了回来。
　　你说这小玩意儿能毁灭世界？
　　当然，楚梁也知道可能是因为自己在这里，吞吞才会这么温顺。否则这天北狱也不可能困得住她，早就一路啃出去了。
　　就在他也准备吐息修行一阵时，忽听得外面传来一阵爆炸声。
　　……
　　轰！
　　一团汹涌烈焰从廊道另一头蔓延过来，转眼间，从那烈焰之中窜出一头庞然大物，周身灰黑色的崎岖鳞甲，血盆大口里的獠牙如乱枪摆阵，数不清有多少排，四爪粗壮无比，正以亡命的速度向前方的大门处冲刺，每一步都带来阵阵大地震动。
　　轰轰轰轰——
　　身后有数名甲士追逐，同时呼喊道：“岩魔巨妖在狱中忽然突破，晋升到了第七境！在狱卒探查时发难，已经逃到了廊道之中！”
　　“快去禀报镇狱王！”
　　嗖嗖嗖——
　　甲士纷纷抛出镌刻符箓的法器长枪，背后带着钩索，穿透岩魔的甲壳，想要将它拉回来。
　　可是此兽皮糙肉厚、力大无穷，到了第七境以后仿若一座奔跑的山峰，瞬间将几名甲士都拖拽得悬空飞起。
　　“吼——”似乎是察觉到外面的骚乱，许多牢狱中都传出低低的吼声，好似在给这越狱的岩魔兽鼓劲。
　　楚梁此刻正将身走出牢房，查看外面的情况，就看见那岩魔兽拽着数名狱卒狠狠撞在了监狱大门上。
　　轰嘭！
　　这一撞，整座天北狱都随之一晃。
　　但监狱大门闪烁金光，登时便将它弹了回来，咕噜噜打了个滚才停下。
　　岩魔兽随之暴怒，大吼一声，再度向前猛冲，脚步声嘭嘭嘭沉重如雷，轰嘭——
　　又是全力的一撞，但天北狱的墙壁全部都有左副监的坚御大道加持，即使是这崩山摧岳的巨力，依旧无法突破。
　　“嗷——”岩魔兽发出一声嘶吼，突破无望之下，它转回身双目猩红，似乎要将怒气发泄到身后的几名甲士身上。
　　而此时，廊道那一头已然亮起赤金色的光芒。
　　镇狱王到了。
　　岩魔兽带着绝望的嘶吼，愤怒地向几名狱卒冲过去，仿佛是要临死前也拉着几个曾囚禁自己的人族垫背。
　　嗤——
　　千钧一发之际，一道混沌虹芒陡然而至。
　　这一道虹芒乃是三股剑气融合，分别是决云、太阿、斩虚，三剑道合一！这一剑，从剑意、剑气、剑势上都达到道的程度，合而为一之后更是威力翻倍增长。
　　看似并不锋锐的粗大虹芒接触到岩魔兽的体表，那粗糙坚硬的鳞甲登时便被斩开，紧接着是坚韧的血肉、雄浑的脏腑……
　　这一剑，居然只在眨眼之间，就将以防御著称的第七境岩魔兽斩成两半！
　　呼喇一声，楚梁的身形落地，右手斩妖剑甩落妖血，缓缓收起。
　　一众狱中甲士看着他的背影，怔怔出神。
　　这一剑固然有斩妖剑的超强加持，可更关键的是剑道羁绊三合一带来的强大威力。要秒杀一只防御极强的第七境妖兽，通常来说，就算不是第八境实力，也要有帝女凤那样怪物级别的杀伐之能。
　　而眼前这個年轻人，居然只凭一剑就能做到。
　　好强！
　　轰的一声，镇狱王的身形落在场间。
　　他身着披风甲胄，身形魁梧、长眉似剑，威压无比深重。看着那分成两半的巨大尸首，再看看眼前的楚梁，似乎也有些意外道：“你才晋升第七境不久，居然就领悟了三大剑道？这已经不是剑道天才能形容的了。”
　　楚梁微笑回道：“晚辈何来天赋？不过是努力修行，勤能补拙罢了。”
　　这句话倒是没有撒谎。
　　他的悟性自然不差，但本身的硬性天赋确实算不得好，这些年能有这般成就，确实就是靠勤能补拙——以大头娃娃的勤，来补自己本身的拙。
　　“哈哈哈！”镇狱王闻声而笑，接着对楚梁给出了自己的最高评价，“你这小辈果然不错，难怪招那么多人喜爱……一点也不像你师尊！”

　　
第004章 功劳是大家的
　　即使闹出这么大的动静，那位神秘的左副监也没有出现，据说是在天北狱某处闭关。但他无需现身，只要将大道与牢狱相连，就能将全部邪祟困在其中。
　　对于这些强大的邪祟，朝廷之所以囚禁而不是斩杀，是因为其中绝大多数还有价值。
　　能修炼到极强的地步，无论是他们的神通功法还是秘境宝藏，都是可以榨取的财富。而他们知道的关于其它邪祟的消息，有时候也能起到关键的作用。
　　但并不代表天北狱中的邪祟不会死亡，恰恰相反，这座监狱里每个月都有不少邪祟悄无声息的死去。死于严刑拷打、死于越狱失败，甚至是死于自尽……
　　但死去的强大邪祟也是宝藏，像这只岩魔兽，很快就有专门的人员将它尸首拖走，进行剥皮拆骨取丹等等一系列流程，很快就会转化为一笔不小的财富。
　　镇狱王在夸奖楚梁一番之后，也回去监狱上层，处理自己的事情，楚梁也回到了吞吞的监室之内。
　　这里没有门户和钥匙的说法，想要打开每间监牢都要靠左副监给予的符印，每一枚符印的权限不同。楚梁只有监狱大门和这间牢房的权限，想要随意打开其它牢房是不可能的。
　　盘膝坐下以后，他又将神识回到了白塔之内。
　　方才斩杀的那只岩魔兽，变成了一枚庞大的金色印记，正悬浮在铁牢之中。
　　楚梁上前按动炼化，轰然一响。
　　咻——
　　到手的白芒似乎是一个瓷瓶。
　　岩魔淬体膏：将此灵药涂抹于身体肌肤表皮，完全吸收后便可收获岩魔表皮一副。一旦真气催动，岩魔表皮将坚如磐石，且拥有山岳之力。注意，灵药有限，若是体积庞大，请用于真正需要的位置。
　　“嗯……”
　　楚梁看着这药膏，略微思忖了下。
　　听起来效果很朴实，就是拥有和那岩魔巨兽的表皮肌肤一样的防御力。虽说岩魔本魔遇上自己的三剑合一依旧被秒杀，可并不是每个人都有这样的破坏力。
　　而且防御这個东西，从来都不嫌多。
　　自己本身就拥有龙血肉身和九黎魂甲，若是再加上一层岩魔表皮，那防御力可能就要比那只岩魔更强了。
　　不过具体效果还要尝试一下才知道。
　　楚梁便先在自己手背涂抹了一层，立刻就感觉到一股澎湃的灵力在注入皮肤。其实修炼到问道境界以后，对于世间玄奇会有更深层次的感悟，看起来反而更加简单。
　　无论是神通功法亦或是法器灵药，无非都是灵力的不同表现形式。修行者们的所谓炼化，就是将灵力从一个形式转化成另一个形式，来达到自己的目的。
　　而大道之所以强大，就是因为它是发挥灵力的最强途径。
　　在这股灵力被注入手背皮肤之后，稍稍等待了片刻，才逐渐平静下来，应该是被完全吸收了。
　　楚梁一握拳，以真气催动，就听得喀喇喇一阵响声，手背皮肤泛起了一阵厚重的光泽。他能感觉到一股力量感，却并没有僵硬的样子。
　　嘭！
　　他一拳砸在墙壁上，轰然一击造成的响动几乎不弱于岩魔撞击大门那一下。
　　而转过头来，他再用斩妖剑划动皮肤，居然都无法突破。在没有斩妖加持的情况下，单纯的神剑居然都无法破防。他又催动三剑合一，再度划了自己一下，这才终于划破了一个小小的伤痕，有血迹渗出。
　　不过他运转龙血，很快就又将伤痕平复了。
　　这岩魔表皮的力量，似乎比想象中更强。原本以为炼化出来的宝物效果怎么也赶不上原来的岩魔，现在看来配合上自己本身的防御，似乎比岩魔的防御力更强大！
　　楚梁当即迫不及待，就要给自己全身都涂抹上岩魔淬体膏。不过看着一小瓶的量，虽然自己体积不算庞大，也不一定能覆盖全身，得选在最需要的位置才行。
　　他正要开始涂药，就看见小吞吞不知什么时候已经醒了，正迷迷糊糊地看着自己。
　　楚梁赶紧把她又塞进了白塔里。
　　这上药的过程可不能给她看。
　　……
　　到得夜间，楚梁又悄悄摸出了监室。
　　他以灵猫微步毫无声息地走到了远处的一间牢房外，右手一托，居然将迷迷糊糊的小吞吞举了起来。
　　“来，啃两口。”楚梁托着小家伙，将牙口凑近铜墙铁壁。
　　小吞吞倒也听话，跟着吭哧吭哧就磕起了墙，一直钻出一个不大不小的孔洞，楚梁才将吞吞收回去。
　　这里的墙壁不是灵性特别突出的材料，是因为左副监的道韵融合方才坚硬，让她浅浅啃上两口，倒是没有什么大事。
　　楚梁收起吞吞，便又无事发生一样离开。
　　片刻之后，一道黑影掠过。
　　天北狱里再度响起一阵呼喊。
　　“锐爪妖猴越狱！快禀报镇狱王！”
　　“小心不要上前！这妖猴秉性凶残、杀生无数，绝不可让其近身！”
　　“……”
　　一众甲士手持厚盾上前围追堵截，却被那黑影四处腾挪，所过之处就是一道锐利痕迹，即使是厚重的宝盾也无法阻挡。
　　铛——
　　黑影所过之处，便是数道黑痕，无人敢正面撄其锋！
　　可那妖猴的攻击力虽强，纯粹的力量却还远不如岩魔兽，更是无法撞开天北狱大门。只能在廊道之中来回腾挪，四处乱窜，巡逻的狱卒们一时拿它也没有办法。
　　只是稍稍僵持片刻，又有一道身影先镇狱王一步赶来，一道长风呼啸而过，显露出一个年轻人的身形，他居然以肉身去阻挡那妖猴！
　　铛！
　　妖兽锋锐的爪子抓到此人身上，居然发出了与重盾同样的声响，甚至要更坚实一些。
　　而此人反手挥出一剑，当即斩出一道混沌虹芒。
　　嗤——
　　妖猴速度虽快，可被人硬扛一击之后难免稍有迟滞，当即被这一剑腰斩，几乎毫无反抗余地！
　　霎时间妖血挥洒，结束了妖猴罪孽的一生。
　　而混乱之中，那道身影再度潇洒落地，露出一张面带微笑的脸孔，“抱歉诸位，我来晚了。”
　　“这……”一众甲士看着这熟悉的身影，一时间不知道该说些什么。
　　这神兵天降阻挡妖猴的，不是楚梁又是谁人？
　　未多时，镇狱王又带着威压来临。
　　“一天之内接连发生越狱？这些妖物是疯了不成？！”他的神情显然不悦，但是看到场面已经被楚梁控制了，这才稍稍缓和，“又是你立功？”
　　“镇守天北狱的将士们已经控制住了局面，我不过是恰好路过，顺手帮忙出了一剑而已。”楚梁恭谨道：“这个功劳，是大家的。”
　　这一番话，说的在场所有人都神情舒缓。
　　“很好。”镇狱王满意地颔首，而后感慨道：“若是天北狱中能有你这样一个下属，那我也就放心了。”
　　只是在场没有人能看到，一枚金色印记缓缓漂浮而起，汇入了楚梁的体内。
　　功劳可以是大家的，但印记是自己的。
　　闷声发大财，才是最好的。

　　
第005章 最新排名
　　金光猴儿酒：饮用之后可为肉身永久加持灵敏度，短距离移动更加灵活迅捷。注意，因为速度过快，所以要格外注意安全。
　　一番奖励过后。
　　看着锐爪妖猴给爆出来的一坛老酒，楚梁也是没多说什么，直接咕嘟咕嘟灌下了肚。现在对于白塔给的东西，他已经不会有什么安全上的担忧，只是效果强弱的问题。
　　修行者的速度通常来说有两种，一种是远距离的长途奔袭，像是纵地金光、破碎虚空，就是加强这一点；另一种就是短距离的灵活腾挪，这在战斗中是更加实用的。
　　楚梁稍稍一纵，金光一闪，身躯蹭的就从一角出现在了监室的另一角，跨越十数丈只在瞬息之间，几乎可以与缩地成寸媲美。只是由于速度过快超出预计，他稍稍趔趄，险些撞在墙上。
　　“不错。”他满意地笑了下。
　　如果没有与速度相匹配的控制能力和坚韧肉身，纯粹的快还真是很危险的事情。不说极速行动中造成的撕裂，仅仅是神识强度不够造成的失控，撞一次就够喝一壶的了。
　　好在楚梁的肉身，是全方位的强。
　　在一系列龙躯与体修神通的加持下，他的肉身强度本来远超同境，如今又接连爆出加持肉身的奖励，再度增加了成吨的属性。
　　现在就算不修那些大道，单纯的肉身战斗，蜀山那条以肉身见长的第七境白龙，已经不见得是自己的对手了。
　　当然，楚梁现在最强的点还是在于掌握的诸多大道。
　　大道掌握的越多，可开启的羁绊越多，融合起来的效果就越强。在问道境这个层面，他已经走上了一条没有人走过的赛道了。
　　只是一切都急不得。
　　大道需要让悟道傀儡慢慢参悟，妖兽的奖励也要慢慢积攒。如果一夜之间再有妖物越狱，那镇狱王说不定就要下狠手加大守卫强度，那楚梁就得不偿失了。
　　如今这个邪祟聚集的天北狱对他来说简直是一个快乐老家，他还想多待一段时间。
　　要有持续性地竭泽而渔才行。
　　喝完猴儿酒，感受了一下新的肉身体验，他便盘坐下来，取出那份在禹都城中顺手买的七星邸报。
　　现如今仙友圈越来越普及，有什么消息第一时间也就传开了，七星邸报对于修行者们的作用越来越小，但在凡人之间还是获取消息的重要来源。
　　而且这一期七星邸报，有楚梁也很关注的事情。
　　以往最没人在意的人间万宝录，成了这一次的焦点！
　　蜀山与蓬莱一战自不必说，当然是这一期九州风云策的焦点，但是这一战内出现了两尊神器，它们必然要位列万宝录前列。
　　之前的万宝录前十神器几乎没有任何争议，因为那是经过多年的战绩积累之后进行的客观测评，而且和前十之外的法宝有断层差距。
　　但这一次新出现的两尊神器，看起来与万宝录前十属于同档次，要怎样框定排名，坊间也是众说纷纭。
　　这就很考验天枢阁了。
　　……
　　首先是宇天环，人间万宝录给出的最新排名是第十二名！
　　位列地藏真身之下。
　　因为早年间宇环宙轮二者相合，能达到的效果极为强力，但拆分开来都算不得是顶尖神器。后来宙劫轮经过一波加强，单独也能跻身第四名。可宇天环仅仅是修复，并没有加强过。
　　在几千年没有战绩之后，这次的蜀山之战中惊艳亮相，与东海宙轮配合险些毁灭蜀山。如果这一战赢了，那宇天环的排名肯定要上调一個档次。
　　可惜这一战蓬莱败了。
　　这其中宇天环的表现其实相当亮眼，一度分割天地令数名第八境强者束手无策，又使得蜀山诸峰湮灭。若不是闻渊上人也幻化出一道宇天环来对抗，那后果不堪设想。
　　可后来蜀山神舟出现之后，一击便将宇天环斩落南域，险些失去操控。尽管苍生道人紧急将它送回了蜃楼山，可最终的结果还是神器丢失。
　　“容易丢失”对于神器来说，无疑也是一个极致命的缺点。
　　如果仅仅是镇压没有神器的蜀山，那只能代表宇天环位列神器之属。对于排名最重要的神器对战，它可以说是干脆利落地败给了蜀山神舟。
　　所以天枢阁给出了第十二名的排位。
　　之下便是禹朝的磐阳古玉、月华仙箓与金乌神魄这三大法宝，其中磐阳古玉因为战绩不多所以稍显神秘，这三件法宝过去一向是被认为不足以位列神器之属，属于凡宝之中的顶流。
　　所以万宝录前十神器与十名以外一向是有着鸿沟天堑的。
　　而这一次随着蜀山神舟与宇天环的加入，前十的范围扩大到了前十二，当世神器骤增两名。
　　接着便是万众瞩目的蜀山神舟。
　　人间万宝录给出的排名，是第八名！
　　位列于玄黄战甲之下、万法莲台之上。
　　作为一尊拥有飞行和战斗两种功能的神器，蜀山神舟的起点就要稍高，因为它拥有一击斩落宇天环的战绩，而后与东海宙轮碰撞未分高下。
　　之所以排在第八，是因为作为战斗神器来说，它的战绩还是不足以判断强弱。现有的战绩，只能证明它比宇天环强，至于其余战斗神器，它并不能稳压。
　　东海宙轮虽然在碰撞中未占上风，可东海宙轮有着操控时间的神异威能，并不是单纯的战斗神器，譬如修复宇天环，就是其威能之一。所以未分高下，也并不能将蜀山神舟列于与东海宙轮并列的位置。
　　而在东海宙轮之下的淳阳古剑、王将星盘、玄黄战甲三尊神器，因为并没有与蜀山神舟碰撞过，所以排名暂时不动。对于这种未有战绩的情况，天枢阁会优先选择保留原有排名，不会盲目高排。否则变动过一次排名之后，万一蜀山神舟输了，还要再调回来。
　　所以第八名不代表蜀山神舟稳定在此，如果后续有机会挑战前列的神器，排名随时有可能更改。
　　后面的几尊神器，都是因为有硬伤，所以才会排在神舟之下。
　　现列第九名的万法莲台，神异有余、杀伐不足，作为一尊神器来说，有些过于慈悲了。所以在诸神器中的排名，一直是靠后的。
　　现列第十的九阴天门，乃是太阴教的神器。一旦开启，能释放门后的九阴界神魔之力，能将四海九州化作无尽冰域，时间久了甚至能毁灭世界。
　　这么强的神器之所以排名靠后，是因为它不能移动。所以没有人敢到北域去惹太阴教，太阴教也没办法带着神器出来征伐别人。
　　她们与世隔绝的孤僻作风，与此未必没有关系。
　　现列第十一的地藏真身，也算是纯粹的战斗神器。之所以一度在神器中垫底，一方面是战绩不佳，曾有过数次征伐不利，另一方面是毕竟属于魔门反派，排名肯定会被尽可能地压低。
　　很难想象得到，多年未有大变动的万宝录，居然会在一战之后平添两席。
　　第一名，镇妖塔。
　　第二名，七星宝剑。
　　第三名，镜天八卦。
　　第四名，东海宙轮。
　　第五名，淳阳古剑。
　　第六名，王将星盘。
　　第七名，玄黄战甲。
　　第八名，蜀山神舟。
　　第九名，万法莲台。
　　第十名，九阴天门。
　　第十一名，地藏真身。
　　第十二名，宇天环。
　　……
　　“家人们，谁懂啊？”楚梁看着新调整后的万宝录，摸了摸手头的斩妖剑，“哥们儿什么也没干，排名一下掉了两名啊。”

　　
第006章 骗
　　翌日清晨，楚梁又走出天北狱。
　　身化长风一阵呼啸，不久后便来到了禹都城外，披着一身黑袍进入城门之中。
　　他每天出门，除了在狱中待得无聊之外，主要也是来仙人坊逛一逛，看看竞争对手的产业模式。以往在蜀山的时候，可不会有时间这么来深入了解。
　　现在饕餮城倒了，市场上就只剩下红棉峰与仙人坊两家，虽然现在两家的合作还很深。但是格局被打破，竞争是迟早的事情。提前想一想，也算是有备无患。
　　逛了一圈之后，楚梁又来到了食府街。
　　这里是禹都城中出了名的美食一条街，虽然没有什么大的酒楼，可都是一些招游人百姓喜欢的小馆子，吞吞也格外钟爱这些路边摊的吃食。
　　楚梁每次出来，都会给它打包一些回去。
　　就在他买小炸串儿的时候，背后忽然起了一番骚乱。
　　“啊——”
　　就听一阵路人尖叫，那边街巷里突然窜出一群人来，个个惊慌失措。随即有兽吼传出，一道庞大的身形就追了出来。
　　“嗷！”这是一头两层楼高的四脚怪鱼，从一旁的江水中窜出来，跃上房屋，当即压塌了半边瓦舍，引起了巨大的恐慌。
　　在骚乱之中，楚梁并没有急着出手，而是冷静旁观。
　　他此刻的行踪是要保密的，一旦出手就有气息暴露的可能，在没有造成伤亡之前，他没有必要急躁。这里是禹都城，强者如云，应该很快就会有人处理。
　　果然，就在下一个瞬间，一点红芒落在了那四脚怪鱼的身上。
　　咻。
　　虽然只是小小的一点红色星芒，入体之后却让那怪鱼整個僵住，半身压在房顶上，一动也不动了。
　　“咦？”很快，周围逃窜的百姓也发现了不对，回头看着那条怪鱼。
　　怪鱼硕大的眼珠里带着些许惊恐，看样子还不清楚自己遭遇了什么。
　　仅过片刻，就有数道白衣身影从天而降。
　　监国府的修行者来得也是快的，落地之后迅速将怪鱼的身形围住，观察了一会儿，才齐齐出手。
　　他们各自掌心取出一颗镂空的金球，金球中弹出一道红线，嗖嗖嗖来回穿梭，瞬间织就了一张大网，将怪鱼牢牢缠住。
　　被绑缚住的大鱼随着大网收紧，体型也随之收缩，随即被几颗金球围住，镶嵌在了一枚铁罗盘之上。
　　禹都城的监国府人员，收妖手法还是娴熟。
　　他们所用的法宝应该是照着王将星盘仿制，又略微加以改造，专门为了收大妖而作。手持金球越多，能够形成的威力就越大，几十上百名修行者同时以金球出手，甚至能收掉第七境的大妖。
　　“是第六境的水妖，道行很强。应该是有路过的大能出手，否则不会如此轻易收伏。”
　　“禹都水系都有严格的监管，不应该有妖物出没，这大妖是从何而来？”
　　“将它送到天北狱去，把来处审问清楚。”
　　“……”
　　一番讨论之后，几名监国府的修行者已经将大妖带走。至于损坏的房屋铺面，也自会有人来帮忙修缮。
　　不多时，此间已经恢复了一片人来人往的繁华景象。只有那散落的砖瓦，仿佛在诉说方才的惊魂一刻。
　　楚梁也放下心去，起身离开。
　　方才出手的人，他是看清了的。不是别人，正是蜀山的好朋友，采石诸岛的阿祖。
　　劫掠过蓬莱之后他们兄弟俩也开始跑路，应该是来到了禹都城。这里人多且杂，蓬莱的人再怎么也不可能来这里搜查，正是个跑路的好地方。
　　看样子他们也不想暴露身份，所以楚梁也没有过去打招呼，大家默默离开就好。
　　不得不说，在犯罪这码事上，阿祖确实是骨子里的娴熟，毕竟有着数千年的丰富经验。
　　仅次于一些天生坏种的奇才。
　　……
　　“想不到禹都城里也会突然冒出妖兽，刚刚可真是太危险了。”杜无恨心有余悸道：“还好二弟你及时出手。”
　　“是啊。”蜉蝣老祖也点头道：“好在我们遇到了，不然不止百姓要伤亡，咱们新买的宅子说不定也会被冲撞。”
　　原来他们为了这段时间在禹都居住，已经买了一座大宅子，就毗邻江畔，是城中最好的地段。昨日交了定金，今天就要上门入住了。
　　穿过条街，就是他们的宅邸。
　　杜无恨上前敲响大门，笃笃笃。
　　片刻之后，又一个身着刺绣袍子、带两撇八字胡的中年人打开门，瞄了一眼，问道：“你干嘛？”
　　“额？”杜无恨道：“这位仁兄，昨日我们敲定买了这座宅子，已经交好了定金，你是……”
　　“什么宅子？”中年人一挑眉，“这里是我家，我怎么不知道房子要卖？”
　　“你家？”杜无恨也蹙眉道：“昨日卖主已经给我们看了房契，绝无可能啊，这中间是不是有什么误会？你是不是搞错了？”
　　“我看是你们搞错了吧！”中年人没好气地回道：“还有事吗？”
　　杜无恨就欲发火。
　　“大哥，让我来与他交涉。”蜉蝣老祖拉住了杜无恨，道：“莫要动怒。”
　　“好。”杜无恨只好依言退下。
　　蜉蝣老祖上前一拱手，彬彬有礼，而后才开口道：“这位兄台，这中间确实是有一些误会。我们昨日确实已经看过房契、交过定金，怎的今日你就成了房主？是否是有人假借你之名，行谋骗之事，亦或是中间有什么我等不知的差错，方便的情况下，可否让我们进去详细……”
　　“滚！”
　　中年人的回应只有一个字，随即嘭的一声关上了大门。
　　蜉蝣老祖回过头，看了看杜无恨，兄弟俩面面相觑。
　　“禹都城啊，天子脚下……”杜无恨眨眨眼，“怎么还能有这种事？”
　　“是啊，我话还没说完呢……”蜉蝣老祖也喃喃道：“禹都城的人也太没礼貌了。”
　　而那中年人摔上门后，穿过院落，回到正堂之中，便见到另一个商贾打扮的胖子坐在那里。
　　“嘿嘿。”胖子一笑，“那两个外乡人是不是呆呆愣愣的，我没说错吧？”
　　“确实。”中年人回以一笑，“这种人也不知道哪来的那么多钱，还想买禹都城的豪宅？不骗他们骗谁！”
　　“不过他们应该不是普通人，看起来像是修行者，而且修为还不弱的样子。”胖子略有担忧道：“等他们反应过来，万一来闹事的话可……”
　　“他们敢？”中年人一挑眉，“你忘了我女婿是谁了？当朝宰相！敢来闹事，直接打他们一个邪祟魔修的罪名，丢到天北狱去。叫他们求生不得、求死不能，有修为又如何？”

　　
第007章 回去等消息吧
　　受了气的蜉蝣老祖与杜无恨在街边蹲了一下午，合计了许久。
　　“真是太过分了，这不是欺负老实人吗？”杜无恨忿忿道，“昨日那屋主定然与他沆瀣一气，就是骗我们的定金。”
　　“身居禹都皇城之地，居然不讲法度，当真无礼。”蜉蝣老祖也摇头说道。
　　“这口气可不能这么咽了。”杜无恨道：“只是我们此刻隐匿身份，实在不适合出手，不然将他们痛打一顿！”
　　他们来到禹都就是为了躲避蓬莱的视线，现在的蓬莱上宗虽然一穷二白，但还是拥有着几名天元强者与神器东海宙轮。兄弟俩若是贸然出手，那很可能招来蓬莱的疯狂报复。
　　毕竟要是说这几个对头里蓬莱最恨的是谁，恐怕阿祖要排在第一位，什么魔门和蜀山都得往后靠一靠。
　　“为今之计，唯有……”蜉蝣老祖回过头，看向街道的尽头，重重说道：“报官！”
　　沿着长街向前行至城东官街，此间多是官府衙门，街口第一家便是磐阳府衙。
　　在天子脚下的府衙看似没有什么存在感，实则处理的百姓杂务很多。禹都城这天下第一大城，人口实在远高于它处。
　　蜉蝣老祖与杜无恨来到衙门口，就见其院落内人头涌动，看样子来办事的百姓不在少数。
　　兄弟俩正欲迈步进入，就听旁边传来一声呼喝：“欸！干嘛的？”
　　就见两名看门的持棍衙役站在那里，以双棍架住了门路，阴沉目光地盯着两人。
　　杜无恨道：“我们是遭遇行骗，前来报官的。”
　　“报官，递状纸了吗？”左边的衙役满脸横肉，表情不善。
　　“状纸？”杜无恨怔了怔。
　　他好歹也是仙门天骄出身，有事都是直接跟监国府接洽。磐阳府官这种级别的官员，根本不会入他眼界。要不是不想暴露身份，也根本不会来到这里，哪里懂什么规矩？
　　“老爷每日公务繁忙，哪有时间当面听你们的事情？”右边的衙役瘦削奸猾，带着笑解释道：“你们把要断的事情写在状纸上，师爷看过以后会排出个轻重缓急，紧要的向前排、不重要的向后排，依次给老爷过目。”
　　“我们的事情很紧要。”杜无恨立刻道：“我们被骗的数额不小。”
　　他二人也是手脚麻利，这边说话，那边就已经取出纸笔写好了状纸。
　　那衙役又道：“禹都城中每日生杀盗抢，恶性案件如此多，你们这些房产纠纷，属实排不上号。就算数额颇大，也不算是紧要。若是这样递上去，恐怕要等到几个月后了。”
　　“啊？”杜无恨挠头道：“几個月后我们还在不在禹都城都不一定了，劳烦能不能通融一下，给我们紧急处理？”
　　“这个嘛……”衙役几根手指放在一起搓了搓。
　　杜无恨会意，当即递了几两银放上去，笑道：“还望帮忙。”
　　“没问题。”衙役收了银两，顿时喜笑颜开，翻手接过他们的状纸，就向前堂跑去，片刻便归。
　　“你们的状纸已经递上去了，我特地让师爷帮忙排在前头，估计明天就能审办，回去等消息吧。”衙役摆摆手，便叫二人回去了。
　　……
　　翌日清晨，兄弟俩起了个大早，又来到了磐阳府衙。
　　这次打着哈欠的衙役终于放他们进去，并说明案子今日就会呈堂审理。两个人进到院子里，发现里面依旧挤满了人，原来都是今日审理案子的人在这排队。
　　他们站在院子末尾的角落，若不是神识灵通，甚至都看不见前面的正堂。
　　磐阳府办案的速度不可谓不快，几乎片刻时间就能结一件案子，可架不住案件实在太多，等排到他们的行骗案的时候，也已经是夕阳西垂了。
　　侧堂那边终于有师爷叫到两人，杜无恨与蜉蝣老祖再度上前，本以为可以上堂审案，谁知那师爷把状纸瞄了几眼，又递回来道：“你们这属于是房产纠纷，当归户籍司审理，不该由我们查办啊？”
　　“什么？”杜无恨愣了一下，道：“这分明是行骗案，怎么不归你们管？”
　　“若是切实行骗，我们自会审理查办。只是你现在还不能确认那人究竟是否为房主，前后的房屋归属尚未厘清，这时候不该由我们插手。应该先由户籍司查明原委，确定了案件的性质，果真是奸人行骗的话，再来由我们审理。”那师爷拈着八字胡，一番摇头晃脑，将流程给讲得清楚明白。
　　蜉蝣老祖与杜无恨只觉他讲得也有道理，呆呆点了两下头，便被赶了出来。
　　那收了钱的衙役还贴心地为他们指明户籍司衙门的所在，距离此地不远的长街一角便是。
　　兄弟俩还道了声谢，然后走过长街，来到写着“户籍司”匾额的衙门口。
　　门前布置一应相同，同样站着两个衙役，脸上横肉一般无二。而他们背后的衙门院落里，同样站满了人。
　　“干什么的！”一见来人，同样是双棍架门。
　　“二位，我们是买房受骗，想来确认一下案件归属。”杜无恨上前道。
　　“嘶……”那衙役眉毛一拧，口头吸气，似乎就要说出什么不好的话。
　　杜无恨识得规矩，立刻又是几两银子递上。
　　银钱到手，衙役面貌顿时转为喜庆的笑脸，“你们这份状纸不行，重新写一份上呈户籍司的状纸，我这就帮你们递上去。只要查清楚房产归属，与卖你们房产的人的身份，就可以确定案件的性质了。速度快的话，明天就可办完。”
　　“那可太感谢了。”兄弟俩连声道谢。
　　那衙役转身进院，将状纸递了进去，随后便又归来道：“已经交给里面的同僚加急办理了，明日便可帮你们翻找卷宗，确定房主的身份。到时候再随同你们上门确认，今天你们先回去等消息吧。”
　　……
　　再转过天来，兄弟俩又是起早，来到了户籍司。
　　这次进了院子，一直等到正午，才终于有小吏帮他们去查找房籍。只不过查找一番之后，那小吏捧着一个册子出来，皱眉道：“你们说那栋宅子有些麻烦啊，那是工造司的官宅，户主的信息是保密的，未曾发卖过，我们这里查看不了。”
　　看着兄弟俩懵懂的样子，他又解释了一番：“当初陛下令工造司盖了一片宅邸，专门奖给有功之臣，上官之间也常随意转赠，这些都是不会在我们这里登记名册的。不过你们放心，我这就写一个条子，你们拿着去工造司问询，他们那里一定能查到结果。”
　　“这……”杜无恨一张黑脸愈发得黑。
　　没想到仅仅是查清房主这么一件事就如此麻烦，兄弟俩要折腾这么多次。
　　“你拿着我的条子过去，很快就可以办妥。”那小吏麻利地打了一个批条，递给杜无恨，看了看时间，又道：“不过工造司那边下午就不接外务了，你们可以等明天再去。”
　　“……”
　　兄弟俩又乖乖等了一天，再起早前往工造司，从工造司处得到的答复是，该宅邸确实是当初御前奖赏的一批，不过早经过多次易主。户籍司没有在册，可能是因为转赠并非发卖，所以没有前去入册，这是不符合规矩的。
　　工造司这里只知道最初获赏的房主是谁，却不知道现在的房主是谁。如果想要确认现房主身份，需要去官员府邸逐一进行问询。
　　至于问询结果什么时候能出来，就不一定了。
　　工造司的衙役朝他们挥挥手，没等开口，杜无恨就抢先道：“让我回家等消息是吧？”
　　兄弟俩走在长街上，一度甚至忘了自己是因为什么来的。绕了几个大圈之后，人属实是有些晕了。
　　“二弟，再这样下去不是办法。”杜无恨蹙眉道：“再这么按流程走下去，你的寿命或许能坚持住，我的寿命不一定够用啊……”
　　“那怎么办？”蜉蝣老祖问道，“若不按朝廷规矩，是不是不太礼貌？”
　　“都这功夫了，还顾得上什么礼貌？”杜无恨摆手道：“明日我直接去皇城门前直接告吧！皇城门处有照妖镜，你别靠近，我一个人去就好。”
　　“可这样一来你不就露相了……”蜉蝣老祖道。
　　“我稍加乔装蒙面，又不施展神通暴露气息，递上状纸就走，应该不会被认出来。”杜无恨思忖道。
　　“这……”蜉蝣老祖似乎仍旧不妥，但杜无恨却拍了拍胸脯，“你就在家等我的好消息吧。”
　　……
　　再过一日，清晨朝会之际。皇城大门洞开，文武百官车马驶入。
　　一道黝黑的身影猛地窜出，这身影瘦而长、双手过膝，脸上蒙着一块黑布，盖住了和黑布相差无几的皮肤，猛地拦在了皇城门前。
　　杜无恨对着皇城上与背后文武百官的车马，举起状纸高声道：“我有……”
　　“我有冤情啊！”背后猛地又窜出一人，一把跪倒在地，高声哭嚎道：“管吏司官员高三尺，侵占我城外农田，我一家五口活不下去了啊……”
　　“冤啊——”有一人猛窜出来跪倒在地，“江流城富户肖沛打死我儿，却又勾结府衙，算他失足跌死，枉顾天理……”
　　“陛下啊！”又一人跪倒，“我老婆给我戴绿帽子……”
　　“……”
　　杜无恨听着他们哭嚎的冤情，一瞬间竟觉得自己的事情颇有些拿不出手，正犹豫着要不要抢着喊一嗓子，还是等他们都喊完了自己再排队叫喊。
　　等到最后一位仁兄，终于碰上一个事情不大的，他一把将那人拽起来，道：“你这点事儿就别排在我前面了。”
　　“可是我老婆给我戴了四十八顶绿帽子，上到王公大臣、下到贩夫走卒，统统囊括其中。我六个孩儿样貌迥异，连纯黑的都有，要是不上报朝廷，这辈子也查不清他们的亲爹是谁了！”那人哀声道。
　　“啊……那是你比较急。”
　　杜无恨松开拉着他的手，同时将自己的蒙面布又紧了紧，生怕掉下来被他看见肤色。
　　正当此时，就见天空金光一闪，一道大网兜头罩下。杜无恨正欲出手抵抗，可又担心当众施法暴露身份，便暂时忍耐了下来。
　　嘭——
　　“宰相大人有令，近日都城妖祸频发，又有奸人作祟，意图行刺。身份不明、形迹可疑的修行者者一经逮捕，当即下到天北狱！”

　　
第008章 怎么次次都有你？
　　“东海恶犀逃走了！快……去看看楚少侠来没来，然后禀报镇狱王！”
　　十余名甲士手持长杆套索，闪烁金光的套索全都搭在一头体型庞大的灰色犀牛的巨大独角与四蹄上，这一根角漆黑向上，随着它鼻孔中喷出的火焰，有如上古神兵一般。即使十名甲士同时后拽，也拉扯不住。
　　但大家都不慌不忙，似乎对这场景司空见惯了似的。
　　眼看着愤怒的恶犀要撞到监狱墙壁上，正前方却突然洞开了一扇门户，有人从外面进来！
　　恰好此时有一支队伍押送着囚犯从外面打开了门户进来，可这恶犀却刚刚要从此处冲撞出去。原本的天北狱内一个月也没有几次囚犯进入，更别提越狱这种事情，所以这种巧合的出现还是第一次。
　　这下子背后的甲士们终于紧张起来。
　　嘭——
　　多亏天北狱入口的三座城关，每一座都有一名第七境大能镇守，而最后的天北狱堡垒之内由镇狱王与左副监两名天元轮流镇守，以确保万无一失。
　　而押送犯人进入时，第三座城关的问道强者也会陪同，这才在仓促之中拦住了这头巨犀。只不过事出仓促，他也只来得及出一掌。
　　对撞之后，恶犀的去势被拦住，可一支独角依旧探了出去。对面的押送队伍，已经在这猝不及防的冲撞中被怼得人仰马翻。
　　就在这危急关头，一道剑芒有如流星般飞掠而来，带着三道合一的混沌剑气，瞬间破空！
　　嗤——
　　饶是那巨犀皮糙肉厚，也挡不住楚梁的绝杀剑道，这一击，直接洞穿！
　　在廊道的尽头，那道熟悉的身影缓缓走出。
　　“喔——楚少侠！楚少侠！”甲士们纷纷欢呼起来。
　　这几天相处下来，楚梁出手阔绰、为人温和，又每每能够替大家解决危机，已经引来了天北狱一众将士的极度拥护。
　　不多时，镇狱王也随后赶到。
　　与普通狱卒们不同，镇狱王对于近日妖兽的频繁出逃已经感觉不对。起初还以为可能是妖族的阴谋，可是这几天看下来，好像妖族也没有拿大妖送命的道理？
　　“这次有多亏有你在，不过……”他奇怪的看向楚梁，“怎么次次都有你？”
　　“啊……谁说不是呢，确实蛮巧的。哈哈，这妖兽凶蛮无比，大家制住它也费了太多气力。”楚梁讪笑两声，连忙取出一个竹筒，“我这里有红棉峰专卖的裂山熊胆水，能壮精气、补真元，大家来分着喝一点。”
　　天北狱的甲士们顿时拥了过来，这裂山熊胆水对武者来说是难得的灵药，能快速回补精血、凭空增加气力。要不是楚梁拿出来，他们是绝对舍不得买的。
　　这边正在分饮灵药，那边专业团队处理恶犀尸首，一派其乐融融的景象。
　　可就在这时，门前忽然响起一个声音：“楚梁？”
　　楚梁循声望去，就见那边人仰马翻的一地妖兽之中，夹杂着一個十分像人的身影，居然还是老熟人。
　　“杜兄？”他诧异道：“你怎么跑这里来了？”
　　前不久才在红棉峰帮他们销赃，换取了一大笔横财，这哥们儿怎么没几天就混天北狱来了？
　　蜉蝣老祖也不见了踪影。
　　他与那几只形貌凶恶的妖兽一起被押解进来，分明是犯人。
　　“楚梁！”杜无恨挣扎着站了起来，像是小孩子受尽霸凌终于见到长辈，顿时露出满脸委屈，“你在这可太好了！”
　　楚梁连忙上前查问，看看他究竟是犯了什么事情，杜无恨这才一番诉说。
　　原来他和蜉蝣老祖买房上当，四处求告无果之后，决定去皇城门前直接说明情况。不想没等开口，就被宰相派人直接逮捕了。
　　可他因为有一身修为，又不肯说出自己的来历，被打成了可疑人物。本想着坚持一阵子，等蜉蝣老祖知道肯定会来救自己。
　　不知是因为近日禹都城中风声很紧，已经接连出了几起妖兽当街暴起的祸乱，城中主官不敢留它们，还是有什么人背后指使。总之他们将几只妖兽连同杜无恨一起，干脆不多审问，直接都押进了天北狱。
　　杜无恨未曾想才这么一会儿，就已经把自己押到了天北狱来，这时候再想亮明身份抗辩也已经晚了。要不是遇见楚梁，说不得要在里面吃些苦头。
　　楚梁听他讲完，也对其遭遇产生了一阵同情，当即对镇狱王求情道：“这位杜兄是我好友，也是当初的仙门天骄，未有什么罪行，被押到此处只因误会，不如就放了他吧。”
　　镇狱王翻看了一下杜无恨的卷宗，当即道：“我这里没问题，只是还需要知会将他送来的衙门。先给他安排一间监室，等那边消息回来再行释放。”
　　“多谢镇狱王了！”杜无恨连忙道。
　　有镇狱王的面子，那些衙门口是不敢拖延的，至少自己用不了多久就可以自由了。
　　“行啦，杜兄。”楚梁微笑招呼道：“那咱们先回去等消息吧。”
　　不知为何，在听到这句话的时候，他看见杜无恨明显激灵了一下，像是受了什么刺激。
　　……
　　可他们不知道的是，随着天色渐晚，天北狱外的旷野上也出现了一个身影。
　　蜉蝣老祖的须发在北风之中飘摇，老头儿的目光湛亮、面色阴沉。
　　他是在看杜无恨许久未归之后，才去打探了一下他的去处，辗转得知他已经被关到了天北狱。自从改邪归正以来，这个大哥是陪伴在他身边最久的人，就算是一条狗也该有感情了。
　　蜉蝣老祖此番正是为营救杜无恨而来。
　　随着他前进的每一步，都有一层薄薄的红雾自脚下升起，环绕在他身侧，渐渐汇聚成弥漫旷野的一片浓雾。
　　本想以普通良民的身份与你们相处，没想到换来的却是欺诈与推诿。那不装了，我是上古魔头，我摊牌了！
　　蜉蝣老祖来到天北狱外时，已经有漫天的红雾遮蔽了整片山谷的天空，将阵法汇聚的白雾挤走。
　　改天换地！
　　第一道城关上的守卫望着头顶压迫的红云，当即大喝道：“有妖气！”

　　
第009章 极恶之妖
　　天地变色，红雾来袭。
　　第一道城关几乎没有来得及做任何抵抗，就被漫天的红色星点吞噬，雾气呼啸而过，迷蒙中的身影全部调转过来，朝着下一道城关奔跃过来。
　　第二道城关的守将乃是皇室夏家分支，同样身怀神火命，是有三昧神火之能的问道大能。尽管没有帝女凤那样的威势，可凭借天赋血脉依旧是第七境中的佼佼者。
　　眼看着妖氛袭来无可阻挡，他当即断喝一声：“退！”
　　令所有属下避退的同时，他单枪匹马迎上，双手一撑，撑起一道紫金色的火墙。红雾中的蜉蝣种子面对三昧神火，瞬间发出噼啪噼啪的声响，纷纷爆鸣消散。
　　可他的神火有限，天空中的红雾却是无穷无尽，不过转眼之间，红雾已经从四面八方包围住了他。即使他将火墙笼住全身，化作一层罩子，可被攻破依旧只是时间问题。
　　就在他近乎绝望之际，一道曦光陡然亮起，照透红雾。
　　咻——
　　那是带着至阳气息的神光，仿佛平地升起的太阳，瞬间穿透红雾，将其狠狠驱散。
　　嘭！镇狱王的身形落在守将旁边，二话不说，抓住他的肩膀，向后一甩。
　　将守将丢开，偌大一片空地只剩倾倒的城墙与镇狱王自己，他这才高声道：“不必再藏头露尾，让我看看是哪位妖王到了！”
　　漫天红雾凝聚，在半空中聚成一道苍老的身影，回以沉沉的嗓音：“将我大哥还来……”
　　镇狱王看着这身影，略微诧异。
　　对于极西之地的劫狱他们早有预计，只是竟从不知晓妖族还有这样一位妖王？
　　但观其修为，怕是有几千年的道行，能当他大哥的，想必除了妖神也没有哪位。估计是妖族哪一位闭关的老祖，此刻打了头阵。
　　心思电转之下，镇狱王回以一笑：“有本事就来吧！”
　　轰——
　　他浑身散发出极致的纯阳神光，漫天阴暗潮湿的红雾不再有一丝生存空间，被初生的太阳驱散湮灭！
　　嘭！蜉蝣老祖的身形也随之破灭。
　　一切重归于安宁。
　　这就结束了？
　　镇狱王目光环视，知道事情绝不可能这样简单。回过头，他就看见几名守卫的甲士已经越过第二道城关，正在向第三道城关跑过去，看上去十分惊慌。
　　他猛然顿喝：“不要让他们靠近！”
　　第三道城关的守将本也不会开门放行，可却是让这几名守卫靠近到了城下。在镇狱王的呼喊到来之前，已经有几颗晶莹的红色光点从他们口鼻之中飘出，来到城头。
　　咻咻咻——
　　城下的守卫们纷纷倒地，城头的守卫眼中蓦然闪过红芒，一蓬红雾倏忽之间笼罩了城头。
　　“全部别动！”镇狱王再度大喝一声，身形飞掠而至，就要以神光驱灭蜉蝣种子。
　　可这一次血雾已经飘下了第三道城关，去往天北狱的堡垒。
　　“紧闭狱门！”
　　镇狱王并不担心，因为天北狱固若金汤，只要里面不主动开门，这红雾半点也渗不进去。
　　事实也确实如此。
　　红雾撞上天北狱的外墙，第一次碰壁，居然找不到一丝孔洞渗透进去。
　　就在镇狱王准备好好与这操纵红雾的妖王一战时，天空陡然划过一道亮光。
　　嗖——
　　好似流星破空、陨石坠地，一团带火的金光以恐怖的速度砸落，直奔镇狱王而来！
　　“嗬啊——”镇狱王不躲不闪，将身一挺，双臂上撑，霸气十足地回应：“来！”
　　咻！他周身金光环绕，霎时间日轮升起，硬刚流星坠落。
　　轰轰轰轰轰！
　　这一撞，数百里外的禹都城都随之一震。
　　更遑论近处的天北狱，整个都摇晃了一下，四周地裂山崩、城关破碎，环境顷刻改变。
　　在漫天的尘与火中，一双黑金色的羽翼展开，遮蔽天日。羽翼下是阴鸷的面孔与可怕的身形，一双眼烈焰燃烧。
　　妖族真正的先锋，荒原妖王、黑金乌。
　　来战！
　　……
　　片刻之前，骚乱刚起。
　　楚梁正要带杜无恨去安排房间，这时看着外面呼喊通报的甲士，拉住其中一个问道：“发生了什么？”
　　“有一团妖异的红雾入侵，疑似是第八境大能前来劫狱，应该是极西之地的妖王！”那甲士回道：“楚少侠，你还是注意保护好自己吧。”
　　“红雾？”楚梁闻言，立刻转头看向杜无恨。
　　“该不会是我二弟吧？”杜无恨同样心中一惊，没想到二弟来的这么快。
　　“我们得出去看看，万一是蜉蝣老祖，不能让他和镇狱王交手。”楚梁道：“这可纯属无妄之灾，还容易给妖族可乘之机。”
　　“对！”杜无恨也点头道。
　　在来往人群之中，两人来到天北狱正门，随即就听前方有人喊道：“大门打不开了！”
　　“发生了什么？”
　　“快去寻左副监！”
　　“……”
　　混乱中，有人忽然发现打开正门的符印失效了。这样一来所有人都被困在天北狱内，无法进出。
　　楚梁看见这一幕，眸光一动，立刻高声道：“去看看刚才押进来那几只妖兽！”
　　如果有人想要劫狱，那要做的应该是打开监狱大门，而不是让它打不开，这不符合常理……除非他们已经进来了！
　　方才押进来的几只妖兽都没到第七境，修为不高，关押的位置也比较靠前，都在天北狱的边缘，他跟着一队甲士很快就巡察一圈。
　　其中多数都表现正常，只有一只怪鱼，趴伏在牢房中，通体抽搐、浑身开裂，伴随着狰狞的嘶吼，很是痛苦的样子。
　　“它不太对劲。”楚梁凝眸道，“得找人来处理。”
　　镇狱王不在时，他不敢贸然叫人开门，天北狱内此刻只有左副监能够做主。去找左副监的人，偏偏还没有回来。
　　可就在众人犹疑的时刻，那怪鱼忽然发出一声长嘶：“嗷——”
　　咕噜噜……嘭……
　　它居然从口中吐出一颗浑圆的白色球体，上面沾满了各种黏液，隐约透着一些黑影，看上去能装下一个人的大小。
　　“它这是在排卵？”有人讶异道。
　　“哪有从嘴里排卵的。”立刻有人驳斥：“这像是……蚕茧？”
　　下一刻，就见那球状的蚕茧喀喇喇从中间裂开，露出一道身影。
　　这是一個看起来精神头不大好的中年人，身材矮小、皮肤干瘪，五官也凹陷进去，黑眼圈很重的样子，正懒懒地打着哈欠：“啊……”
　　楚梁没有见过这个人，也感受不出他的气息，正因如此可以断定他的修为在自己之上，八成是个第八境的大妖王。
　　随着这个人的出现，他能感觉到体内的斩红名剑发出近乎疯狂的震动！之前也遇到过杀人无数的妖魔，可是斩红名剑的震动从未如此猛烈过。
　　只能说此妖的邪恶，远超他之前所见！
　　于是在他现身的第一时间，楚梁当即挥手大叫道：“跑！”

　　
第010章 开个价吧
　　在天北狱的上层，有两片区域。一片是属于镇狱王，另一片则属于左副监。
　　监国府副监左辞常年在属于自己的静室之内清修，不常外出活动。也没办法，即使镇狱王都可以偶尔离开天北狱，出去活动一番，他却不行。即使想要出门，也只能挑清闲时候以分身离开。
　　他的本体负责将道韵与天北狱相连，无论如何也走不了。
　　时日久了，左辞就也接受了这个命运。从执掌坚御大道的那一天起，他就应该想到。
　　他穿着一身脏兮兮的道袍，盘坐在静室中，长发乱糟糟地垂落，脸上也不干不净——任何一个人坐牢坐上一百多年，都不会太在乎形象的。
　　左辞保持这样静坐的姿势，也已有数百天，本是一切如常。
　　可是这一刹，他突然睁开眼睛。
　　“把我拉进来也不打一声招呼，险些就睡过去了。”左辞向着前方空荡处，不知对谁说话，“阁下想必就是当年威名赫赫的魇妖王？这一手梦术，竟于无声中侵入我的灵台，当真恐怖如斯。”
　　顿了顿，空荡处才发出阴森的笑声：“桀桀桀桀……”
　　随着笑声响起，静室外忽地亮起一团混沌光，仔细看去，似乎是一只硕大的瞳孔，外面还有深邃如星辰的幽暗眼仁。
　　窗外是一只巨大的眼！
　　“你反应得很快，本来想让你一直安稳待在这里，可惜你还是察觉了。”魇妖王的声音沙哑而可怖。
　　左辞虽然身形未动，但是他早已尝试调动自身道韵，阵阵金光在静室内不停亮起，而外面也开始亮起雷电般的声响与光芒。
　　轰隆隆的道韵对碰。
　　魇妖王的可怕之处在于，它本身就是梦魇大道所衍生的妖魔，与此道无比契合，能够在无影无形之间入侵人的灵台，将人拉入它的虚境。之后便可以通过在梦魇中的操纵，利用你的大道来攻击你自己。
　　像是现在，它就将左辞拉入了它的梦魇中，同时也控制了左辞的坚御道。若不是左副监醒觉的早，恐怕整座天北狱都在呼吸之间被它控制。
　　即使是现在，左辞也无法立刻夺回全部天北狱的控制权。
　　魇妖王就像是一种超强的病毒，不受任何阻碍地侵入到任何虚实之间的防御之中。就像当日在仙门大会时入侵镜天八卦那样，完全没有办法阻止。
　　左辞抬起左掌，掌心上立刻有一道又一道的灵力凝结成菱形结晶，转瞬化作一杆灵力长矛，他手持此矛，向前一掷。
　　咻——
　　长矛带着弧光，重重扎在魇妖王的那只眼睛上，顿时一阵爆鸣，轰！
　　可爆炸之中，真正的魇妖王早已消失无踪。
　　妖族对于左副监这个存在，从来不想攻击他。因为他们知道，想要杀伤一個坚御道主有多么困难。即使几大妖王联手，恐怕也要打上一阵子。
　　可魇妖王这样无孔不入的存在，却可以克制他的手段。
　　“桀桀桀……”魇妖王的怪笑远远传来，“本来我们还没想这么早发动，我的梦境也可以更加完善。不想今日突然有另外的大妖攻打天北狱，恰好牵制了镇狱王，给了我们一个良机，我这才提前出手。这种情况下，想必是没有人能顾得上来救你。让我来看看，这个并不完善的梦境，你要多久能脱身吧？桀桀桀桀……”
　　左辞面色不善，霍然起身。
　　他知道自己现在所看到的一切都是假的，无法感知外面的情况，所以能做到的就是关闭天北狱一切门户，不容许任何变化。
　　在突破此间梦魇之前，必须紧守道韵！
　　……
　　可是现在天北狱门户紧闭，困住的却不止是外面的妖王，还有里面的狱卒。
　　当藏身在怪鱼中的极恶妖王现世，楚梁第一时间就指挥所有甲士逃离。可是天北狱有如铁桶一般，又能逃到哪里？
　　嗤——
　　没等他们离开太远，就有一道白色丝线穿透牢房墙壁，缠住了一个靠后的甲士的脚踝。随即不过眨眼之间，甲士便失去了任何行动能力，被白丝缠绕遍了全身，化作一颗硕大的白茧。
　　紧接着，牢房内传来一阵嘭嘭的声响，接连几声之后，是重重一声轰鸣。
　　轰嘭——
　　一只巨大的拳印凸出来。
　　那方才看上去还矮小瘦弱的中年人，背后张开了两只灰白色的翅膀，右臂变得粗壮数倍，血脉青筋有如虬龙，拳头上还带着粘稠的紫色液体，几次撞击居然就要轰开牢房的壁垒！
　　在他背后，那座牢房已经变得满是白色丝线与紫色液体，而其中的巨大怪鱼已经消失不见，只剩下一副狰狞的骨架，上面兀自有些液体在滴落。
　　楚梁神识中扫到这一幕，不禁一阵心悸。
　　这令他想起了那第七名妖王的传说。
　　当日闻渊上人为了救他，曾经率众攻打极西之地。当时极西之地只有六名妖王迎战，包括“被迫迎战”的大泽妖王。唯一一个没出现的，乃是绿林妖王，是一只飞蛾化形。
　　这位蛾妖王鲜少出现，却占据着极西之地最肥沃富饶的林地，自然是因为实力强大。要知道，即使黑金乌都只能以荒原为领地。
　　据说它能从生灵体内获取力量，每次苏醒便要进食，进食之后就要用漫长的睡眠来消化食物。一旦消化结束，就会变得更强。在一千多年前的战乱年代，他曾经趁着九州混乱，吞食了西域一国生灵。
　　看来妖族果然是打算孤注一掷，连这常年沉睡的恐怖存在都搬了出来，而且还送进来打头阵。
　　眼下的情况是，妖族送进来了一位妖王，之后不知怎么做到关闭了天北狱。也就是说，在没有外力介入的情况下，蛾妖王在监狱里面是绝对无敌的。
　　而外面的妖族，此刻也不需要攻破天北狱。恰恰相反，他们需要做的是防守天北狱，不让正道的大能攻进来！
　　攻守形势逆转。
　　嘭！嘭！嘭！
　　蛾妖王继续轰击牢房的壁垒，虽然此间已经与坚御大道融合，可也不代表能够在没有道主的操控下挡住一名第八境大妖的连续攻击。
　　妖王出笼，只是时间问题。
　　而楚梁与一众狱卒远远逃开，人群慌乱无比。现在看似被困住的是蛾妖王，其实是他们。
　　虽然楚梁心里清楚这是一场诱敌之计，可计划却不是让妖族如此轻易地得到吞吞，那样的话他们连妖神本源都勾引不出来，这一切也没有任何意义。
　　“得拦他一下才行。”楚梁口中喃喃道。
　　“谁不想拦住他，可是谁能做到呢？”杜无恨满面愁容，内心悔恨道：“都这个时候了，就不应该买房！”
　　要不是为了买房，哪至于会遭遇这么多倒霉事？
　　“镇狱王外出征战，左副监音信全无，眼下的天北狱内，根本没有人能够拦住他啊！”一众甲士也是满脸绝望。
　　面对这第八境的恐怖妖王，他们根本没有任何生存的希望。
　　“不。”楚梁忽然摇头道：“有人能够拦住他。”
　　“你说的该不会是你自己吧？”杜无恨眼中燃起希望。
　　虽然看起来楚梁的修为与蛾妖王云泥之别，可经历了他这么多神奇的事情以后，如果楚梁说自己能够单挑第八境的妖王，那杜无恨也绝对会相信。
　　这是对于这个名字的绝对信仰。
　　“想什么呢？”楚梁毫不留情摧毁了他的幻想，而后对身旁的甲士道：“带我去元戮仙的牢房！”
　　如果说这座天北狱里还有什么能够达到第八境级别的力量，那当初被关押在这里的西海魔门元戮仙，是毫无疑问的！
　　“元戮仙？”甲士们带着楚梁前去的路途中，同时有些难以置信，“放他出来，未免太危险了吧？”
　　“我们的情况还不够危险吗？”楚梁反问。
　　“可是……”又有人问：“他被关了这么久，怎么可能会帮我们？”
　　说话间，众人已经来到了目标牢房之外。
　　“元戮仙，现在我需要你的帮助！”楚梁对着其中淡淡说道：“开个价儿吧。”

　　
第011章 天北狱前龙与虎
　　天北狱前，风雷涌动。
　　随着黑金乌的强势出手，一生强横的镇狱王也终于遇到了对手。
　　当年他正是被祖传的焚苍大道所抛弃，在神墟之中观上古金乌而顿悟至阳大道。而此道原本就是由金乌一族所传承，面前的黑金乌正是被至阳大道所抛弃，才顿悟了锐杀大道。
　　二者都成就了本族之内的无双战力。
　　可以说在命运上，他们有许多相似之处。
　　在第一次轰然碰撞之后，镇狱王也已经意识到局势不对，天北狱被强行关门，里面应该已经发生变故。他当即将手按在监狱墙壁上，红芒湛起，想要以至阳之力强行打开大门。
　　可黑金乌却没有给他这个机会，而是双翼一展，瞬息来到身前，一拳出手。
　　嘭——
　　镇狱王挥手去挡，霎时间鲜血迸现。
　　身为锐杀道主，黑金乌的拳头都带着无比的锋利，肉身对碰，一击就让镇狱王掌心破碎。
　　但镇狱王的手掌带着无比炽热的至阳之力，触碰之下，也让黑金乌的拳头为之融化，仿佛金铁烧铸之时的消融。
　　双方本体对撞，登时两败俱伤。
　　黑金乌右翼一扇，轰然将镇狱王震退百丈，身形拦在了天北狱前面。
　　现在，他才是那个守护天北狱的人。
　　而镇狱王要做的，反而是打开这座牢狱。
　　一旁的红雾没有继续尝试突破，而是在远处观望起来，蜉蝣老祖好像也被形势的变化搞得不明所以。
　　看样子似乎是有同道中人。
　　这年头劫狱也能碰上同行的吗？
　　可问题是，现在场面上看起来劫狱的是镇狱王，守狱的才是黑金乌，那自己应该帮谁？
　　阿祖一时间有些迷茫。
　　但一会儿他就会知道，这场面还不够乱，因为马上还会变得更加乱。
　　没等黑金乌与镇狱王展开第二轮对轰，天空中已经咔嚓一声巨响，一袭黄袍的申屠羊已经手扛两座大山出现。
　　申屠羊身为升龙书院的副院长，你在讲学辩经的书斋里见不到他、授业解惑的课堂上见不到他、经史典籍的扉页上见不到他……但修仙界只要有大战，几乎每次都能见到他。
　　属于是九天十地多场恶仗的主打人。
　　“妖族贼厮，早知你等会来，爷爷早已在此守候多时！”申屠羊断喝一声，“哇呀呀呀——”
　　手中两座大山就轰然抛落。
　　黑金乌依旧双目直视镇狱王，并不为此分神，眼看着两座山岳遮天蔽日，旁边猛然一声嘶吼。
　　“哞——”
　　一道巨大身形腾空而起，顶着狰狞双角、踏着三山五岳，一举将两座山岳统统撞碎！碎石四溅，砸在地上轰轰作响。
　　一头双角冲霄的牛妖横空出世！
　　随着申屠羊与牛妖王的出现，战场无限扩大，远在禹都城的百姓纷纷瞥见这一幕，顿时人心惶惶，街头巷尾响起惊惧之声。
　　“好大一头牛！”
　　轰隆隆——
　　牛妖王落地，重蹄所踏之处，不止山崩地裂、四野震动，更可怕的是，所有草木生机都在迅速腐烂褪去，转眼化作荒芜废土。随着它的气息蔓延开来，整座天北狱周边的旷野全部化作上古蛮荒之貌。
　　蛮荒大道！
　　如果说绿林和青丘是极西之地最肥沃的地界，那最荒芜贫瘠、最偏僻的，毫无疑问就是牛妖王所在的雷山。那里就是纯粹的黑石堆砌成的一片山峰，难有一丝生命的痕迹。
　　牛妖王之所以被发配到那里，也不是因为他实力最弱。而是因为他修行蛮荒大道，所过之处灵气尽皆消散，退回上古蛮荒的状态，即使给他一片洞天福地也扛不住祸害。
　　“哞——”牛妖王落地站稳，再度仰天长啸一声，声如雷震！
　　随着这音波扩散，所过之处疾风突起，草木化为齑粉，都重新归于原始。
　　和他交手的敌人，也会在过程中越来越弱，灵力逐渐弱化，直到境界跌落。而他战斗过的地方，往往会被彻底毁掉，化作一片不毛之地，数百年不能恢复。
　　但天空风雷汇聚，忽然阴云密布，随着咔嚓嚓一声惊雷炸响，顷刻间有蒙蒙细雨洒落下来，铺遍这广袤的旷野。雨水中带着勃勃生机，为大地留住一丝命脉。
　　半空云卷，露出一道宽袍大袖的锦衣身影。
　　豢龙监，姚登仙！
　　这一直隐居皇城之中的大能，在天北狱生乱之时，也第一时间出手了！
　　看样子除了皇族守护者，禹都城中的第八境大能统统都会赶来。
　　果然，下一瞬云聚为剑，剑光破开云层，监国令的身影在队伍最末出现。他神情淡然，衣衫猎猎，不见丝毫慌乱，看来对这次妖族的袭击早有准备。
　　在监国令的左手边，与他并肩而立的，乃是升龙书院的院长，公羊启。
　　院长大人袖手而立，似乎并没有立刻出手的打算。
　　这与他执掌的大道有关。
　　时间之下现有无涯与岁月两条大道，其中无涯重在人体或小范围的光阴，催动之下时光流转，威力无穷。相对来说，岁月大道其实要更强大，但也更危险。
　　岁月大道，又名春秋，大道的威能简单来说就是……改变历史。
　　它改变的是整片天地的时间！
　　也正因如此，公羊启从来不敢轻易催动大道，否则一旦大道运转，牵扯太深、力所不及，极可能耗尽他一身修为真元，瞬间连命都搭进去。
　　可是但凡他站在这里，所有人都要为之忌惮。
　　监国令齐应玄、院长公羊启、副院长申屠羊、天北镇狱王……每一个都是禹朝响当当的大能人物，此刻汇聚在这里，风云也为之偃息！
　　在对面的天北狱前，也已不止黑金乌与牛妖王两位。
　　一条横亘于空的六翼蛟龙整個盘踞在天北狱上，把整座堡垒都压在身下，一颗峥嵘的龙头高高昂起，双目中是几乎要燃烧出来的神火！
　　怒渊妖王，六翼蛟龙！
　　另一位则稍显不起眼，可能都无人在意，天北狱门前多了一个身形几乎透明的娇小少女，半悬于空，眉眼空灵。
　　可自她出现以后，周遭的气温持续骤降，很快就到了一个令人通体发寒的温度。天空中姚登仙的雨云，都化作了沉甸甸的冰层。
　　冰域妖王，雪女！
　　四大妖王环绕在天北狱周围，摆出了誓死不退的架势，天地间的妖气浓郁到了直迷人眼的地步。
　　对面的几大天元同样威势慑人，两方对峙，仅仅是威压的碰撞都令大地开裂。
　　风虎云龙！
　　……
　　一旁的蜉蝣老祖则默默在远处一个山头上现出人身，观望着这一幕，挠了挠头。
　　看样子这帮一个比一个强的家伙是要打群架，自己是要躲远一点，一个看热闹的要是被误伤可就不值了。
　　他并不知道，这些人之所以会突然到来，是因为自己打了头炮。只是感觉怎么偏偏要救大哥的时候碰上打群架，实在是有点倒霉。
　　我们兄弟只是想买个房而已啊。

　　
第012章 还有我！
　　“实在是太倒霉了今天。”
　　天北狱中的杜无恨，同样发出这样的哀嚎。和外面的二弟还不同，他在面临的是真正的危机。
　　那边蛾妖王凶狠撞击壁垒的声音越来越密集，听得出再消片刻就要打出洞来。看他那浑身可怕的煞气，等他出笼的时候……
　　所有人，都得死！
　　而现在他们打算抓住的救命稻草，居然是另一个大魔头。
　　想想就觉得幻灭。
　　此时的楚梁，已经站在了元戮仙的牢房之外，内里的西海魔尊一丝真气波动也没有，看起来就像是一个虚弱无比的中年人。
　　因为监国令当日用太阿之力暂时瓦解了他的修为，后来天北狱同样用诸多手段加身，给这魔头加上了无数的禁制。
　　听到楚梁要他开价，元戮仙抬起脸，用嘲弄的眼神看着他，“帮你？”
　　他似乎也感受到了那一边的躁动，语气中带着讥讽：“这坚不可摧的天北狱也要被人攻破吗？居然都沦落到让我这囚犯出手相助了？”
　　“这些妖族到这里是为了复活妖神，你知道妖神是吞噬大道的化身，只要它复苏，人族不论正邪都要成为它的血食，而你也不例外。”楚梁道：“但是你如果能够帮我挡住这妖王一时片刻，价码随便你开。”
　　“随便我开？”元戮仙冷笑一声，“我要离开这里也行嘛？”
　　“当然。”楚梁颔首。
　　“说得好像你能做主一样……”元戮仙的嘲讽还没说完。
　　楚梁已经捧起了吞吞，吭哧吭哧就是几口，将牢房墙壁啃穿了一个大洞，看的元戮仙一阵惊愕。
　　“我不止能让你离开这里，还能够给你足够重建西海魔门的资源，以蜀山的神器打败冥王宗，让你成为魔门唯一的魁首。”楚梁快速说道：“这一切的前提就是今日你我能活下来……给他打开禁制。”
　　他一边说着，一边指挥狱卒为元戮仙除去压制修为的诸多禁制。
　　一众狱卒颇为惊诧，“他……他还没说答应啊？而且这魔头奸诈狡猾，即使答应下来……”
　　“我相信他。”楚梁双目直视元戮仙血迹斑斑的脸，“魔门中人只看利益，现在你应该明白帮助我是对你更有利的。”
　　元戮仙都有些愣了，没想到楚梁居然如此坦诚干脆，没等自己回话就放开了禁制。
　　“你……”他目光明灭，看向楚梁，“我怎么能相信你不会骗我？”
　　“我们蜀山人常说两個字……”楚梁目光坚定，一字一顿地说道：“儿豁！”
　　“你看我像傻子吗？”元戮仙顿时满脸黑线：“糊弄三岁小孩儿呐？”
　　楚梁递到他手中一枚玉简，道：“现在你已经自由，这里是定金，这个诚意够吗？”
　　元戮仙握在手里，神识一扫，掌心顿时抖了抖：“够了。”
　　“但是我要提醒一点，这不代表你从前的恶行可以被抹去。即使你今日脱身，来日再有机会，我一样会逮捕你。”楚梁又说道。
　　“我懂。”元戮仙嘴角一歪，邪邪笑起，“我不会再给你这个机会。”
　　说罢，大踏步走出牢房。
　　随着他的背影向前每走一步，整个人的气势便升高一分，踏出十余步，昔日那个西海魔尊的气焰重新燃起。
　　而在廊道那一头，随着最后一声爆鸣，忽然转入安静，嘭——
　　蛾妖王，似乎脱困了。
　　有恐怖的血煞之气蔓延出来。
　　“桀桀桀桀……”元戮仙大笑着走过廊道转弯处，消失在众人视线中，同时口中高声道：“西海魔门，你们的魔尊回来了！我倒要看看，这妖王有什么本领，敢……”
　　轰！
　　话音未落，他的身影已经用百倍于去时的速度，飞弹到了另一边的墙壁上，在坚硬的墙上都砸出了一个人形的龟裂。
　　“去他大爷……”杜无恨忍不住骂出声，“笑得这么嚣张，我以为他多厉害呢！”
　　……
　　其实也不怪元戮仙，他连番遭遇镇压，修为就算一时恢复，肯定也有不小的削弱。即便是在全盛状态下，他比起蛾妖王来说也是相当悬殊，何况是现在？
　　轰轰轰轰轰——
　　又是一通乱拳之后，烟尘落定。
　　元戮仙嵌入墙里再没下来，转角处显露出蛾妖王的身影。
　　他看上去依旧是那副瘦小干枯的模样，带着一脸谨小慎微的笑容，丝毫看不出狠辣。只是背后张开了一双灰白色的大翅膀，显露出非同一般的妖气。
　　“你手里的……就是噬天虫吧？”他远远看着楚梁，“把她给我，我可以不杀你。”
　　楚梁遥遥看着蛾妖王，没有动。
　　其实他现在翻手就可以将吞吞收入白塔之中，让蛾妖王无可奈何，但是他没有那么做，而是出言道：“你得杀了我才可以得到她。”
　　“好……”蛾妖王应承一声，双翼猛然一扇。
　　轰——
　　剧烈的爆炸在廊道中响起，楚梁的瞳孔微微一缩，身形却一动不动。
　　在他身前数十丈的地方，多出了一尊高大魁梧的身影，披着僧袍，一颗光头脑后透着青筋如龙。
　　这是一名身高丈许的老僧，不知从何处而来，双臂交叉如同铁盾，完完全全挡住了蛾妖王的一击。
　　蛾妖王右臂肌肉陡然鼓起，一拳打过来，砸到老僧的小臂处，被生生挡住。只是他毕竟妖力雄浑，拳头上带着紫色的黏液，这一拳居然陷了进去。
　　嘭！
　　老僧一脚踢开蛾妖王，双臂展开，右臂处一个狰狞的拳印，正在滴血。
　　重楼寺方丈、当朝国师，亦是万法尊者的传人，武僧屈虎！
　　北派武僧的巅峰大能，执掌乃是空间分支的无距大道。空间分支中，鸿蒙可以挪移空间、改天换地，更为玄奥；无距则是更加纯粹，突出的威能只有一个。
　　想去哪，就去哪！
　　即使是天北狱，屈虎大师依旧可以一步踏进，放肆来回。
　　“屈虎大师，你来得有些晚了。”楚梁小声说道。
　　“事发突然，还请楚少侠勿怪。”魁梧老僧一扯僧袍，呼喇喇将其丢掉，露出半边精壮的肌肉上身。
　　“你拦不住我。”蛾妖王看着屈虎，缓缓说道。
　　“试试才知道。”老僧摆开架势，凝眉沉肩，沉声回答。
　　他的大道确实不是擅长战斗的类型，虽然有诸多玄奇，但在斗法时确实帮不上忙。如果打不过要跑，倒是非常方便。
　　可他本人，是十分擅长战斗的类型。
　　北派武僧，向来是人狠话不多。
　　蛾妖王与老僧摆开车马对峙一瞬，大战一触即发之际，那边元戮仙从墙上滑落，一咬牙，猛然暴起吼道：“还有我——”
　　他好歹也是一代天元，如此不堪一击怎么能够甘心？虽然能够挨蛾妖王一顿暴打而不死已经足够骄傲了，可这显然不足以匹配楚梁给的价格。
　　他紧咬钢牙，此刻突然暴起偷袭，周身魔焰滔天，似乎要吞食天地！
　　蛾妖王头也不回，只是朝后方一抬手臂，方才肌肉虬结如龙的臂膀伸直，掌心咻地喷出一道白芒，之后手臂立刻萎缩变细。
　　那白芒瞬间化作一团丝线，将元戮仙缠绕束缚，登时将其封入了白茧内。
　　“呜呜呜……”他的声音闷闷传出来，颇有些无助。
　　“有你没你能差啥？”杜无恨掩头无语，不愿再看这个显眼包。

　　
第013章 毒
　　蛾妖王鲜少露面，对于他所修行的大道，修仙界也知之不详。
　　他那将人封存于茧中消化吞食的能力，其实是他自身妖物的天赋神通，并非大道威能。他真正执掌的，乃是灵绝大道。
　　五行之木同样分为阴阳两道，其中阳木名为长生，代表五行之木的生机，可以吸收天地间的生灵之息，延长自身寿元；而阴木名为灵绝，代表五行之木的杀机，可以衍化剧毒灵力，掠夺世间生灵的寿元。
　　简而言之，灵绝大道的威能就是“毒”。
　　阳木以灵养身，阴木以毒杀人。
　　一般到了问道、天元这般层次，基本就不会有什么毒是能奏效的了。除非是用某些灵药特意炼制，针对性地对付某种大道或功法。
　　对任何强者都奏效的奇毒，几乎是不存在的。
　　但灵绝大道却是例外。
　　蛾妖王所衍化的那紫色毒液，即使是武僧屈虎的体魄触碰到了，也会被腐蚀灼烧，不敢长时间接触。配合天赋神通，在将人封存到茧中时，以此毒分解，消化速度奇快。也正因如此，他才能有今日之修为。
　　屈虎身为重楼寺方丈、御封当朝国师，修为在第八境中也属强悍，起码绝非元戮仙之流可比。但对上蛾妖王，依旧不容乐观。
　　轰轰轰！
　　廊道之内，老僧的彪悍形体瞬间消失，再出现时已经在蛾妖王的背后，双臂虬龙，以霸王举鼎之姿狠狠落下。
　　嘭——
　　蛾妖王只来得及以双翼护住身躯，被这一招砸倒在地，没有任何反抗的时间。无距大道是真正的随心所欲，出手以后再瞬移过来，根本来不及反应。
　　将蛾妖王按倒在地后，屈虎接连三拳，狠狠轰在蛾妖王的背后。
　　但一通连击完毕，却是老僧率先一闪，再度拉开身形。
　　因为他发现自己的双拳之上，已经被那紫液奇毒所侵蚀，正发出嗤啦啦的声响，转眼渗透皮肉，伤口深处几可见骨。
　　屈虎运转修为，将毒液驱除，金光几度流转，才堪堪将伤口处的紫色液体散去。此时再运功疗伤，方才立刻补满皮肉。
　　而这会儿功夫，蛾妖王已经重新站立起来。
　　此时的他又换了一副外貌，周身表皮泛起紫色，双目展露凶光，已然化作一个“毒人”！
　　“拳头很重。”蛾妖王口中喃喃，“但是没有用，你被吞食的血肉，会立刻疗愈我的伤势。”
　　楚梁在一边看着，只觉他这一身毒倒是有些像另一种形式的“九黎魂甲”。
　　即使打伤他，也会被奇毒所伤，而只要受了伤便会为他回补气血。
　　这俨然是一身“毒甲”。
　　对于擅长近战的武僧来说，属实是有些克制。
　　但屈虎身经何止万千大战，自不可能被这一手就彻底制住。老僧顿喝一声，通体放出金光，双掌向前一推。
　　凭空推出两只金光手掌，恶狠狠向蛾妖王攻去！
　　既然不能用肉身接触，那就用神通攻击，这个思路没有任何问题。
　　蛾妖王也飞扑而来，正欲抵挡，下一瞬面前的金光陡然消失，同时出现在了他的背后。
　　嘭嘭！
　　两掌结结实实印在背后，将蛾妖王再度打倒在地。
　　屈虎毫不留情，当即指诀一边，半空中的金光转圜，瞬间又化作一根降魔金杵，带着无坚不摧的锋锐，势要一击将这妖王顶死在原地！
　　嗤！
　　……
　　一杵落地，鲜血迸现，甚至蛾妖王溅出的鲜血都是紫色的。
　　“呵呵。”但是他却笑了出来，“怎么不再落下来？”
　　就见他右掌阻挡金杵，被狠狠穿透，可是那金杵落到他胸膛位置，却开始颤抖，无法再向下突刺。
　　屈虎双手结印，奋力下压，可双臂却不住地颤抖。
　　蛾妖王缓缓爬起身，吐掉嘴里的血，又用左手握住那根金杵，以紫光将其缓缓侵蚀消散。
　　“他不止有一种毒！”杜无恨惊呼。
　　这件事楚梁也已经发现了，早有无色无味的灵气溢散于空气之中，吸入的人都被悄悄瓦解了修为而不自知。直到要施展神通时，才会发现自身真元已如冰雪一般消融。
　　尽管气海之内疯狂运转周天，可产出的速度始终跟不上消融的速度。
　　“不错。”蛾妖王举起手，亮了亮那紫色的毒液，“这个叫‘麝囊’，而你们吸入的那种叫‘醉客’。醉客无色无味，等你们发现的时候，已经是修为消融、骨软筋酥，再以麝囊消解，就可以成为我道行的一部分。”
　　诚如他所说，楚梁背后的甲士们已经站立不住，纷纷瘫倒在地。杜无恨同样手软脚软，艰难扶墙站立，摇摇头兀自说道：“我就说我这辈子最恨的就是赌和毒。”
　　楚梁修为稍高一些，还不至于如此不济，但也没有什么余力。
　　屈虎站在蛾妖王身前，也出声感慨道：“绿林妖王果然厉害。”
　　话虽如此说，但老僧依旧摆开架势，弓身跨步，准备迎敌。
　　“还敢挡我？”蛾妖王目光一寒，身形猛地窜出。
　　轰嘭——
　　这次换他一拳落下，屈虎本该以无距大道躲闪，可真元不济，只闪出三丈远，被蛾妖王紧跟其后一拳击飞，重重撞在廊道尽头的墙壁上。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　蛾妖王一点也不拖泥带水，一击将老僧打飞，背后霎时间喷吐而出万千白色丝线，将在场所有人统统封成白茧！
　　“嗬啊……”屈虎奋力一扯，将未成形的白茧撕开，还欲出手抵抗。
　　蛾妖王跨步上前再出一掌，轰——
　　纵使老僧体魄雄伟，此刻真元消融也无力维持，被一掌印在墙上，口中溅出鲜血，再难动弹。
　　嗤嗤嗤——
　　白丝旋即缠绕而上，将屈虎也化作大茧。
　　不过片刻时间，整片廊道之中已经遍布白丝与大茧，紫色液体滴滴落下，仿若一片妖窟。
　　竟无一人能挡。
　　眼看着再无声息，忽然响起喀嗤喀嗤的啃噬声，就见廊道尽头一個小小的茧晃动了下，一颗圆乎乎的小脑袋突然钻了出来。
　　能如此轻易破茧而出的，自然是噬天虫吞吞。
　　蛾妖王远远看着吞吞，脸上露出一抹邪笑。
　　没等他迈步上前，背后忽然又有响动。
　　原来是最先被封入茧内的元戮仙，经过一阵子坚持不懈的努力，终于突破了出来。
　　噗！
　　元戮仙自大茧内钻出，带着半身紫色液体，口中呜哇怪叫着，“你这厮竟敢如此对待本魔尊，当真可恨。若非我今日修为不在巅峰，早将你剥皮拆骨！敢在天北狱闹事，也不看看是谁的地盘……”
　　他说着说着，声音便越来越小。
　　没想到自己只不过被封这一会儿功夫，这家伙已经解决了所有人吗？
　　绿林妖王，恐怖如斯！
　　“滚远点，我不杀你。”蛾妖王看都懒得看他。
　　虽然同为第八境强者，但是天元之间、亦有差距。
　　第八境强者之间的强弱差距，要远比低境界更加夸张，可能稍微一上一下，就能差出几十个第七境强者的实力。
　　不过就算是再弱，也是站在同境界的对手，稍微拖延还是能做到的。
　　而蛾妖王当下大胜，其实也没有表面看起来那么轻松。屈虎几番重击，也让着妖王负伤不轻。纵使以紫毒麝囊吞食回补，那也需要一定时间，不是轻易能够痊愈的。
　　这个时候再和人动手，难免会有削弱。
　　看元戮仙一身魔功，显然是被关押在此间的囚犯。如果不是赶时间，蛾妖王不介意将他慢慢打倒消化。只是现在时间紧迫，外面的几大妖王不知面临多少强者的围攻。目标又已近在眼前，他不想浪费一丝一毫的时间。
　　可他这样想，不代表元戮仙也这样想。
　　这西海魔尊稍一犹豫，表情蓦然发狠，冲着蛾妖王的背影猛地暴起，背后升腾而起数千魔影！
　　“你不杀我，我却要杀你！”他狰狞大吼道：“老子尾款还没结呢！”

　　
第014章 雷
　　“呼……”
　　被封入茧中的第一时间，楚梁没有丝毫惊慌，而是长吐一口气。
　　自从发现空气中有毒以后，他就没有再呼吸，而是屏息运功，积攒修为。
　　他之所以情况比众人稍好，除了第七境修为之外，也是因为他有双重周天、金丹、五行、法体……真气衍生的速度远比同境界的修行者更快。
　　或许这在战斗力的提升上不明显，可是到了这种山穷水尽的时刻，立刻就体现出真气回复快的好处。
　　他以部分修为抵挡那滴落的紫色毒液的侵蚀，同时也在思考如何破局。有强悍肉身与岩魔表皮的情况下，他目前倒也不算危急，只是一直待在里面也不是办法。自己吃得消，也怕其他人吃不消。
　　首先以自身目前最强的三道合一剑气尝试，可剑气切割到白茧的表面，也是拿这坚韧的白丝没有任何办法。第八境的元戮仙都要花上一阵子才能突破白茧，何况是第七境的楚梁。
　　眼看着三合一剑气都无用，自己似乎也没有效果更好的手段。
　　诸般大道神通在心头掠过，他突然回忆起了自己之前的一个想法。
　　此前自己让悟道傀儡参悟了至阴与至阳大道，还想着这两道相合会不会有什么独特的羁绊。悟道傀儡也才刚刚完成参悟不久，自己还没来得及试验。
　　以这两种大道结合，或许会有奇效？
　　参悟三种剑道这个事情，楚梁未必是第一个，以前应该也有人做到过。但是同时参悟至阴与至阳大道这种事情，他应该是亘古第一人。
　　他双指一并，当即运转至阳之力。
　　这灵绝奇毒性属阴，指尖的至阳之力对其还有一定的驱散作用，只是接触到白茧，可能还是因为楚梁修为不够，无法以此将其打开。
　　他都能够感受到，那白茧对于至阳之力有惧怕，可是在绝对的实力面前，即使稍有克制也不明显。
　　楚梁并不气馁，而是又将指尖转为至阴之力。方才还被至阳之力攻击的白茧，忽然又被至阴所笼罩，霎时间冰冻变色。
　　似乎有效？
　　楚梁再度将指尖灵力转为至阳，没等贴近，那冰封的白茧就已经颤抖。
　　似乎再靠近一点就要被融化。
　　嗤——
　　顶层的白茧遭不住楚梁短时间内的阴阳转换，终于为之崩裂！
　　楚梁感受到这其中的神异，当即增加了转换的速度，至阴至阳至阴至阳……呼吸之间，几度变化。
　　嗤啦啦啦——
　　指尖灵力飞速变化，骤阴骤阳带来了强大的破坏力，白茧被他一指切开！
　　楚梁意识到，自己似乎开创了一门前所未有的新神通，稍一思索，他就给这一神通取好了名。
　　阴阳错！
　　楚梁突破出来，就看见早已破茧而出的小吞吞正蹲在一边望着自己，一双大眼就眨巴眨巴。看样子如果再不出来，她也打算救自己了。
　　楚梁摸了摸吞吞的头，再转眼看过去。
　　难怪这段时间蛾妖王没有靠近吞吞。
　　就见廊道地将尽头，蛾妖王正骑跨在元戮仙的身上，一拳接一拳狠狠地打。
　　轰轰轰轰轰——
　　而元戮仙身上似乎汇聚了万千魔影，每一击都要有一道魔影被打飞破碎，靠着这些魔影的支撑，他硬是扛住了一波又一波的重击。
　　不得不说，这历万劫而不死的大道，虽然看起来打架不是很强，但是挨打这方面是有点东西在的。
　　在被暴揍之余，元戮仙居然还转头看向了楚梁，被鲜血模糊的一只独眼，楚梁从里面看出了对金钱的渴望。
　　对于“魔门只认钱”这個事，他的认知又得到了一次印证。
　　……
　　这边楚梁以阴阳错的手段，迅速将身后众人都解救了出来。正在他想如法炮制，以此法去救下武僧屈虎的时候。
　　那边的蛾妖王也发现了这里的不对。
　　他被元戮仙的胡搅蛮缠搞得火起，正想痛下杀手，这边发现楚梁他们脱困，才又恢复理智。
　　他一掌按在元戮仙头上，嗤啦啦又以白茧将其封住，然后看向楚梁，已然目露凶光：“本来你们都不用死，只需要把噬天虫交给我就好了。”
　　楚梁迎着他的视线，摇头道：“就算把噬天虫给你，你也不可能带走它。”
　　“谁说我要带走它？”蛾妖王厉声道。
　　下一瞬，他的身形就已经出现在了吞吞面前，右手高高举起。
　　楚梁意识到不对，以缩地成寸靠近，一把将吞吞护到自己身后。
　　嘭——
　　楚梁抱住吞吞，被蛾妖王一掌击穿后背，重重抛飞出去，带着金色神光的鲜血遍地飞洒。
　　“嗬额……”楚梁回过头：“你们要杀它？”
　　“只有旧的噬天虫死了，新的才会出世。”蛾妖王目光阴沉，状若疯魔，俨然是已经被众人接二连三的阻挠搞得暴怒，“这只噬天虫已经被你养废了，没有丝毫吞噬与战斗的本能，只有新出世的才能承载神。”
　　“呵呵。”楚梁忽然一笑。
　　这样说来，自己对吞吞所做的一切都是正确的。它不是会祸乱天下的根源，恰恰相反，只要它在一天，妖神本源即使回归也不会是邪恶的。
　　“知道这件事的人族只有你，但是马上，就又没有人知晓了。”蛾妖王再一步上前。
　　对于这个第七境的人族居然能接自己一击而不死，他其实有些惊讶。如此强劲的体魄，甚至快要赶上某些第八境的弱者。
　　可也仅此而已。
　　在他面前，也不过是一击与两击的区别。
　　蛾妖王高高抬手，就要将楚梁与吞吞的性命一起终结，完成自己的任务！
　　的确，他即使夺走了噬天虫也不可能带的出去，外面一定围满了人族的大能强者。可只要他能够在这里将噬天虫杀了，那就足够了。
　　呼——
　　一掌重重落下。
　　可对面的楚梁却没有绝望等死，而是双手张开，露出自己怀中一颗硕大的珠子。
　　这颗透明的珠子里漂浮着幽蓝色的神光，楚梁的鲜血泼洒在上面，引动了一阵神光荡漾。
　　里面的每一丝气息，都是千百道神雷。
　　这是足以作为世间神霄大道本源的物品，两只与神霄大道丝毫不契合的人面魈，在对着龙神珠观想多年后，都已经参悟了这阳雷大道。在催动龙神珠时，都能释放出第八境级别的神雷。
　　何况是楚梁。
　　他与龙神珠的契合是完美的。
　　嗤啦啦啦——
　　龙神珠中的神光被他尽数驱散出来，在一瞬间全部轰击到蛾妖王的身上。
　　一个第八境强者如果在足够的距离、有充足的准备，不可能会被这一击命中。可是今日的战斗持续到这一刻，蛾妖王完全没想到这一手。
　　他能够想到或许有某一位天元从天而降，可绝想不到这一击来自楚梁自己！
　　轰——
　　万千神雷攒射一身，饶是蛾妖王再强大，也无法与第九境龙神残余的力量对抗，当即被轰杀至百丈之外，狠狠撞在廊道之上！
　　炫目的神光带着炽热的温度，让周遭所有人都惊愕的同时又睁不开眼，只能闭着眼在内心震惊于楚梁的强大。神雷的威能让每个人的须发都为之倒竖，带着邪气的灵力都瞬间被驱散。
　　楚梁额头的龙神印记疯狂闪光，仿佛在这一刻，他就是龙神本身！有太古的龙吟响彻在天北狱内外。
　　“嗐——”

　　
第015章 春秋
　　相比于天北狱内的战斗，外面的大战更是惊天动地。
　　在禹都北面的城头，已经有一排监国府高手列阵，祭起一面百丈高的黑色兽影，仿佛巨盾一般，格挡住来自那个方向的一切真气波动。
　　否则一众天元强者的大战，即使是余波也足以令禹都城震颤。
　　那边的战场，实在是过于骇人。
　　那顶天立地的蛮牛，挥舞着上古神兵一般的巨角，所过之处复归蛮荒，带来无尽的破坏与寂灭。
　　副院长以力对力，随手将地上的乱石碎山祭炼成一座新的山岳，然后当头砸下。山峰在他们的斗法之中，就像是小孩子的沙包一样脆弱。方圆百里荒芜破碎，没有一丝净土。
　　好在当初建造天北狱的时候就将附近清空，没有留村镇城池。若是有百姓在，那可真是遭了无妄之灾。
　　黑金乌杀伐无匹，他的羽毛是唯一能给天北狱的壁垒造成实质伤害的，四处乱飞的翎羽有些射到墙壁上就会钉在上面。
　　身为五行阴金的锐杀大道，大概是唯一能与坚御大道在正面对抗的存在，世上最强的矛与盾。
　　只可惜，现在的他是守方。
　　无法见识到两者的巅峰对决。
　　而与黑金乌大战的，乃是皇族战力之巅的镇狱王，日轮当空，就像是一团跃动的太阳。所过之处妖氛退散，阳气滔天。
　　也就是黑金乌这般强悍的妖王还能与他斗上几百回合，等闲第八境若是遇见只有躲避的份儿，否则稍微靠近就要被炙烤融化，多看一眼都要爆炸。
　　轰轰轰轰轰——
　　镇狱王在与黑金乌对轰的同时，也在试图炸开天北狱的大门，以至阳之力打开门墙。可他的所有攻击，都被一股冰寒的气息挡住。
　　那身形近乎透明的雪妖王，漂浮于空，看似不大起眼。可只要有需要的地方，她的寒冰之息会第一时间送到，妖力近乎无穷无尽。
　　要知道，这可是中州禹都，她都能做到如此地步。若是在北域雪原，换到她的主场，那能匹敌者恐怕不多。
　　相比之下，司云大道的姚登仙稍显弱势，他也在努力改变天象，试图以骄阳热雨融化冰息，却只能略微削弱。
　　同时他也在掀起风雷之势，对战场上的妖王们进行压迫，但终究只能起到一个辅助的作用。
　　一方面是他常年隐居于深宫之内，天元之后战斗的经验就不多；另一方面也是大道本身限制，司云大道可以使国家风调雨顺、国泰民安，在斗法拼杀时确实缺少威能。
　　不过他面对雪女只是稍占下风。
　　另一边，六翼蛟龙则是快要被监国令打死了。
　　齐应玄执掌监国府，震慑四海九州，靠的自然不会是面子。他一手太阿剑势当空压下，谁敢抬头就是一道凌厉剑气，谁能不避其锋芒？
　　怒渊妖王六翼蛟龙，修行的大道名唤须弥。
　　此道讲究潜形变化，大小随心。
　　他可以将自身化作无限大的法相天地，大到压塌四海九州；也可以化作无限小的蜉蝣芥子，让任何人的气机都无法锁定。
　　可面对监国令水银泻地般无孔不入的剑势，将体型变得再大也没有硬拼的可能，只是一个更大的靶子而已，更好被切开。
　　想要将体型变小逃脱也是不难，可他们现在要守护天北狱，直接跑了也不像话。
　　六翼蛟龙只能将自己的须弥大道施展到极致，他将自身化作无限小，想要钻入监国令的体内，再瞬间变化来将其撑爆。
　　可剑修本就气机敏锐，只要你欺身靠近，即使捕捉不到也会被发现杀意。监国令当即以剑气包裹全身，然后太阿大道不分敌我地压下去。
　　六翼蛟龙被逼得显露真身，硬扛一剑之后再度遁走，想要游离开来另寻机会。
　　监国令却又一抬手，打出一道银白色符箓升空，登时天地变色，月箓当空。一抹月华之光锁定了六翼蛟龙，不论他逃到哪里都会被映照出来。
　　正是现今万宝录排名第十四的法宝月华仙箓。
　　被追踪的六翼蛟龙在接下来就受到了监国令的连番狙杀，剑势压龙，斩得他哭爹喊娘。好端端的一条神异蛟龙，活像是沸水锅里的大泥鳅，钻来钻去也不得解脱。
　　只是他这一条滑溜异常，忽大忽小，监国令想要彻底战胜它也不容易。
　　片刻之后，他才看向一旁的公羊启。
　　“国师大人进入天北狱中良久，未有消息回传，恐有变故。”监国令道：“眼下当速战速决，还请院长出手。”
　　“没问题。”公羊启一直袖手观战，此刻方才伸出双手。
　　但见他左手展开一道光幕，如同书卷纸张，右手执一根金笔，同样是万宝录上有名的法器。现今排名第三十九位，真仙四宝。
　　仙灵笔、神元墨、浮光纸、淬元砚，这一套乃是自天上落下的仙人宝物，不过都有残缺，品质也比不过神器。但四者合一，可以算作一件法宝，加起来同样威能强大，才能排在万宝录的高位。
　　这真仙四宝，一直由升龙书院的院长传承。
　　就见公羊启在光幕上书写，同时口中吟诵：“汝之大道，未曾登临。”
　　随着八字落定，万千光芒自光幕上披洒下来，登时落在那当空横亘的蛮牛身上。
　　因为观察战场这许久，对正道诸人阻拦最大的，就是那头身化蛮荒的牛妖王。他体型庞大且让人不敢靠近，才会一直堵住靠近天北狱的去处。
　　这一道光芒洒下，正当空逞凶的牛妖王猛然一滞，浑身气势骤然衰弱，转眼只剩下第七境巅峰的修为。一身蛮荒大道，再不余留半点。
　　“哞——”他发出一声愤怒而困惑的嚎叫。
　　春秋大道的恐怖威能，一笔之下，改写历史。牛妖王曾经执掌天元的过往，被他全部抹除了！
　　在现在的世界里，牛妖王从来没有登临第八境，修为从始至终未曾突破问道。至于其它方面，则没有为之改变。
　　“快走！”
　　一直有余力照看周边的雪妖王见状，第一时间出手，一掌挥动，便有万载玄冰将牛妖王肉身包住。
　　果然下一瞬，便有磅礴剑气劈斩过来。
　　嘭——
　　监国令一剑，险些将第七境的牛妖王直接狙杀。多亏雪妖王提前警觉，才帮他挡了一击。
　　一击过后，雪妖王素手一拍，将牛妖王的身形退出百里之外，让他快速脱离战场。
　　公羊启虽然能够改写岁月，但新的历史只要保持，就会大量消耗他的真元。越是困难的事情，消耗得就会越多。
　　也就是说牛妖王这個状态不会一直保持，否则公羊启的修为迟早要被耗光。
　　或者他一直跟牛妖王耗着，那就没法再次施展神通。否则施展个两三次永久的神通，他的修为就再也顶不住了。
　　所以牛妖王迟早可以恢复，只要等到公羊启停止神通的那一刻即可。
　　但在这之前，如果牛妖王以第七境的修为被人杀了，那可就彻底没有恢复的机会了。
　　升龙书院的院长大人，不出手则已，一出手立刻就改变了战局！
　　黑金乌双眸犀利，恨声道：“蛾子在做什么？”
　　“是啊！”六翼蛟龙更是被追杀得四处乱窜，口中愤怒地吼叫道：“我们已经要顶不住了，他怎么还没得手？！”

　　
第016章 神降
　　蛾妖王此刻已经没法呼应他们的期待了。
　　他原本一路顺利，占尽了上风。突然窜出一个元戮仙，又杀出一个武僧屈虎，都没有阻止他的脚步。
　　未曾想最后剩下的那个第七境的年轻人，却爆发出了连他都抵挡不住的恐怖神雷。
　　龙神珠。
　　这尊上古龙神遗留的最珍贵宝物，在这一刻终于绽放出了它的威能。
　　那边重伤倒地的元戮仙看着这一幕，瞳孔也剧烈地收缩了一下。内心不由得庆幸，还好自己头脑清醒没有反水，楚梁手里一直握着底牌，如果自己刚解开禁制时有歹心，恐怕就是自己挨这一下了。
　　当然他之所以死心塌地帮楚梁，自然不可能全是因为许诺的利益。是因为他清楚地知道，眼下妖族的优势只是一时的，天北狱外肯定还是正道的天下。
　　自己如果好好表现，还有可能重见天日。如果借机兴风作浪，那不用想，那蛾妖王闹完事能杀出一条血路，不代表自己也能。
　　怀着这样的想法，他才全力帮助楚梁。
　　事实证明，他做的选择似乎也是正确的。
　　待神雷消散，蛾妖王已经嵌进百丈之外的廊道尽头，通体焦黑冒烟，看他受重创的程度，短时间内是不大可能恢复了。
　　嘭的一声，那边武僧屈虎也终于一拳打破白茧，自行突破了出来。见到眼前的场景，老僧也错愕地看了一眼，发现众人的目标都在楚梁身上，他眼中的震惊无法掩饰。
　　看样子，蛾妖王的突袭已经失败了。
　　妖族至此，大败亏输。
　　可这個年轻人是怎么做到的？
　　他才只是第七境而已啊，就算是第七境里较为杰出的，碰上蛾妖王这样的顶尖八境，也难有一战之力。
　　何况是战而胜之？
　　楚梁有苦自家知，在屈虎和元戮仙被打败之后，其实他已经被逼到了一个悬崖边。
　　他必须承认，施展龙神珠带有赌的成分。
　　可如果不这样，他就只能将吞吞收入白塔中，然后逃遁到苍龙秘境……这一步未必能够成功，蛾妖王肯定会有所提防。
　　如果这一击不中，他也没有过多余力再次催动龙神珠的全部神雷。
　　场面一时间寂静下来，没有人出声，也没有人敢过去仔细查看蛾妖王的状态。
　　片刻之后，还是蛾妖王自己发出了声音。
　　“是我……无能。”噗通一声，他从墙上坠落下来，趴在地上，似乎连站起来都十分艰难，“我愧对于……神。”
　　“事已至此，若不想功败垂成……唯有请动神的力量。”
　　他口中艰难地说着，半空中，隐有风雷之声穿透天北狱的壁垒传了进来。
　　“大神官！”他抬起头，仰天长啸：“请唤醒神吧！”
　　咔嚓嚓——
　　天北狱上空雷电涌动，霎时间汇聚了无尽的浓云，一众大能为之色变！
　　有一股恐怖的力量，在这天地之间悄然苏醒。
　　咻嘭——
　　一道金光自正上方云层坠落，一举击破天北狱的壁垒。那阻挡了诸多大能的坚御壁垒，像是纸糊的一般被这道神光洞穿。
　　“那是……”监国令的目光中倒映着这般神光，口中惊道：“妖神本源！”
　　……
　　云端之上，戴着面具的妖族大神官目光阴沉，忿忿骂了一声：“废物。”
　　“能做到这一步已经很好了。”在他旁边，一袭白衣的狐妖王彩漪同样俯瞰下方，神情倒是比他冷静得多，“这已经有运气的帮助。”
　　在妖族之中，她是始终不同意劫狱计划的。
　　她的看法一直是，静静等待，人族自己会杀死噬天虫。可是不知为何，楚梁离开极西之地后那么久，也一直没有将手中的噬天虫杀掉。
　　这让她十分失策，在妖族内本就很受质疑的青丘妖王，彻底失去了话语权。
　　而更激进的黑金乌等妖王主事之后，正赶上噬天虫被人族关押的消息传来，他们立刻就拟定了这次劫狱计划。
　　彩漪反对的理由是，人族不是傻子，这更像是一个圈套。
　　但在其他几位妖王看来，人族不是傻子，他们也不是。
　　这固然是一个圈套，但他们也要闯进来。如若不成，也要战上一场，让人族感受到他们对噬天虫的渴望，给人族一些压力，说不定能逼他们自己动手。
　　如果成功，那就自己动手，斩杀这只噬天虫。
　　总之就是很急。
　　这些年来，他们寻找噬天虫的脚步从未停止。在此之前，奇怪的就是世上没有噬天虫的身影，可新的噬天虫却始终不出现。
　　说明有一只噬天虫未死，却又被困在什么地方。
　　终于在妖神本源回归以后，噬天虫的消息也传了出来。只要人族能够杀掉这只噬天虫，那至多等上几百年，新的噬天虫一旦出生，妖神本源就可以将其当作载体了。
　　可是人族一直不动手，极西之地那边已经要急死了。
　　这一次就是无论如何，也要杀死这只噬天虫。
　　原本他们的计划与今日相同，只是将镇狱王引出天北狱这一步，可能需要自己人来完成。
　　没想到恰好有一位道行高深的无名妖王攻打天北狱，给了他们天赐良机。
　　其实这一次的劫狱计划也准备得很完美，人族就算有什么埋伏，也不会想到他们的劫狱是反向的。蛾妖王突破进去杀掉噬天虫，根本不需要将其带走，就万事大吉。
　　一切看起来都很顺利。
　　可任谁也没想到的就是，以蛾妖王的道行，居然会被天北狱中的那些家伙挡住。
　　眼看着成功近在咫尺，若是此时放弃，几位妖王能够全身而退还不好说。若是再前进一步，就能够成功。
　　巨大的诱惑在前，可怕的威胁在后，大神官终于也没有忍住，朝天挥动他的神杖，召唤了神庙中那一直封存着的，神的本源。
　　因为此时是妖神本源最为虚弱的时刻，所以他们一直将其保护得很好，始终不敢让它显露出来。直到现在，终于忍耐不住了。
　　这苏醒的一刻终于到来，风云倒卷、九州颤动。
　　就好像人间是一张小小的睡榻，上面的主人在许久的沉寂之后终于睁开了眼。
　　广袤天地、四海九州，每一个生灵在这一刻都有所感应。烙印在骨子里的对神圣的敬畏，天地间那一道无处不可见的神光之柱，让每个人都有向那个方向跪拜的冲动。
　　人族已经算是灵智较高的生物，那些鸡犬牛羊、野兽牲畜，纷纷向着光柱的方向虔诚跪倒，拜伏于天地大道赋予神圣的威严。
　　云端之上响彻着大神官的吟唱。
　　“回来吧，我们的神……”
　　“吞噬一切的主宰，亿万妖族的信仰！”
　　神。
　　降临——

　　
第017章 神战
　　世间大道，玄之又玄，众妙之门。
　　它可以简单理解为，构建世间万事万物的基础规则，也是一切修行与神通的根本，所有神通功法都是由道的细枝末节衍生而来。
　　道韵散布天地之间，无所不在，观之者成神通，触之者成问道。若是能取得一条大道的认可，那即为天元道主，已经是世上少有的第八境大能。而再向上一步，便是更加艰难、更加渺茫的通玄，要与大道融为一体。
　　从大道的角度上来说，达到第九境之后几乎是不死不灭。但从生命本源的角度，第九境的寿元也是有尽头的。
　　李圣太过久远已不可知，杨圣寿元未过千年，人族灵慧而天生寿元短暂，也像是天道的某种平衡。这也逼得即使到达了第九境，依旧要寻找向上的道路，不能永远存留人间。
　　可能这也是第八境、第九境强者暮年都要去往神墟的原因。
　　而妖神本源至今三千年而未灭，也是占了它本体的便宜，噬天虫身为灵兽，寿元本就悠久。以至于它肉身消散、神魂崩碎而本源尚未消散，在镇妖塔中被磨灭数千年而不死。
　　这大概是妖族一直试图迎回妖神，而神墟观也没有出手的原因。因为生命本源未灭，就不算是严格意义上的死亡。
　　而以往那些年岁深远的第九境，早已本源湮灭。即使通过重聚大道的方式复活，也有本质上的不同。
　　自蜀山镇妖塔消失之后，妖神本源不知经历了什么，同样一直沉寂了五百年。直到前几年才重新回归，只是依旧保持蛰伏。
　　因为它处于最虚弱的阶段，对于这个世界来说，它不再无敌。
　　原本应该由妖神的信徒来完成刷新噬天虫的任务，可是当这一切近在咫尺，信徒的力量却已然不够的时候。
　　妖神本源终于出动了。
　　即使是一生中最虚弱的时刻，第九境的本源力量依旧足以震撼世人，它是如此轻易地洞穿了天北狱的堡垒上空，瞬间照射在了蛾妖王的身上。
　　咻——
　　金光灌体，蛾妖王霎时间七窍迸射神芒，周身骨骼发出噼啪脆响，整个躯体立直，一股无可言说的威严笼罩场间。
　　后方修为弱一些的狱卒，已经止不住的下拜垂首，不敢直视神之光芒。
　　就连第八境的屈虎与元戮仙，同样坐倒于地，难抵神威。
　　楚梁能感觉到，吞吞一下子握紧了自己的手，这道光芒的出现，似乎让它感觉很紧张。
　　啪。
　　在光芒收敛之后，蛾妖王的身体一侧最先发出脆响，裂出一道血痕。
　　这是躯体的不兼容，之所以每一个第九境复活都需要足够强度且血脉相近的肉身，就是因为这個。第九境生命本源太过强大，寻常躯体根本无法兼容，即使是第八境巅峰的蛾妖王，作为容器也会十分危险。
　　但是只要能支撑一时片刻，也就够了。
　　泛着金光的“蛾妖王”向前走来，所过之处众人连反抗的念头都难以升起，完全无法动弹。
　　他像是行走在另一个维度的世界，就那么在一片好似静止的画面中，转眼来到了吞吞的面前，居高俯首，眼中流露出一丝亲切。
　　然后伸出手指，一指点向吞吞的额头。
　　杀。
　　轰！
　　……
　　全世界都在等待着神的出现。
　　不止是妖族后裔，人族正道同样如此。在妖神降临以后，楚梁便没有动作，因为他知道，自己的任务已经完成了。
　　实际上，在妖族的突袭之下，人族正道的计划已经被打乱了一部分，是楚梁的超常发挥将一切又拖回了原本的轨道。
　　神降。
　　它对吞吞出手。
　　然后……
　　这一指并没有落在吞吞身上，因为她小小的身体突然散发出一道白色光环，滴溜溜转了几圈，已经扩散开来，笼罩了周围相当大的区域。
　　刹那间，面前闪烁金光的“蛾妖王”已经被拉到了另一个领域。
　　这是一片满是虚无的天地之中。
　　而那圆环已经扩大到了天地的周边，隔着这片天地，能看见外面的光影，有吞吞和楚梁的硕大面容，也有天北狱中的巨大墙壁……
　　“宇天环……”
　　妖神第一次发出了它的声音，没有任何情绪，只是像在陈述一个简单的事实。
　　不错。
　　这里是宇天环内的世界！
　　楚梁之所以不担心吞吞的安危，就是因为他知晓小家伙的身上一直藏着这一尊神器，若是有人对她出手，立刻就会被拉到这一方天地之内。
　　先前之所以极力反抗，是因为如果让蛾妖王对吞吞下手，那这一道布置就会暴露，那这许久的辛苦就都毫无意义。
　　现在，这片天地终于等到了该来的人。
　　天地的尽头出现一道虚影，同样金光笼罩，宛若佛陀。而那光影的面容，是万法尊者的脸孔。
　　“这就是神圣的力量吗？”万法尊者的声音悠悠如雷动，“连宇天环都要承载不住。”
　　在妖神站立的地点，周遭幽暗的虚空被照亮，阵阵龟裂破碎不时蔓延开来，又立刻被神器的灵力所修补。
　　若是没有万法尊者时刻支撑，恐怕不出片刻这座天地就要被妖神的力量崩碎了。
　　它甚至还没有出手！
　　轰隆隆——
　　天地的另一边出现了一座宏大的神光星盘，好似承载着整座星穹天地，其上银河流转，将星环绕，闪烁着无尽天星的恐怖灵力。
　　天王宗，万宝录第六，王将星盘！
　　在星盘的正中央，身着一袭紫色华袍的高挑女子，额前一点金砂，双眸内蕴星辰，双手结印、身形屹立，远看约有十丈来高。
　　正是天王宗主，闻人月。
　　她本是出身海王宗，这一代的海王宗主闻人皎就是她的兄长。但因为自幼天赋卓绝，远超同门，海王宗担心埋没了她，才将这绝代天骄送往天王宗修行。
　　果然成长为一代九天之主，紫微大道执掌，亦是那王将星盘上最为重要的“王位”。
　　在她身侧，环绕着三位天王宗的第八境强者，再向外看，则是十数位第七境强者，各自执掌王将星盘上的将星珠。
　　若是其中单独一人面临妖神，恐怕连站立都无法做到。可是在王将星盘的加持下，凛凛气势升腾，完全无惧神圣威压！
　　在王将星盘升起的同时，对面的天地尽头升起一把巨大的神剑光影。剑身仿若镌刻着神光天地，七颗星辰熠熠闪光，仅是拔起就有晃动宇宙乾坤之威能。
　　神剑之后，是天枢阁主无漏真人的身影。
　　那这把剑的名字也呼之欲出，万宝录第二，七星神剑！
　　在妖神的背后，则是有一方万剑悬空的天宫缓缓浮现，天宫之下，驾载的是一座青铜神舟。带着凌厉而古老的洪荒气息，向妖神威逼过来。
　　神舟的船头，站着闻渊上人，而舱内操纵白帝圣剑剑柄的，则是碧落峰主晏道人。
　　万宝录第八，蜀山神舟！
　　作为蜀山最强战力的白泽反倒没有来参战，因为无论是弑神成功与否，白泽都将是蜀山存续的关键。只要她在一日，蜀山就有一日之保障。所以这一场生死难料的战役，闻渊上人坚持亲自领战，让白泽守家。
　　在这片宇天环分隔的天地内，四面埋伏，阵容庞大。
　　神器与妖神……
　　这是一场真真正正的神战！

　　
第018章 必杀
　　九天十地虽然通过了这个伏杀妖神的计划，但因为相当一部分反对者与中立者的存在，并不是所有仙门强者都来参战。
　　也是太多大能一起出手，未必能起到正面的效果，反而可能会让战场混乱。
　　最终讨论出迎敌的第一阵，就是由天枢阁、天王宗、蜀山派、万法尊者这四家最坚定的杀神派组成，用最强的神器、下最狠的手！
　　而后方还有一部分中立派观察战况，有需要时会随时准备出手。但如果打头阵的人已经足够，那他们也不会出手冒险。
　　一小部分反对派希望能够保持现状，觉得有一个孱弱蛰伏的妖神是人间最好的格局，所以不愿意来参战。
　　在杀神派的计划内，最好不需要任何后续的人员，他们第一阵就要将这本源彻底消灭！
　　“斩——”
　　闻渊上人衣袍猎猎，指着前方那道神芒无限的躯体，顿喝一声。
　　蜀山先攻！
　　晏道人目光淡漠，真元运转，一瞬间启动御舰术。
　　轰——
　　巨大的蜀山神舟催动决云大道，破空而去，声势浩大当真有灭神之威。
　　嘭！
　　蜀山神舟的斩击，曾经一击斩落宇天环，是连神器都难以正面抗衡的威力。可当它撞击过来的时刻，却有一道金光暴涨，阻挡住了神舟的前进。
　　一声闷响，“妖神”抬起一只手臂，正面扛住了青铜神舟的船头。那金光似乎有破碎的迹象，但转瞬又被补齐。
　　妖神的目光中出现一丝疑惑。
　　在过往的岁月里，他见过七星神剑、见过王将星盘、甚至见过宇天环，举世皆敌、神器围攻的场面更不是第一次。
　　可是眼前这一尊，他确实没有见过。
　　啪喇喇。
　　又是一阵脆响，妖神身前的金光屏障彻底碎裂，他的肉掌接触到了神舟，感受到了那无尽的锋锐剑气。
　　“呼——”他忽然用力一吸。
　　那股剑气顷刻化作混沌颜色，被他吸入鼻腔之中，身体金光再度暴涨！
　　“他在吸收灵力！”
　　闻渊上人大袖一摆，鸿蒙颠倒，蜀山神舟瞬间出现在了另一个方位，躲开了妖神的摄取。
　　现今的九天十地中，蜀山是历史最悠久的一批，当年与妖神的作战也是主力。在各大门派流传的与妖神作战的秘辛之中，蜀山记载的最为详尽有效。
　　在这一战之前，蜀山派也将这些与诸仙门分享了出来。
　　其中重点标明，妖神与吞噬大道融合，只要靠近的万事万物都可以成为他灵力的来源。所以他的灵力几乎无穷无尽，受伤也可以立刻通过吞噬敌人来回补，简直令人绝望。
　　正因如此，他们才把战场选在了宇天环内。
　　除了要困住妖神，同时避免殃及无辜之外，更重要的原因是，这里是一片完全的虚无。
　　即使是吞噬大道也不能从虚无中汲取力量。而多余的人员也都被清空，妖神更是无法找到软柿子来当作血食回补。
　　而他的本源本就残弱不堪，这样一次又一次的磨杀，迟早可以将其消灭。
　　这片虚无之地早被闻渊上人以乾坤棋盘祭炼过，稍加催动便可斗转星移，完全是他的主场！
　　三千年前蜀山就是主打人，三千年后依然如此！
　　……
　　一击即走，未成功也不缠斗。
　　在另一方向，无漏真人也满面肃容，催动起七星神剑。作为在场排名最高的神剑，让历来不以战斗著称的天枢阁人同样威势惊天！
　　轰——
　　这一剑，斩天裂地！
　　作为万宝录中动用次数最少的神器之一，七星神剑以极少的战绩位列第二，一向是受到质疑的。常有人说天枢阁就是故意拔高自家神器，打压对家的排名。
　　说这话的人若是见到这一剑，应该会很后悔。
　　无漏真人并不专修剑道，可是这一剑落下，在场众人无不肝胆一颤。
　　妖神的目光也要比方才迎战神舟时更加谨慎，因为他也知道这把剑有多可怕。在当年，除了镇妖塔外，只有这把剑给他的威胁最大。
　　若是在外界，此刻已经有无数山河破碎。
　　咻——
　　妖神将身一纵，金光掠动，闪避开第一波剑芒。可哪里有这么简单，神剑之光不可摆脱，径直尾随而来！
　　妖神拉开距离之后，猛地又返身，双手笼在胸前，双手环抱。
　　轰嘭！
　　虚空好似凝滞，那道神剑之芒被他定在怀中，稍微延迟了刹那。就是这一瞬之间，妖神猛一吸气。
　　呼——
　　硕大剑芒又被他吞摄入腹，虽然剧烈的剑气不停割伤胸腹脏腑，可他不管不顾，只从中榨取灵力。
　　似乎蛾妖王的这具躯体就算残破不堪，他也没有丝毫在乎。
　　只顾吞噬击向自己的一切！
　　背后王将星盘上的天王宗主闻人月见到这一幕，缓缓推动指印。
　　比起眼前的妖神，她才更像是一尊神祇横空，一掌推出，王将星盘立刻飞出一团光球，将妖神躯体笼罩在内。
　　随即是万千攒射！
　　星盘之上亮起数千颗星辰，每一道星辰都发出一道神光，须臾之间灌入了无尽的灵力。
　　咻咻咻咻轰——
　　浩瀚的神光令人目眩，根本没有人能看清发生了什么，星盘上的诸将毫不留手，将自己能调动的一切灵力都倾泻了过去。
　　他们都知道自己面临的是一個怎样的敌人，若是不将其射爆，那转眼就会被他吞噬干净化作自身的力量。
　　万法尊者端居一方，看到这一幕，却微微皱眉：“这个本源……似乎并不完全。”
　　当光芒落定的一刻，虚空复归于虚空，再无一丝痕迹。
　　死了？
　　在场众人都不敢放松警惕，弑神不可能这么容易，即使是被磨灭了数千年最虚弱的神圣。
　　果然，在下一瞬，王将星盘的上空出现了一隙金光。
　　“啊——”
　　有第七境的将星惊呼出声，因为妖神的身躯陡然出现在了他的面前。即使再勇敢的战士，也没法在这种与神相对的时刻保持平静。
　　呼——
　　妖神轻轻一吸，眼前的两名第七境将星顿时化作一抹流光进入口中，半点痕迹也不曾剩下，转眼变成了妖神力量的一部分。
　　第七境问道，在别处已经是大能。可是在这样的战场，只能作为炮灰。
　　其余几方却并不慌张。
　　王将星盘是唯一有较弱修行者的地方，妖神将此视作突破口并不奇怪。对于这种境况，他们也早有准备。
　　闻人月迅速变幻手印，一抹流光披洒。
　　紫微大道乃是天星王者之道，统御万灵。
　　传说世人皆有天星守护，只是大多数人从来没有与天顶守护星辰产生联系，所以对此无知无觉。修行天星异术者，本质便是要借助天顶星辰的力量。
　　而紫微大道的威能，便是助人觉醒天顶星辰，能够让天星修者与星辰之力合而为一，达到远超本身修为的境界。
　　在这一刻，周遭的第七境与第八境天星修者，头上同时亮起混蒙雾气般的锁链，连接着上空浮现的滚滚星辰。
　　紫微星，觉醒！
　　而方才死去的那两名大能，同样有红色星辰显现，红芒连接到妖神破碎的肉身之内。
　　天星异术的诅咒之法，以第七境大能的命数！
　　即使是妖神也感到一阵灼热，大道仿佛被暂时封闭。
　　在场的天星修者，无论是第七境还是第八境，包括王位闻人月自己，都已经提前将命数绑定了那颗红色星辰。
　　那是虚宿天节，代表的诅咒是在被杀以后，杀戮者将要被大道摒弃。
　　两名第七境大能以命数作引，自然不足以完全封闭妖神的大道。可只要能封闭一瞬间，就也够了。
　　王将星盘收缩，无数星辰汇聚在妖神周围，那是这些年天王宗炼造的数之不尽的将星珠。在这一刻，统统堆到了一起。
　　楚梁见识过一颗两颗将星珠爆炸的威力，如今这里是一整个星河的将星珠，整个爆炸开来威力简直难以想象。还好是在宇天环的天地之内，若是这一炸在外面，足够将天北狱直到禹都城都夷为平地！
　　别说妖神的吞噬之能被短暂封闭了一瞬，即使能吞，他也不可能消化这么剧烈的爆炸。
　　这就是为他准备的葬身之地。
　　今日弑神，是必杀之局！

　　
第019章 陨落
　　自妖神本源现身以后，天北狱内外的人都开始陆续停手，因为大家心里都清楚，真正决定性的战场在宇天环内。那边的输赢可以直接决定人间格局的走向，而他们这里打生打死的意义不大。
　　天北狱内的众人虽然已经解脱出来，可是一身蛾妖王的奇毒还没有解除，身体大都酸软无力。
　　楚梁便掏出了他的祛毒鞭，先给杜无恨啪啪啪来上三鞭，驱除了体内的毒气，然后看向了一众狱卒。
　　狱卒们纷纷露出一张苦脸，楚梁“妙鞭回春”的名号他们是听过的，只不过以往都是他们鞭打别人，不曾想今日还有此一劫。
　　这边楚梁正要给众人解毒，就见方才已然消失的光环蓦地出现，凭空猛然一震，扩大了千百倍大小，将整座天北狱都撑得龟裂开来。
　　磅礴的灵力波动从中渗透出来，仅仅是些许余波，就让在场众人四散纷飞。
　　“宇天环都承载不住这场大战吗？”半空中的监国令感慨道。
　　之所以会有这样的景象，就是因为内部大战的灵力爆发过于强烈，连宇天环这般神器都险些包容不住，硬生生溢散出来部分。
　　溢出来的就有这么多，里面究竟变成什么样子，众人不敢想象。
　　而造成这一切的，便是王将星盘上爆发的那一次大爆炸。
　　宇天环内，囊括天地的剧烈白芒消散之后，王将星盘已然坠落。上面的将位纷纷栽倒晕厥，自身都承载不住这场爆炸的威力。
　　这还是在爆炸开始的第一时间，闻渊上人就帮助将他们挪移了出来。若是和妖神一样处于王将星盘上，即使有神器保护，恐怕也免不了魂飞魄散。
　　只有王位上的闻人月有神器最大灵力的保护，才敢继续留在星盘之上，不过在爆炸结束后，整个王将星盘都疯狂向下抛落，险些控制不住。又是闻渊出手相助，将王将星盘也挪移到神舟上方，这才将其托举稳住。
　　而在那片虚空的中央，一抹金光淡淡地漂浮着。
　　蛾妖王的躯体紧闭双目，气息全无，不知道妖神本源是否还在，可是在这样的恐怖轰击之下依旧能保持肉身不坏，本身就是一件很难想象的事情。
　　要知道，第八境的肉身再强也不可能做到这一步，这肯定都是妖神本源的力量。
　　短暂的静谧。
　　没有人敢上前查看他的情况。
　　最后还是万法尊者，双手结印，化作飞鸟式样，当时便有一点灵性演化为灵鸟形态，远远飞落到妖神近处。
　　眼看那灵鸟落到妖神身上，他依旧一动不动，似乎真是死了一般。
　　莫非妖神本源就如此诛除了？
　　这个念头刚刚升起，妖神的双眼骤然打开，其中的金光依旧炽热爆燃，呼——
　　他张口一吸，便将那灵鸟吸入腹中，只是些许灵性仍旧无济于事。
　　今日的陷阱专门为他布置，充满了针对性。在这片没有多余人手的虚无之地，完全克制了他的吞噬之能，就吞了两个第七境还被抓住机会，惨遭痛击。
　　妖神金光一遁，转瞬已经来到了万法尊者之前，一掌洞穿了万法尊者的法相，来到了他的真身之前，好似浑然无事。
　　方才那震动天地的爆炸，竟就被他这般扛住了！
　　万法尊者面对突然临近的妖神，竟丝毫不做反抗，而是身后猛然冒出千百只长长的金色手臂，如同盛开的巨花，一把将妖神身躯笼罩在内。
　　“动手！”万法尊者呐喊道。
　　他能感受到，方才的爆炸绝对不是没有任何影响。妖神是用了大量灵力抵挡，才能毫发无伤，他的气息现在微弱之极。若是让他吞噬起来，转眼就有可能补充完满，所以现在就是趁他病、要他命的最佳时机。
　　于是他不惜以肉身为束缚，将妖神牢牢的禁锢在此！
　　背后三尊神器升腾，同时闪烁灵光。
　　这也是一开始就制定好的计划，不论谁被妖神欺近，都要尽力将其制住，由其余几方进行攻击。即使杀不掉妖神，也要将他吞噬的目标毁灭掉。
　　不放过任何机会，不畏惧一切牺牲。
　　与这样的敌人作战，哪怕心存一丝畏惧也会成为破绽，最终的结果就是全军覆没，三千年前已经有无数惨痛案例证明这一点。
　　此刻万法尊者拽住妖神，若是神器攻击难免要将他与妖神一同笼罩，其余几家无论愿不愿意，也必须出手！
　　这也是诸仙门没有同时投入太多大能在此的原因，来的人多了，反而可能成为掣肘。
　　轰轰轰——
　　七星神剑再度挥动，最先落在那万千佛手之上，王将星盘再度射出一团星辉，最后是蜀山神舟劈斩而至，三波攻击近乎同时抵达。
　　而万法尊者体内绽放青金色的光芒，一股磅礴的灵气破体而出。
　　这些年来一直隐居于北域圣山，对于他所修行的大道，世人所知甚少。直到此刻，才看出些许端倪。
　　身为可能是人族寿元最久的大能，他是古今罕有的废道重修之人。
　　早年间的万法尊者执掌的乃是元初大道，元初乃是光明之极致，与乌巢老祖执掌的混沌大道相对应。
　　如此三百年后，万法尊者寿元将尽，于是他自废元初大道，改修代表阳木的长生大道，并且成功执掌。此后他吸收无数生灵之息，寿元大大延长，方能存活至今。
　　妖神对他进行吞噬，霎时间便吸取出海量的生灵之息，那都是能直接转化为寿元的存在。可还没等来得及他将这些灵气完全吸入，背后的神器攻击已经到达。
　　咻——
　　一道金光瞬间洞穿了万法尊者的躯体，随即才是三道攻击交汇，发出接连的爆炸声。
　　待尘埃落定之后，再看那边，万法尊者的身体早已消散不见，想来是在神器的威能之下化为齑粉。
　　而妖神却抢先一步，没有被他留住，远遁出一段距离。
　　任谁也没想到，看似老谋深算的万法尊者，居然成为了这一战中最先陨落的大能。
　　轰隆隆隆——
　　周遭传来巨大的震动，整片天地都开始颤抖崩碎。
　　“万法身陨，宇天环失去了控制！”无漏真人道。
　　闻渊上人尝试着以灵力操纵宇天环，可不知万法尊者此前是不是施加了什么手段，他居然无法与这尊已经无主的神器产生任何联系。
　　“必须尽快诛杀妖神，否则此方天地崩溃，让他流窜到外界，必将屠戮生灵！”闻人月高声道。
　　现在的妖神只剩最后一点灵力，是距离死亡最近的时刻。若是叫他逃脱出去，恐怕第一件事就是落到人族城池之中，尽情吞噬血食回补。
　　可以预见届时必将生灵涂炭。
　　诸仙门顿时焦急起来。
　　远天一阵风声落下，在宇天环边缘观望的几家支援同时出手。
　　金刚铸就的巨大战甲轰然杀至，无论是速度还是力量都已经到达人世巅峰，一拳！轰——
　　妖神回以一拳。
　　二者对轰。
　　力之极限的擎天大道加上神器加持，已然是世上毫无疑问的力量巅峰，可是这样一击，也只是让妖神退后一丈。
　　他通体金芒已然微弱无比，却还是扛住了一击！
　　咻——
　　玄黄战甲一击即退，随后便是一道金光将妖神笼罩，像是一方虚界，将他禁锢其中。
　　在头顶上方，镜天八卦熠熠闪光！
　　而与此同时，万法莲台已经给在场每一個大能都加持了琉璃法体。
　　嗤嗤——
　　淳阳古剑与七星神剑一同出手，剑芒攒射而来。
　　与七星神剑斩天灭地的剑光不同，淳阳古剑发出的是一道赤金色的剑气巨柱，推出时有如大日煌煌！铺天盖地的剑气如浪，转瞬便淹没了妖神。
　　这样恐怖的攻击，平素百年也难得一见，今日却不值钱一般砸了出去，只因面前之妖神。
　　战至此刻，妖神一旦脱困必有弥天大祸，这个时候即使是中立派也被逼的不得不出手，诸仙门终于达成了共识。
　　断不能再令他逃脱！

　　
第020章 疯狂
　　轰隆隆隆——
　　宇天环虚空显现，发出巨大的震动，在天北狱中旋转碰撞，结合着其中澎湃的灵力，即使坚御大道也阻拦不住，将大半座牢狱都撞得破碎不堪。
　　那些妖魔邪祟骤然脱困，根本来不及高兴，就被失控的宇天环碾碎，在这个级别的力量之前，再强的修为也是沾着死、碰着亡。
　　楚梁等人被方才宇天环内爆发的灵力波动震飞，四散躺倒，此刻刚有些恢复，就看到了这可怕一幕。
　　轰嘭——
　　天北狱的堡垒顶端被彻底撞碎，宇天环当空显露出盖过日月的光芒，似乎下一瞬就要爆开！
　　而在内部的小天地之中，场面远比这更加宏大。
　　数尊神器出手，齐齐向妖神发起攻击，不给他一丝吞噬恢复的机会。在镜天八卦的禁锢之下，妖神短暂被困在那一道光圈之内。
　　仅仅是呼吸之间，就有数不清的攻击灌注过来。这绝杀之阵，除了世间神圣也没有人当得起。可这也仅仅是残缺的妖神本源，未必有当初一成力量，可想而知当年全盛状态的妖神有多可怕。
　　蜀山派的镇妖塔在丢失五百年后，历史地位再度拔高。
　　轰轰轰轰轰——
　　无尽的轰鸣声中，眼看妖神断无幸理，此时宇天环却轰然炸开，那片虚无的世界消失，所有大能与神器都来到了天北狱上空。
　　蜀山神舟、七星神剑、王将星盘、淳阳古剑、万法莲台、镜天八卦、玄黄战甲……七尊神器齐聚，世间数千年未有之大场面！
　　看呆了眼见这一幕的所有人。
　　而在神器包围圈中，蛾妖王的躯体早已破碎，妖神的本源只剩一缕微弱的星光，还在冲撞着镜天八卦的光环寻求突破。
　　可是每一道神器攻击都在削减他的灵力，如今他的力量也大不如前。看起来，今日的妖神似乎就要死于此地！
　　诸妖王急切无比，可神器围攻又如何能够插手？
　　那是另一个层面的力量，属于八境半与九境。哪怕是实力强如蛾妖王这样的顶尖天元，在其中也是一个载体。
　　直至此刻，天元与斩天元力量的差距，才淋漓尽致地展现出来。
　　半空中的大神官双目通红，高声呐喊：“神！神不可能会陨落！我有罪……我有罪啊！”
　　作为妖神最虔诚的信徒，对于自己请神的举动，他心中充满了懊悔。
　　“别叫了。”彩漪一把攥住他的神杖，双眸直视大神官疯狂的面孔，厉声道：“若是当初听我一言，何至于落到如此圈套之中？你还记得我说过什么吗？”
　　“你……”大神官怔怔看着她，“你现在还能……”
　　“我要的一切，必须都给我。”彩漪道。
　　“好！”大神官仿佛抓住了救命稻草，重重点头道：“只要你能助神脱困，以后你在妖族的权柄必然在我之上！”
　　彩漪得到承诺，蓦然回身，站在云端之上高声道：“此时还不出手，更待何时？”
　　似乎是在响应她的呼唤，半空中天穹破碎！
　　……
　　喀喇喇喇！
　　在妖神即将被诛杀之际，天空突然碎裂，苍穹被打开一道裂隙。从中挤出来的，赫然是一尊巨轮的影子。
　　东海宙轮！
　　又一尊世间神器显现于此。
　　眼看七星神剑已然再度斩出一道剑芒，要将那微弱的一缕金光彻底熄灭。东海宙轮忽地转动，轰隆隆光影变幻，将场间笼罩。
　　在场的一切忽然都变得无比缓慢，只有那缕被控住的金光的速率不变。
　　妖神本源的金光似乎是察觉到了有人帮助自己，当即以最快的速度冲击周遭的禁锢，转眼冲撞千百次，终于将镜天八卦的光圈撞破！
　　外围执掌镜天八卦的九疑真人为之一震，吐出一口鲜血：“噗——”
　　“苍生！”半空的监国令怒道：“你疯了！”
　　出现在半空的东海宙轮之后，赫然是蓬莱上宗的苍生道人的身影。他此刻悍然出手，居然是帮助妖神脱身！
　　苍生道人的眼中带着疯狂的色彩，仿佛要拉着世界一起同归于尽。
　　一直在远处默默观战的蜉蝣老祖，在宇天环撞碎天北狱后，因为担心杜无恨的安危，已经悄悄向前摸近了不少。此刻见到东海宙轮与苍生道人出现，再度又退回了很远，将自己藏得死死的。
　　蓬莱上宗遭遇大劫之后，连蜃楼山和三岛都没了，虽然蜉蝣老祖很讲道义的释放了蓬莱的全部弟子。可是没有了海量的资源支持，蓬莱失去了最大的依仗，拿什么来供养这么多弟子？
　　可以预见的，蓬莱上宗的下一步必然是分崩离析、山穷水尽。
　　除非是在人心散尽之前，苍生道人能找到新的出路。
　　恰好这個时候，九天十地关于诛杀妖神本源的大会没有找他，妖族的青丘妖王却找了上来。
　　苍生道人与彩漪早有联系，关于楚梁和噬天虫的信息本就是彩漪有意透露给他的。未曾想他放出去之后，没有伤害到楚梁，反而成为了正道诛杀妖神的引子。
　　他有预感，一旦妖神陨落，不论是哪一位临界者上位，蓬莱上宗都没有好下场，甚至是都不会有活路。
　　以往作为正道第一仙门之时，蓬莱树敌太多，即使是所谓盟友其实也大多是在它淫威之下不得不从而已。
　　对于诛杀妖神之事，蓬莱如果有参会的机会，是不折不扣的反对派。
　　在一番谋划之后，他同意了彩漪的请求，愿意在必要时刻给予帮助。
　　彩漪之所以找他，也是因为对于这次的劫狱心怀担忧。虽然其它几位妖王坚称他们也不是傻子，他们有自己万全的计划。
　　但是彩漪始终觉得……这事儿分跟谁比。
　　在人族面前，妖族永远缺乏足够的智慧。
　　事实证明，她这一记后手找的很对。
　　苍生道人在山穷水尽之际，状若入魔一般，他看着下方的正道诸仙门，仿佛看着生死仇敌。
　　如果这个以蓬莱上宗为正道魁首的格局已经不复存在，那就将一切格局统统打碎好了！让这些曾经在自己之下的人爬到自己头上，那是万无可能！
　　彻底疯狂！
　　这及时的出手，解救了妖神，也彻底断了蓬莱的正道之路。
　　任谁也想不到，曾经霸占正道第一仙门数百年的蓬莱，为了自己的地位居然能做出这么丧心病狂的事情！
　　这种时候，就连真正的魔门都该知道孰是孰非！
　　但此刻没人有空去指责他，妖神本源的最后一缕金光遁逃出去，一旦接触到任何生灵，转眼就会将对方吞噬回补，诸仙门必将功亏一篑！
　　监国令第一时间祭起月华仙箓，银光锁定妖神本源，让其无处隐藏，几尊神器立刻追击上去。
　　虽然短暂的脱困，但若不抓住时机进行回补，那等待他的依旧是被诛杀的结局！
　　在这走投无路之际，那缕金光并没有逃向外面，而是一转头，钻入了天北狱内部，好像找到了他的目标。
　　霎时间，金光大作！
　　在一番混乱之中刚刚清醒过来的楚梁，兀自躺倒在地，在宇天环消失之后，他稍作调息，还没来得及去帮助身边受伤的人，就看见了头顶的神器围攻妖神。刚刚想要松一口气，就见到东海宙轮出现，苍生道人出手。
　　随即就有一道金光钻进来，瞬间打到了另一侧的吞吞身上。
　　他想要上前阻止，可根本来不及，没等靠近就已经被金光再度弹飞。
　　这一日。
　　神威天降。

　　
第021章 她还是饿
　　自天北狱被洞穿那一刻，妖神本源降临直奔吞吞而来，楚梁就想过如果吞吞真的有危险，那不顾一切也要将她收入白塔，不可能让她真的被杀。
　　后来一切按照计划，妖神被宇天环摄入，楚梁反倒没有再收起吞吞。因为上方诸位大能众目睽睽，吞吞是全场瞩目的焦点。在这种时候贸然出手，实在没有必要，说不定还会暴露白塔的存在。
　　等到事情结束，顺利诛杀妖神，那吞吞也不再有这么大的威胁，再将她抱走就好了。
　　可未曾想妖神居然能从宇天环中突围，难怪第九境是世上唯一的无上存在，即使是残余本源依旧如此强大。当年妖神之乱，人族面临的恐怖，定然是有如末日一般。
　　要知道，蛾妖王的躯体还并不是一具很适合妖神发挥的肉身。若是当真给它一具噬天虫躯壳，那威能不敢想象。
　　更没想到，在妖神穷途末路的时刻，居然是苍生道人出手救了它一次。
　　妖神本源仅剩一丝灵力，若是向远处逃遁，说不定就会被蜀山神舟这类速度快的神器追上。所以它的选择是回头，向天北狱里杀入。
　　在这里，有一只半成熟的噬天虫。
　　现在它只有占据了这具躯壳，才能够真正实现重生，不再畏惧那些人族修行者的诛杀。
　　只是……
　　在眩目的金光之中，楚梁眼见吞吞像是沐浴在金色海洋中的一道白影，这道白影起初是一个肉乎乎的小球，之后逐渐舒展成为一道修长的曲线。
　　半空的妖王们看着这一幕，眼中都带着喜忧参半的情绪，喜的是他们的神终于从举世围杀之中活了下来，而且还将重获新生；忧的是，承载这新生的是一只被人族养大的噬天虫。
　　九天十地的大能们眼中的忧虑就很浓了，妖神只要不死，这一次的行动就算不得成功。对于接下来会发生什么，谁也不知道。
　　在所有人都盯着那片金光爆发的时刻，唯有蜉蝣老祖逆势而行。他不关心妖神本源和九天十地的战斗，甚至都不知道发生了什么。反正不论当家作主的是人还是妖，他都可以混得很好。
　　在所有人注意力都被那边吸引的时刻，一点蜉蝣叮的落上了杜无恨的身体，他浑身一颤，然后迷迷蒙蒙的就转身向后走去，飞快掠过几座山峰，才来到蜉蝣老祖跟前。
　　蜉蝣老祖收回种子，唤道：“大哥。”
　　杜无恨一下惊醒，看着眼前的人，惊喜道：“二弟！”
　　这边兄弟团聚暂且不提，那边金光须臾之间褪去，原地多了一道修长姣好的身影。
　　那是一个外貌看起来不过十六七岁的少女，身量很长，显得细瘦高挑。穿一身垂落的黑裙，一头黑发如瀑，显得露在外面的肌肤白皙到发光。
　　容颜精致，眉眼柔和中带着一丝神性，只是眼神里满是迷茫与懵懂。她呆呆地站在那里，茫然地看着四周，好似完全不知道发生了什么。
　　“妖神大人！”天空中有凶神恶煞的妖王在吼叫。
　　她意识到那些声音在叫自己，并没有回应，反倒被吓得退了一步。
　　“吞吞？”楚梁也在旁边小声叫道。
　　少女这才转头看向楚梁，眨了眨眼，讷讷地说出一句：“我……我饿了。”
　　……
　　那一瞬间，楚梁忽然明白了为什么妖族一定要杀掉吞吞。
　　刚才的战斗中能够看出来，妖神本源似乎没有什么思想，几乎都是靠本能在行动。也就是说没有了肉身与神魂之后的生命本源，极可能是不具备自己的记忆与思维的。
　　想来也是，肉体代表着外在躯壳、神魂代表着内在思想，正常人身体与神魂俱灭，那就是死的不能再死了。而第九境的妖神因为生命本源过于强大，这才残存了下来。
　　它应该不具备太多的思维能力！
　　之前的行动，可能很大一部分也是由附身的蛾妖王在主导。
　　也正因如此，之前那些事情都是由妖族的属下去完成。要不然的话，以妖神本源那能硬刚几大神器的力量，但凡稍微有点脑子，九天十地极可能已经被逐个击破了。
　　就算让它附身去行动，可第八境巅峰妖王的肉身，在妖神的残余力量下也扛不住几次折腾，这牺牲也实在有些太大。
　　这就是之前妖神本源始终没有现世的主要原因。
　　它残缺！
　　所以一旦选中载体，那载体的思维很大程度上就会成为主导的思维。他们才想要一只自己培养起来的噬天虫，而不是自己养大的爱吃油炸食品的吞吞。
　　等等……
　　随着思路逐渐清晰，楚梁开始产生一個大胆的念头，难道所谓载体，就是新的妖神？
　　他取出一个油纸包，里面是一包炸臭豆腐，轻轻扬了扬：“你要吗？”
　　少女的鼻端一动，然后点点头：“嗯。”
　　楚梁正想慢慢将炸臭豆腐递过去，头顶就传来一声暴怒的吼叫：“你在用什么亵渎神！”
　　声如惊雷，正是那妖族大神官，听得出确实是气急了。他挥舞着手中神杖，猛地俯冲下来，似乎要将楚梁这个渎神之徒敲死。
　　闻渊上人第一个出手阻拦，他鸿蒙一转，身躯就挪移到楚梁前方，抡动大袖，一记袖里乾坤攻向大神官。
　　没等二者对撞，一旁的少女忽然动了。
　　她几乎是下意识的一挥手，轰嘭——
　　闻渊上人的身躯就被击飞数百丈远。
　　大神官见势更加凶狠地向楚梁袭来，少女便又一挥手，轰——
　　这一击更狠，大神官直接被打飞数千丈远，消失在了众人视野之中，化作天边星点。
　　“啊……”她打完之后，自己都吓到了似的一缩手。
　　在场众人更是噤若寒蝉，没人再敢胡乱出声。
　　这妖神狠起来连自己人都打啊？
　　楚梁离得最近，看得真切。
　　她第一次出手是因为看见闻渊上人攻击大神官，她似乎还是有意识想要保护妖族大神官，这才挥手想要阻止，一击就把掌教打飞了。
　　她第二次出手，是看见大神官攻击自己，她本能更想保护自己，才一掌给大神官打没影儿了。
　　看来妖神本源还是占据了一定的份额，所以她对妖族会有下意识的保护。但是吞吞占据的份额应该更多，所以她保护自己更狠。
　　少女的目光左右看看，发现所有人的目光都聚集在自己身上，而且隐含敌意。半空中还有神器悬浮，气机锁定。
　　她好像有些害怕，起身化作一道金光向大神官被击走的方向飞了过去，一众妖王见状连忙紧随其后，在场众人哪敢阻拦。
　　妖神走后，半空中的大能面色复杂，纷纷露出了不知祸福的表情。
　　谁知眨眼之间，那道金光又忽地飞回，再度落回楚梁面前，众人刚刚放松的心，立刻又揪了起来。
　　啪。
　　少女一把拿走楚梁手中的炸臭豆腐，然后再度化作流光飞遁。
　　她还是饿。

　　
第022章 油炸楚梁
　　一阵长风拂过战场。
　　颓败的天北狱、破碎的山谷、惊慌的禹都城，都陷入长久的安静之中。
　　妖神带着一众妖王离开，苍生道人也一同跟随，没有人敢出手阻拦。没有载体的妖神都如此强大，何况是如今有了噬天虫躯壳的。
　　虽然看起来有些奇怪，但奇怪的噬天虫也是噬天虫啊。
　　悲观的人已经联想到了当初的妖神之祸，只是人间再也没有镇妖塔了。现在的情况看起来，好像镇妖塔以外的其它神器限制妖神会很艰难。
　　楚梁对此倒是存着一些乐观。
　　因为他能感受到，吞吞就是妖神、妖神就是吞吞，相信她不可能再来一次妖神之祸。
　　一个爱吃油炸食品的人，怎么可能想要毁灭世界？
　　应该是在场的人族修行者太多，混乱的气息让她感觉到慌乱，她才会想要离开。相比之下，妖族的气息会更使她亲切。
　　在场之人太多，楚梁没有立刻将自己掌握的所有信息报出来，准备回去与闻渊上人和白泽商议一番，再决定应该怎么做。现在局势尚且不明朗，自己身上本来就有勾结妖族的指控，还是先别在人前说可能惹议论的话。
　　当然在大多数人眼里，妖神复活之事算是成了。
　　只不过明眼人依旧会奇怪，如果妖神如此简单就可以复活成功，那一开始为何要企图杀掉噬天虫，而不是直接附体？
　　虽然这并不影响他落入宇天环的陷阱内，但一定是有什么原因的。
　　无论如何，一场大战暂且落下帷幕。
　　最近这段时间的修仙界，经历了蜀山蓬莱大战、天北狱妖神之战，一场比一场规模宏大，如今更是有万法尊者和蛾妖王这样的顶级第八境陨落。
　　即使是九天十地的高层，对此也会有些无所适从。
　　还是监国令登高一呼，出声道：“九天十地的诸位，暂且不要离开，请随我前往禹都城内商议下一步事宜。今日之事干系甚重，在场诸位先请不要对外透露。”
　　妖神复活的消息如果传出去，说不定会立刻引起极大的恐慌，九州百姓定然骚乱。在那之前，还得是朝廷与诸仙门先定一个调子下来。
　　方才执掌神器大战妖神的大能们，此刻都沉默不语，看起来忧心忡忡。
　　这时，就听哗啦啦一阵碎石声响，一位衣着脏破、发丝蓬乱的中年人从废墟中走出来，看他样貌有如原始人一般。
　　“这是怎么了？”他茫然问道：“发生什么了？天北狱怎么倒了？要重建吗？”
　　“老左……”镇狱王见到此人，黯然摇摇头道：“以后不一定需要天北狱了。”
　　这原始人正是监国府的副监左辞，在这里修炼了多年的坚御大道，谁曾想有一天监狱塌了。
　　也难怪他有些迷茫。
　　天北狱这一番遭遇重创，房屋建筑重起容易，死了那么多犯人再填补进来就难了。说不定以后都不需要这座牢狱，也是镇狱王黯然的原因。
　　想了想，他忽然抬头纳闷道：“最开始那个劫狱的大妖并非来自极西之地，他是什么人？！”
　　……
　　“神——”
　　在极西之地的神庙之中，高台上的神像已经被移开，换成了一尊青铜王座。
　　纤瘦的少女靠坐在宽大冰冷的王座上，找不到一個舒适的姿势，只好将腿搭下来，在那里无措地摆动着。
　　殿下跪着几位妖王，大神官匍匐在最前方，指着旁边几只被捆绑的庞大灵兽，道：“您刚刚复生，这是信徒们的贡奉，请妖神大人享用。”
　　那几只被牢牢绑缚的灵兽，体型都比王座还要大，有的满身青鳞、都的长毛如枪，都在那里努力挣扎着，可无济于事。这些都是第七境的灵兽，毕竟道行再弱的就不配送上神的餐桌了。让妖神大人吞噬之后，赶快回补灵力，之后就是带他们卷土重来。
　　如今世间已无镇妖塔，再没有什么能阻挡妖族的脚步！
　　可妖神大人似乎对这些灵兽兴趣缺缺，她谨慎地瞄了一眼，而后小声问道：“是油炸的吗？”
　　“呃……”大神官尴尬地顿了顿，才答道：“是……活的。”
　　在三千年前，给妖神大人的供奉一定都要是活物，这历来是妖族的规矩。
　　漫长岁月过去了，虽然口味有些变化也合理，可是没想到变化会这么大……大神官显然是没太适应。
　　“嗯……”吞吞皱皱眉头，将目光又移到别处。
　　她从来没有吃过活物，起初幼年期可能还有一些对灵气的渴望，可是在楚梁经年累月的培养之下，现在的她口味早已改变了。
　　“妖神大人不喜欢。”彩漪小声道：“换些别的。”
　　“好！”大神官一挥手，“将这些灵兽都带下去，以热油烹杀！之后再拿来供奉！”
　　“吼吼吼——”几只灵兽听到这话，顿时挣扎得更猛了。
　　好你个老登，把我们抓来杀掉还不算，还要用最残忍的杀法是吧？
　　吞吞的眉毛皱得更紧了。
　　她虽然不太清楚这些人要做什么，但是她感觉到是一件残忍的事情。
　　她不喜欢。
　　于是她一挥手，便有金光闪烁，绑缚那些灵兽的禁制绳索瞬间断裂，几只灵兽立刻窜起来，连蹦带跳地逃命去了。
　　妖神大人释放的灵兽，也没有妖王敢阻拦。
　　放了那些灵兽之后，吞吞好像也没什么想做的了，就抱着膝盖蜷缩在那宽大的王位上，眼珠滴溜溜转着，不知在想些什么。
　　她不说话，下面的妖王们也不敢说话。
　　场面忽然陷入令妖窒息的沉默中。
　　片刻之后，还是大神官打破僵局，他又匍匐在地，恭敬道：“伟大的神，您想要进食什么贡奉，信徒们将不计一切为您寻找！”
　　妖神大人可是吞噬大道的化身，天生就好吃。她没食欲简直是前所未有的事情，大神官自然焦急。
　　“我想要……”吞吞思索了下，用极小的声音说道：“楚梁。”
　　“妖神大人想要楚梁？”大神官凛然道，“信徒明白！”
　　背后的彩漪一脸无语，“你明白个甚了？”
　　就见大神官霍地起身，毅然道：“此番我们不论用何种手段，也要给妖神大人将油炸楚梁贡上来！”

　　
第023章 大殿
　　金銮殿上，今日没有文武群臣。
　　九天十地的高层各自占据一方，到场者三三两两，都是跺一脚四海九州颤动的人物。这些人十分罕见的，统统齐聚一堂。
　　就连一向不问世事的太阴教主，都已经坐在了殿中角落。
　　她穿着一袭墨色宫裙，以黑纱覆面，头戴乌木簪钗，露出的光洁额头上带着一点银色月牙印记。双眸清冷，如隔清雾。
　　太阴教主尹孤月，算得上是九天仙门中最神秘的一位大佬，若不是今日事关人间存亡，恐怕她都不会现身。
　　“早说噬天虫干系重大，你们非要听信万法的鬼话，今日妖神复生，不知你们要如何收场？”她的声音淡漠之极。
　　虽然有地处北域的缘故，太阴教与圣山的关系一向不错，很多时候也会共进退，但是在这次的事情上，太阴教是最为坚定的反对派。
　　她们觉得现在的人间局势稳定，没有必要为了诛杀妖神本源而冒险。
　　如今果然搞出了乱子。
　　“若不是苍生突然反水，背叛人族，妖神已然覆灭。”天罡门主陆九嵬坐在她的对面，出声说道：“事已至此，大家来这里是商量应对方案的，尹教主就别指责了。”
　　“妖神刚刚复生，灵力正是最弱的时候，我等正当联手，与其决一死战！”
　　这说话的男人身着缟素，头缠白绫，一双眉眼如横剑，瞳孔深邃幽暗，坐在那里如同一柄绝世利刃般，带着生人勿近的气势。
　　正是夜刀门主，江湖人称北御天刀。
　　同时，他也是万法尊者的亲传弟子。两百年前自圣山上走下，闯荡九州终成一代豪杰。对于万法尊者这个师尊，他一向是尊崇无比。
　　如今万法被妖神所杀，他自然仇深似海。
　　今日集会，他是最为坚定的主战派。
　　只可惜夜刀门的实力在十地宗门中也排不得前列，众人虽然知他悲悯，却也不会随他意气用事。
　　尤其是参与过刚才那一战的诸仙门，对于妖神的实力更是有了一个清晰的认知。
　　对于现在的人族来说，三千年前的妖神有多恐怖都只是传说。可是今天打一架，才让他们真正认识到其强大。
　　仅仅是虚弱本源，就能与诸神器硬碰，如今有了肉身的她，真的是没有镇妖塔的人族能够战胜的吗？
　　“我觉得我们要做好交战的准备，但并不急于此时。”闻渊上人缓缓说道：“那作为载体的噬天虫是我蜀山弟子养大，性情温和、并不嗜杀，与以往的噬天虫有本质区别。若是能够加以劝诱，未必不能引其向善。”
　　“闻渊掌教，她若是真那么听楚梁的话，就不会跟妖族走了吧？”天王宗主闻人月端坐于前，出声质疑道。
　　对于新复生的妖神，天星一脉仍旧是主战。
　　他们的说法是，虽然现在的妖神很强，很难以战胜，但是以噬天虫的特质，拖得越久她就会越来越强。已经第九境的她若是再想增强自身，迟早要将整座天地都吞噬掉。
　　“闻人宗主，此言差矣。”雷霆堡主黄撼山原本一直坐在那里静静听着，此刻突然开口道：“那噬天虫刚刚承载妖神本源，性情还是与灵兽幼崽无异，骤然被数尊神器锁定，任谁都会感觉惊慌，逃离是本能的反应。”
　　在经历了近几年的风波之后，雷霆堡也算得上是起起伏伏，最后还是靠拢到了蜀山这一面。
　　不过黄撼山现在倒不是帮蜀山派说话，而是他作为一个御兽宗师，对于灵兽的性情有更深的了解，这才向众人解释。
　　虽然当初天王宗和雷霆堡有不小的过节，但最终都已经在蜀山的斡旋言和，也不至于在这种场合上互相针对。
　　闻人月也不看他，直接看向闻渊上人，问道：“那闻渊掌教觉得我们现在应该怎么做？”
　　闻渊上人淡然道：“不如先派人去极西之地走上一遭，看看妖族目前是什么状态，探明妖神的情况再决定开战与否。若是妖神已经开始吞噬生灵，增强己身，那自然立刻动手。”
　　他之所以这样说，也是因为楚梁反馈给他的信息。对于吞吞的性情，楚梁是有一定信心的，只是毕竟如今的妖神是一個新的存在，他也不敢打保票，还是需要一探究竟。
　　……
　　正当众人在此商议的时候，大殿之上又行来一人。
　　此人一身朝服，看上去清瘦文弱，九天十地的高层倒也熟识，正是当朝宰相苏骞。
　　直到此时，坐在上方龙椅的皇帝陛下才抬起眼来，出声问道：“解决好了？”
　　禹朝皇帝比起当初楚梁初见时，看起来至少老了二十岁，看来这几年时间宫中变故与九州乱象，让他费了不少心力。
　　苏骞闻声答道：“回禀陛下，微臣已经查明，确是府中一妾室家属，打着微臣名义招摇撞骗。臣已命人从重处置，绝不姑息。微臣管教不严之罪，还请陛下责罚！”
　　要说苏骞这一次也是有些倒霉，他府上一个旁人转赠的婢女，样貌不错，颇得他的宠爱，根本算不上妾室。谁知这婢女的父亲出去就说自己是宰相的岳父，打着这个名号行骗，禹都城中还真没人敢管。
　　在杜无恨他们四处求告的时候，那骗子也得到消息，便让女儿去求苏骞。苏骞以为是些小事，便让手下人去帮忙解决一下，不想彻底踢到了铁板。
　　一人得道，鸡犬逞威，这种事在官场上也不算少见。
　　谁知道怎么就掺和到了妖神一战中。
　　事后皇帝语气不悦，让苏骞自己去解决，苏骞也立刻就领会了意思。
　　若是依法度办事，这招摇撞骗者罪责再高也有限，皇帝出面也不好妄加刑罚。让苏骞自己解决，自然是要从重处置。
　　若是处置结果不让皇帝满意，那从重的就是苏骞自己了。
　　苏骞当即就令八门八派的人将那几个行骗之人逮到，拷打之后问出原委，之后丢到地火门去炼了。
　　若非有这一桩事，那蜉蝣老祖不会先行攻打天北狱，镇狱王也不会被引出的那么容易。虽然说对最后的结果未必有影响，但如今结局不顺，自然要挨个揪出来处置。
　　皇帝很生气，后果很严重。
　　他看了一眼苏骞，点点头，幽幽说道：“也不怪你，你这宰相做得确实有些久了，身边生出些枝节也是难免的。”
　　苏骞目光一凛，沉默了下，而后才躬身行礼道：“谢陛下。”
　　皇帝如果责怪他两句，或者给些惩罚，事情倒不会太严重。可皇帝现在这样说，那含义可就不难猜了。
　　当初他让苏骞做宰相，就是看中他全无背景，做事情不会束手束脚，这些年苏骞做得也确实不错。可是时日久了，苏骞自己就变成了背景。
　　也是时候换一换人了。
　　苏骞未曾想自己谨小慎微许多年，居然在这种事情上栽了跟头。但事已至此无可辩驳，只能谢恩退下。
　　皇帝拿话点他，让他自己请辞，已经是给他留了体面。
　　若是他不体面，那就要有人帮他体面了。
　　苏骞退下之后，皇帝一摆手，“诸位继续商议吧。”
　　在人间大局之上，就不是他一个禹朝皇帝能够做主得了，虽然朝廷与监国府的意见很重要，但还是要看九天十地的总体方向。
　　可没等有人开口，门外又有宫人来报：“陛下！大殿外有人求见！”
　　“嗯？”皇帝眉头一皱，“又是谁？”
　　“是……”那宫人似乎也极为惊诧，颤声道：“青丘妖王！”
　　皇城门墙外，中庭那硕大的铜镜上，赫然一只体型庞大的九尾白狐！
　　在场之人齐齐面色一变，皇帝沉吟了下，方才道：“请。”
　　宫人转过身去，一声吆喝：“陛下请青丘妖王进殿——”
　　道道宫门次第而开，片刻之后，方才有一道清素淡雅的身影迈入大殿内，女子上殿微笑施礼：“极西之地青丘妖王彩漪，拜见人族禹朝皇帝陛下。”
　　“青丘妖王……”皇帝看着她，问道：“此番所为何来？”
　　就听彩漪一字一顿，说道：“和谈。”

　　
第024章 和谈
　　对于彩漪的出现，一众人族大能神情各异。
　　不过即使最坚定的主战派，也没有露出愤恨的杀意，因为所有人都知道，任何一只妖物都不重要。现在真正能起到决定性作用的，就是妖神。
　　“和谈……”禹朝皇帝沉吟了下，而后看向监国令。
　　监国令当即朗声道：“青丘妖王既是千里迢迢而来，想必是已经有了一个计划，不如就先将你们的想法说出来。”
　　“好。”彩漪登殿，来到众人中央，开始讲述她的想法。
　　“自古以来，第九境神圣现世，无不为当世之主。唯有我族妖神，三千年前就未曾获得人族的认可登临世间。”
　　对于她的开场白，没有人出声反驳。
　　事实诚然如此，古往今来的神圣一旦达到第九境，都会成为当世人间至尊，没有人能抵抗。
　　唯有当年的妖神受到了人族的激烈反抗，最终还真得被成功镇压。
　　其实妖神与上古的其余第九境相比，未必是弱，只是人族修行者的力量太强了。从古至今，修行一道的巅峰或许自李圣以后再没突破过，但人族修仙界的整体实力绝对是螺旋上升。
　　本来也是如此，神通、功法、对资源的利用、对新秀的培养都一直在进步，越来越成体系，哪有今不如古的道理？
　　直到人族战胜妖神那一刻，或许也是历史性的一次胜利。代表着世间力量团结在一起，有了超越第九境的可能。
　　彩漪继续说道：“究其原因，除了蜀山神器镇妖塔之外，也是当年的妖神大人过于残忍嗜杀，以吞噬生灵增强己身，有伤天和。”
　　“所以现如今重生的妖神大人，已经不愿再吞噬生灵，她希望能够与人族和平相处。”
　　“和平？”北御天刀嘀咕了一声：“人妖殊途，万千年来何曾和平过？”
　　“不错。”彩漪颔首道：“人妖殊途，若是在同一片地域，那难免还会有争端。所以我们希望能够有妖族自己的一片土地。其实妖族之中也多是向往和平、向往文明的良善之辈，如果能够在各自的国度生活，那从此以后自然不会有矛盾。”
　　“现在不就是这样吗？”闻人月反问道。
　　“的确。”彩漪还是不反驳，只是微笑道：“可是极西之地太苦了，我们经历了三千年才孵化了些许雏形，之前闻渊掌教率众气势汹汹，又给我们都摧毁了。现在有妖神撑腰，我们妖族子民唯一的诉求，就是希望能要一片更好的土地。”
　　“你们想要哪里？”监国令问道。
　　“西域。”彩漪毫不犹豫地答：“我们不要禹朝的土地，也不霸占四海九州。只需要从极西之地到禹朝的西北边境。相信妖神复生的消息传出来以后，原本那里的西域诸国百姓就会惊慌逃离一大部分。我知道那里不归禹朝统辖，但如果我们自己去占领，难免会有伤亡，这会加深我们的仇恨。我可以给你们一年的时间，逐步将西域诸国的百姓迁移到其它地方。”
　　她环视众人，目光恳切。
　　“我不希望再有人族或者妖族流血，这个世界有人族生存的土地，就该有妖族生存的土地。我相信这个要求，并不过分。”
　　西北边境……
　　在场的聪明人有很多，立刻想到了那個地方。
　　原本那里的西域诸国是直接与禹朝西洲接壤，可是前不久那里建立了一座城池，将禹朝疆域又前拓了一部分。
　　正是莽山城。
　　而莽山城又刚好是由拥有妖裔血脉的人族建立的，似乎刚好可以作为人族与妖族的缓冲。
　　有几位大能转头看向龙椅上的禹朝皇帝。
　　这是他的想法还是谁的？
　　莫非从莽山城建立的那时候起，就开始构思此地作为与妖族缓冲的可能？
　　可那未免也太巧合了……
　　简直就像是有人在安排着这一切。
　　监国令先回答道：“对于妖族的计划，我们不能立刻回答，青丘妖王也知道，西域诸国毕竟不是禹朝的疆域。我们不能强硬地代表他们，我们需要一些时间，商议之后再作答复。另外如果可以的话，我们希望直接面见妖神商谈。”
　　“这都是可以的。”彩漪应下，又道：“不过如果有一个人作为两族谈判的代表，我们希望是一个两边都可以相信的人，这应该对我们的和谈更有利。”
　　“你说的是……”闻渊上人意识到了什么，直接问道。
　　果然就听彩漪说出那个名字，“楚梁。”
　　……
　　在大殿上暗流涌动的时候，先前举世瞩目的天北狱已经无人在意了。
　　一场大战，天北狱的犯人只剩下仨瓜俩枣，其余基本都在宇天环爆发的时候被波及死了。就算里面关押的都是第六境、第七境的强大邪祟，也架不住八境半、第九境级别的力量。
　　左副监坐在一块大石上，看着下方收拾残局的狱卒们，满眼都是茫然。
　　之前漫长的岁月里他一直坐在监狱里看守，比绝大多数邪祟被关押的时间都长，这突然重见天日了，还真有些不适应。
　　如此生活一百年，直到监狱崩塌。
　　他甚至都快有些想不起来了，自己真实的身份是监国府的二把手。
　　“唉……”左辞微微叹了一口气。
　　按第八境的年纪来算，他也就是人到中年。坚持了半辈子的活计突然没了，以后该做些什么呢？
　　正在这边迷茫着，那边已经有狱卒上前禀报：“左副监，已经清点完了。”
　　“这次天北狱崩塌，有一百八十六名邪祟被殃及死亡，失踪十四名，确定逃狱有两名。”狱卒迅速报告道。
　　“失踪十几个，跑了两个？”左副监瞥了一眼，“怎么回事？”
　　“那些失踪的大概率也是死亡，只不过是宇天环坠落的时候，被碰撞成为齑粉，无法搜寻到残骸了。”
　　“至于趁机逃狱的两个……”那狱卒说到这里，稍微踟蹰了下，“因为她们是重犯，必须保持活着。狱卒就将她们放了出来，想要押到别处，然后在押运过程中……被她们逃脱了。”
　　“必须要活着的重犯……”左副监眉毛一挑，“不会是那两个吧？”
　　狱卒道：“就是陛下钦点的萧无音与萧无颜姐妹！”

　　
第025章 全部向西
　　“这里应该不会再有追兵了。”
　　在距离禹都城两千多里的一处密林之中，莽荒丛内，有一对仓皇的身影终于停止前进，倚靠着大树相对而坐。
　　树影斑驳中，依稀可见这是两个形体、相貌极为相似的女子，左边一个眉眼稍微成熟些，有几分残余的贵气，五官无甚可称道之处。右边一个略显瘦削，气质更加凌厉，此刻正凝眉远眺。
　　她们俱是一身灰白囚服，蓬头垢面，颇为狼狈。
　　这二人，正是自天北狱中逃脱的萧无音、萧无颜姐妹，因为皇帝特地交代过一定要保全二人性命，所以天北狱大乱时，专有一队人马押送她们离开。被姐妹二人找到机会，打倒押运的甲士，这才逃出牢笼。
　　多年来一直顶着假面生活的姐妹俩，此刻倒是终于有机会用真容出现。因为相比于那许许多多的假面孔，她们的本来面貌会更不引人注意一些……因为姐妹俩都属于走到大街上都不会有人多看一眼的样子，最适合潜逃。
　　“那些朝廷走狗，不知道还有什么厉害手段搜寻。”妹妹萧无颜忿忿说道，“咱们还是得赶紧联系天师才行，到时候聚集荧惑人马，再把禹都城给它搅個天翻地覆，报我们这牢狱之恨……”
　　说着说着，她看到姐姐的脸上露出些许犹豫。
　　“怎么？”萧无颜问道：“姐姐你有别的想法？”
　　“无颜……”萧无音蹙眉开口，“如今妖神复生，必然天下大乱，朝廷应该无暇再追缉我们。我们如果寻个世外的清静地方，未必不能安稳度日，何必还要蹚这些浑水？”
　　“安稳度日？”萧无颜站起身来，表情有些急，“你丈夫没有被那蜀山师徒害死，你可以说安稳度日，我丈夫被他们打死，我如何不想报仇？”
　　“虽说我丈夫没被他们打死，但是被我丈夫亲手送进来的……”萧无音幽幽说道：“要说有仇，我也不是没仇。”
　　“哼。”萧无颜再度看向远处，撇嘴道：“反正不杀了蜀山帝女凤与楚梁这对师徒，我绝计无法安心。要么你就帮我除掉他们，咱们一起归隐；要么你就自顾自地走，不要管我的死活。”
　　“无颜……”萧无音颇有些无奈，“这些年来你一直在荧惑之中，看不清楚他们的所作所为，天师只是利用我们达到他的目的，对我们又何曾有一丝良善？”
　　“呵呵，你要是这么说，我可就要伤心了。”丛林外忽然传来一丝阴仄仄的笑。
　　“嗯？”姐妹俩同时一激灵，齐齐瞪向声音传来的方向。
　　就见树影摇曳中，一位身着灰布短打的老者缓缓行出，就像是山间樵夫，看起来略有几分佝偻，只是眼睛亮得吓人。
　　“天师？”萧无音认出来人，当即看向妹妹：“你传信于他的？”
　　“我没有。”萧无颜立刻否认。
　　“不是她叫我来的，而是我早知你们今日有此生机，一路紧随而来。世道纷乱，对有些人来说是坏事，对有些人来说却是好事。”天师微笑道：“像是咱们这样的人，就是能够在乱中取利。”
　　“乱离大道是你的，却未必是我们的。”萧无音回道。
　　“看来你在宫中这许多年，已经忘了最初的目的。”天师摇头道，“不过没关系，只要我们以后继续同路，那一切都可以既往不咎。”
　　“我们已经不想再帮荧惑做事了。”萧无音断然拒绝，但看了一眼妹妹，她又道：“至少我不想。”
　　“你当然可以退出，荧惑从来不会强行约束你们的行动。”天师又道：“不过我们还有相同的目标，不妨再合作一次。”
　　“什么目标？”萧无音看向他的眼神充满警惕。
　　因为她知道眼前人的可怕。
　　“无颜想要杀掉楚梁，为杨不沮报仇。”天师答道：“这与我们的想法相同，这个蜀山弟子的威胁越来越大，再不杀他，就真得要成气候了。”
　　“而你……”他再看向萧无音，“你不希望你的儿子顺利登基，做个一生顺遂的帝王吗？”
　　萧无音正想反驳他，可听他提起儿子，却又突然滞住。
　　如果说她此刻还有什么牵挂，那应该只有宫中那个身为太子的儿子了。
　　那是她唯一的软肋。
　　天师见她触动，才又满意一笑：“眼下的人间，我们必须得做些什么帮助他才行。否则莫说禹朝，整个人族都要沦为奴隶。”
　　“你会希望禹朝安定？”萧无音察觉到其中可能藏着阴谋，道：“这不正是你所破坏的。”
　　“若想安定，必先大乱。”天师沉沉说道：“前者是你要的，后者才是我要的。”
　　……
　　“本来即将天下大乱，禹朝和九天十地都危险了。没想到它们只要西域一地，居然还有这种好事？”
　　飞舟之上，林北眼望着前方的茫茫云端，发出自己的疑惑。
　　那可是第九境妖神，不止是他，如今修仙界持悲观态度的大有人在。凡人百姓或许还会做梦希望修行者们可以再次战胜妖神，可真的对于天北狱一战有所了解的修行者就会知道，在没有镇妖塔的情况下，想要镇压第九境有多么困难。
　　“谁都知道不会有这种好事。”背后站着一位朗目星眉的中年男人，正是监国府天官李乘风，目光炯炯，“今日割西域、明日让西洲，来日再让北域，只要妖神在一日，我们就一日抬不起头。妖神越来越强，我们迟早要把整个四海九州都让出去。这片人间，迟早要变成妖之乐土。”
　　“那就要叫‘妖间’了。”林北小声说道。
　　“所以朝廷的意思，也不想和谈？”楚梁问道。
　　此番他被委任为九天十地的和谈使者，肩负重担。闻渊上人原本想派几个高手随他前来，可楚梁说如果吞吞不保他，派第八境强者也没什么意义；如果吞吞保他，哪个妖王敢动？
　　于是他就带了一个外交小天才林北，乘着飞舟就过来了。
　　朝廷这面则派出了监国府的天官，白衣剑仙李乘风作为随行，和国师屈虎一起陪楚梁前来，以示对本次和谈的重视。
　　三千年来人族第一次出使极西之地的团队，就由这四人组成。
　　老武僧屈虎在天北狱之战中受伤不轻，调养了两日仍旧有些虚弱，就在船舱中调息打坐。其余三人在甲板上，就本次出使闲聊。
　　“和永远是谈不出来的，如果我们始终没有和妖神抗衡的力量，那这世道就和不了，这是注定的。”李乘风毅然道：“我知道你觉得那小东西是你养大的，或许还会对你有感情。可是朝廷如果把整个天下都寄托到你们虚无缥缈的感情上，迟早都会亡的。”
　　楚梁也深知他说的有道理，便又问道：“那国师与李天官此次前去，可是带着什么任务？”
　　“这一趟主要就是查看妖神的情况，务必探出她的虚实。至于妖族的态度，其实我们不用多在意，因为只要占据绝对优势就必然是贪婪的，这一点妖其实与人无异。”李乘风道。
　　楚梁点点头。
　　说什么非我族类、其心必异，其实某种意义上任何族类都差不多，在占据压倒性优势的前提下，没有谁会和你讲和平。
　　正因如此，妖族这一次和谈的要求让朝廷觉得，这反而暴露了它们的虚弱。
　　这才是国师与李乘风来这一次的目的。
　　“也就是说还是要打啊……”林北略有担忧：“那妖族不会对我们使团不利吧？”
　　“说不准，虽然都说两国交战、不斩来使，可这也不能算两国，而是水火不容的两族。”李乘风道：“所以这次派来的国师大人和我，其实都有一个共同点。”
　　“跑得快是吗？”楚梁微笑道：“一旦有事，第一时间就能逃遁。”
　　李乘风的速度无论短途还是长途，在第七境中都是顶尖的，甚至和不少第八境都能比一比。遇到危险只要不是妖神亲自出手，逃脱的几率还是很大的。
　　而国师屈虎更不必说，无距大道纵横天下，想去哪就去哪。只要他不想死，没有人能抓得住他。就算是妖神真得大开杀戒，他也会是世界上最后几个幸存者之一。
　　“不错。”李乘风笑道：“而以你与妖神的关系，想必诸妖王也不敢轻易动你。”
　　楚梁也露出胸有成竹微笑。
　　在他们相对而笑的场景中，林北眉头一皱，发觉事情并不简单……
　　好么。
　　敢情就带来我一个献祭的是吧？
　　明知山有虎，留下我就行？
　　他这边正转眼珠子，那边飞舟已经到达了极西之地。一片彩霞弥漫，有数百只翎羽鲜艳的妖禽当空盘旋，正汇成一道拱门形状，迎过他们的飞舟。
　　下方有巨兽成群，大妖遍地，形形色色的妖物，汇聚在山峦之间，仰首相望。
　　在拱门那头，青丘妖王彩漪的身影当空掠起，身后跟着一队青丘侍女，手持彩缎羽扇，登上飞舟，欢迎仪式相当隆重。
　　这是楚梁第二次来到这里，两次的待遇可谓截然不同。
　　“欢迎人族的使者们。”彩漪笑得灿烂，“我们已经等待多时了。”
　　“青丘妖王。”楚梁回以微笑，也并不因从前的事而着恼，继而问道：“我们这就去见妖神大人吗？”
　　彩漪闻言轻轻摇头，“现在还不行。”
　　……
　　他们在半空中交谈，下方仰望的群妖中，有一只并不起眼的青色狐妖，穿着灰黄色的破烂衣物，与周围的狐族们俱是狐狸头、人身子，看起来平平无奇。
　　可是他盯着半空的眼神中，却带着刻骨的仇恨。
　　看着飞舟缓缓向七王岭那边落下，那不是他们普通妖物可以靠近的地点，他这才回过头来，翻越山岭回到遍地山丘中的一座隐秘洞窟内。
　　在这里，他摇身一变，褪去了狐族的外形，露出了自己白得晶莹剔透、没有眉眼五官的原皮。
　　不错。
　　这只狐妖正是有数千年道行的人面魈所化，而这只人面魈，正是当年盗走龙神珠、后来在楚梁手下逃走的那只白王魈！
　　“想不到啊……想不到……”白王魈咬牙切齿，“我还日日夜夜想着如何找你报仇，你却来自投罗网了！”
　　原来先前黑王魈被楚梁所杀、龙神珠也被楚梁所夺，白王魈逃遁之后害怕被龙族与人族继续追杀，就躲到了极西之地来。
　　极西之地本就松散，又经历了一轮重建，他幻化成狐妖很容易就混了进来。之所以混进青丘，是因为也只有这里像是“人过的日子”。
　　作为在人族地界活了几千年的老妖，他受不了一点纯种老妖族那“地道”的蛮荒生活。
　　虽然暂时隐藏在此，但他心中时时刻刻都想着报仇。
　　人面魈就是一种极为阴险狡诈、怨毒记仇的妖物，占了别人的便宜不算，吃了别人的一点小亏能记一辈子，死也要报复回来。
　　何况他们本来活得好好的，眼看着就能从龙神珠中参悟神霄大道，再吞食人面玉精花来感悟虚实大道，黑白鬼魈都有进阶第八境的机会，而且并不遥远。
　　他们都有光明的未来。
　　谁知道就被楚梁摧毁了。
　　如何能不恨？
　　只是……白王魈即使在恨意之下，也没有上头，他深知那蜀山弟子原本就实力强大，如今有了龙神珠之后肯定更上一层。
　　自己单人独力未必是他对手。
　　何况这一次他是代表人族来和谈的，具体内情像他这样的“底层”妖物，并不十分了解。但他知道妖神复生，如今妖族占据着绝对优势。
　　“明明直接杀过去就好了，把九天十地统统屠戮干净，非得和谈什么？”白王魈又忿忿道。
　　不过也没关系，像他这样的存在，当真可以说是眨下眼皮就有八个坏点子。
　　白王魈眼珠一转，便有一个恶毒计策涌上心来。
　　“假若我幻化作那楚梁的样子，在妖族之中为非作歹，挑起两族战争，想必无论是妖族还是人族都不会容他……”白王魈冷冷笑道：“请问你该如何应对呢？”

　　
第026章 真当你虎爷爷没脾气吗？
　　“它们在七王岭摆下了阵法，任何来访者只能由本体登山。”
　　青丘为人族使者临时搭建了一座阁楼，就在距离妖族聚居地不远的一片山林内，丛林掩映间，能够遥遥望到七王岭。
　　因为现在许多妖族对于人族还是有敌意的，让楚梁他们在妖群外居住，也可以避免一些不友善的行为。外面围着那一圈妖族守卫，摆明了也是防止有妖物冲击，对于楚梁他们几个人来说，这些守卫是起不到任何监视作用的。
　　从各个角度来说，彩漪的安排都考虑得很周到。
　　但唯一的一个问题就是，现在他们还不能去见妖神。
　　因为七王岭上设下了禁制，据说是为了避免有人冒犯妖神，所以用大阵笼罩山岭，只要有分身或者傀儡进入，就会被切断和本体的联系。
　　所以说必须是真身才能登山。
　　人族使团因此暂时在外面商议，考虑明日要不要去见妖神。
　　妖族这种做法也有一定的合理性，毕竟现在各方都想窥探妖神的情况，此阵可以隔绝大多数的刺探。除非有人真身前来，可豁出命过来查看妖神情况，真的有人敢吗？
　　但是对楚梁来说，这個禁制就有些微妙了。
　　“他们分明是想对你不利。”林北直截了当说道。
　　世人皆知当初蓬莱上宗翻车的起始点，就是楚梁在自家山门内都用分身活动，狠狠摆了苍生道人一手。
　　这一次妖族若是一定要他真身登山，难免不会有什么算计在里面。
　　如果楚梁死在七王岭，那就不会再有回寰的机会。
　　“就说妖族不可能如此好心，他们知道你与妖神的关系，此举摆明了是想斩断妖神与人族的羁绊。”李乘风也道。
　　“让楚少侠本体登山危险重重。”国师屈虎同样道，但又有些为难，“可若是不肯上七王岭，难免有对妖神不敬的嫌疑，一旦和谈失败，责任难保不会推到我们身上。不敢以真身登山，倒是显得我们诚意不够。”
　　“七王岭，一定要上。”楚梁毅然道。
　　他这次本就是来冒险的，绝不可能轻易退却。
　　“可是你的安危……”李乘风看向他。
　　“我一定要见到吞吞，但不一定要在他们的安排之下见。”楚梁微微一笑。
　　彩漪这摆明了是想将他一军。
　　如果本体登山，妖族一旦有异心那自己便有危险；可若自己不上七王岭，对方已经点名道姓要自己来，和谈失败也要承担责任。
　　所以楚梁准备先偷她一手，在妖族的一切谋划还来不及实施之前，就自己潜入七王岭，只要找到吞吞，他相信对方还是会听自己的话。
　　“只要我提前见到了吞吞，就不会再有什么危险，只需国师大人助我一臂之力，以无距大道将我送到神庙前就可以了。”楚梁道，“这其实很简单。”
　　“我如果以无距渡人的话，对方至少也要是领悟了无距大道……”屈虎道。
　　无距大道就像是虚实之间的一条轨道，可以让他纵横天下，可如果拉着另一个人登上这条轨道，那对方会立刻被两界之间的拉扯撕裂。
　　除非对方也是领悟了无距大道的第七境，这才可以抵御那股拉扯的力量。
　　可楚梁前几日才找自己要了无距大道的种子，摆明了就是还没有参悟过无距……
　　“没问题。”楚梁稍稍迈步，身形倏忽来到阁楼一角，展露出了完整的无距大道。虽然做不到屈虎这个程度，但是比起以前的缩地成寸还是效果强太多了。
　　毕竟缩地成寸只是无距大道的一点枝节。
　　屈虎瞪了瞪眼，“你已经参悟完了？”
　　虽说无距大道算是参悟人数较多的一条大道，说明其难度不高，可也不是说你拿颗种子回去摆弄几天就能悟透的，没有机缘的情况下，琢磨个十年八年也不嫌多。楚梁这几日都和他们在一起，不可能有什么独特的机缘。
　　这是怎么做到的？
　　即使是无距道主也要为之震惊。
　　就见楚梁微一耸肩，笑道：“一走一过的事儿。”
　　屈虎看得一愣一愣的，只能不住摇头，心说莫非他真的是个天才？
　　……
　　“楚梁一定会上七王岭。”
　　在山脉另一边的青丘宫殿之内，彩漪蜷缩在舒适的大椅上，以几根白狐长尾环绕着自己，一副慵懒的样子。
　　在她面前站着六名年龄各异的狐族女子，修为都在第七境，拎出去都是实力强劲的大妖。
　　“我了解他的行事风格，他是一个极具冒险精神的人。他如果想要利用和妖神的联系来阻止我们，那就一定会自己去见她。”彩漪慢悠悠说道，“给他这个机会，就等于给了我们一个机会，一个……彻底斩断妖神大人与人族羁绊的机会。”
　　“大王您把他骗到极西之地，在七王岭设下禁制，原来就是为了杀他？”一名大妖问道。
　　“不错。”彩漪道：“他现在已经不是当初的小娃娃了，不止要杀他，还要杀的让任何人都看不出破绽。”
　　她一摆狐尾，站起身来。
　　“只要阁楼内的楚梁消失，我就幻化成楚梁的样子闯上七王岭，在岭上搅闹，然后你们几个幻化成蓬莱弟子的模样搜寻到真的楚梁，将其斩杀。”
　　“这样就传出去说楚梁故意大闹七王岭，想要破坏人妖两族和谈，被蓬莱弟子寻仇围杀。而妖神大人得知是人族杀了楚梁，也不会对我们生恨，从此以后会成为我们真正的神。”
　　“遵命！”一众大妖抱拳领命。
　　在极西之地，也只有青丘妖族如此遵从规矩。
　　片刻之后，果然有一小妖来报：“大王，人族使者的阁楼内，果然没有了那楚梁的影子！”
　　“好。”彩漪起身道，“我这就动身，你们随后登上七王岭，一旦见到另一个楚梁，立刻格杀！他必须被人族杀死才行……”
　　说罢，她身形一转，已经变成了毫无破绽的楚梁模样。
　　身为万相道主，她的变化世上几乎无人能够识破。
　　她就顶着楚梁的脸，大摇大摆的来到七王岭下。这里有一名虎头甲士镇守前哨，守着上山的路口，通报来往人员。
　　见到“楚梁”过来，这虎头守卫立即上前呵斥道：“止步！七王岭重地，人族莫要靠近！”
　　啪——
　　彩漪的回应是一记响亮的耳光，将那虎头守卫抽得眩晕半晌，愣是懵在原地。
　　“也不打听打听，我与你们妖神是什么关系？你是什么东西，也敢拦我？”彩漪嚣张说道，而后大步向山上走去。
　　虎头守卫晕了好一阵，才清醒过来，摸着自己红肿的虎头，看着上山的方向，越想越气。
　　妖神没活的时候你们人族欺负我，妖神活了你们人族还欺负我？
　　那妖神不是白活了！
　　这虎妖一阵气恼，就想要去上报自家妖王，可没等动身，就见那边又有一道熟悉的身影行来。
　　……
　　“这座七王岭只能本体登山，对我们来说是危险，但也是机会。”
　　站在远处的山峰上遥望七王岭，天师负手而立，对萧家姐妹交代。
　　听他讲话的姐妹二人则是神情各异，萧无音目光复杂，萧无颜眼神凌厉。
　　“如果我们能在七王岭将楚梁杀死，那必然是他真身，不会再蹈苍生道人之覆辙。”天师道：“狐妖王摆出这个阵势，极可能就是要对楚梁下手。可是站在她的立场，很可能会伪装成人族动手。所以我们要抢在她之前，楚梁，必须要被妖族杀死。”
　　“要怎么做？”萧无颜等不及地问道。
　　她与银剑峰师徒有杀夫之仇，师尊不敢惹，徒弟还不敢惹？她现在已经迫不及待想要将楚梁斩杀泄愤。
　　“一会儿你幻化成楚梁的样子，进入七王岭惹事生非，然后摆脱群妖。无音伪装成妖族所部，我与你一同出手找到真正的楚梁，将其斩杀。”
　　“这样就造成楚梁闹事而死在妖族手里的假象，才可以挑起人族与妖族最彻底的战争，让九天十地下手诛灭妖神。也只有这样，禹朝才能长久。否则他们若是中了妖族的算计，果真割让西域，那以后禹朝必亡。”
　　天师看向萧无音：“有问题吗？”
　　萧无音轻轻摇头，沉默不语。
　　“那无颜你先出发。”天师道：“我们在这里搜寻楚梁的踪迹。”
　　他自然能看出萧无音已经与荧惑离心，不太愿意帮自己对付楚梁。可是他的计划必须要有两个擅长幻化的人才能展开，这对姐妹缺一不可。
　　所以他必须自己一起出手，才能看着萧无音别有异动。
　　“好！”萧无颜领命而动。
　　她身形呼啸间已经化作楚梁的样子，直奔七王岭而去。
　　身为萧家血脉，她的幻化同样毫无破绽。
　　天师又看向萧无颜，道：“我们去找到楚梁的真身，一旦见到，立刻动手！”
　　萧无音来到七王岭上山的路口，这里有一个看起来呆头呆脑的虎头守卫，正站在路边捂着自己的脸庞，看着自己过去，神色有些奇怪。
　　“你怎么又上来了？”虎头守卫问道。
　　萧无颜顿了顿，担心暴露身份，又想起自己本来就是要惹事，于是一横眼睛：“什么狗东西，也敢挡我的路？”
　　啪——
　　她抬手就是一记响亮的耳光，内蕴真气，将那虎头守卫扇得倒退七八步，脑海中锣鼓喧天，漫天金星闪烁好一阵方才安稳。
　　“像话吗？像话吗？像话吗？”虎头守卫清醒过来时，再看山路那头哪还有人影。
　　这小子上上下下，就是为了再打自己一耳光？
　　两颗铜铃般的虎眼，此时已经有眼泪在眼眶里打转了。
　　我只是在这当个山路守卫，登记一下来来往往的人员，你有什么能耐你找里面的大王们去使啊，跟我厉害个什么劲儿？
　　一下不够还来一下，虎脑袋都打成狗脑袋了。
　　这不是欺负老实虎吗？
　　……
　　白王魈越想越觉得自己想到的办法是绝妙好计，激动了好一会儿。
　　妖族与人族本就关系紧张，只要自己幻化成楚梁的样子上七王岭上搅乱，妖族诸王肯定会对他下手。
　　到时候人妖两族爆发大战，他们这些恶妖正适合在乱世中取利。说不定自己还能趁乱，搏一个升第八境的机缘。
　　于是他稍候一阵，待人族使团安顿下来，白王魈便变化成楚梁的样子。
　　身为最擅变化的鬼魈出身，他一变成楚梁，就连神态语气都一模一样，完全无法分辨。
　　白王魈就这样一路来到七王岭下。
　　远远他就看到那里有一只虎头甲士，体型庞大，凶神恶煞。
　　此刻那虎头守卫正在用一双大爪捂住自己两边的脸颊，像是在做什么瘦脸动作，同时还发出呜呜呜的怪异吼叫。
　　白王魈靠得近了，才听清那似乎是……哭声？
　　这是发生了什么？
　　他心中纳闷，但是事不关己，他也懒得搭理，只是上前冷冷招呼一声：“喂！”
　　白王魈心中有计较，待会儿自己就跟那虎妖说自己要上山，如此要求上山，这守卫断然不会答应。那自己就闪电般出手给他一耳光，让他过去通报妖王，激起妖族的愤恨。
　　心中想得好好的，可是现实却有些许差别。
　　那双手捧脸的虎妖转过头，看见白王魈顶着的楚梁面容，眼中突然闪过一丝愤怒。
　　没等他反应过来，就见那虎妖闪电般出手，穷尽了毕生的力气，狠狠抡圆了胳膊打出一记耳光，虎爪都抡出了残影！
　　嘭——
　　纵然是白王魈修为远高于这虎妖，架不住他猝不及防，完全没预料到，那虎妖又是以肉体蛮力见长。
　　这一耳光，直打得他是一佛出世、二佛升天，整个人甩出数十丈远，一直撞到另一边的山壁上。
　　脑瓜子嗡嗡的。
　　自己只是说了一个“喂”，哪里戳到这虎妖肺管子了？
　　这是奔着让自己见太奶的力气打的啊！
　　刚刚坠地，那边虎妖的身影已经蹭的一下追了上来，一把揪住了面前的年轻人，虎眼中带着杀人的凶光。
　　“第一，我不叫喂！”
　　“第二，你想上山，就去找妖王们要令牌。在这里几次三番的来回，真当你虎爷爷没脾气吗？！”

　　
第027章 七王岭上
　　白王魈被那虎妖提在手上，也听出来个大概，貌似是这虎妖先前被另一个楚梁打过，所以心里有怒气。
　　他当即眉峰一凛，你跟楚梁有仇，找他撒去啊，跟我这算什么本事？
　　自己这是替楚梁挡了箭了。
　　方才他被虎妖打飞，只是猝不及防之下才中招，实际上他的修为远高于虎妖，怎么可能不是他的对手。搞清了怎么回事，白王魈也不再惯着对方。
　　他颈间白芒一亮，忽地化作虚无，好像透明了一般，虎妖的爪子顿时揪了个空。白王魈的身体解脱出来，反手就是一掌。
　　嘭！
　　虎妖被这一掌打得吐血抛飞，硕大的身躯如同断线风筝一般。
　　“嘁。”白王魈冷笑一声，歪嘴说道：“我楚梁行事向来嚣张，你们妖族都什么东西，也敢拦我？有种就叫你们那些妖王来找我，我倒要看看能把我怎么样！”
　　说罢，他身形一掠，就飞掠上七王岭。
　　那虎妖倒在血泊中，恨得咬碎虎牙，心中连道欺妖太甚、欺妖太甚！
　　一定要上报妖王，将这人族狂徒撕碎！
　　白王魈惹完事，立马就跑，飞进七王岭的崇山峻峰之中。这山岭上自然不会只有虎妖那一处岗哨，可是白王魈到来的时候，却发现前方的岗哨也是一片狼藉，不见守卫的影子，似乎发生了什么骚乱。
　　怎么好像自己要做的事情都被别人做过了？
　　白王魈只觉自己好像一直活在楚梁的影子里。
　　一直向上就是妖神庙，他自然不敢靠近那里去闹事，想了想，他绕过岗哨，向七王岭另一個方向扎了过去。
　　在这妖族最重要的机密之地，总不会找不到闹事的机会。
　　谁知他飞出没多远，就察觉到一丝气机牵引，顿时感到不对，身形猛然一滞。
　　轰——
　　就在他停止前进的刹那间，一张青罗大网从天而降，兜头罩在前方。若是他反应再慢上半丝，都要被这大网拿住。
　　可这还不算完，又有呛啷啷数道剑芒疾掠而出，直朝他的头颅取来。周边山岭破碎，钻出青藤般的巨大匹练，铺天盖地地缠绕过来，数不清的匹练隐约结成大阵，将这一片天地分隔。
　　道道神通妖风凛凛，全都带着浓烈的妖气，饶是白王魈道行高深，也架不住这么多大妖同时出手，他顿时将身化作透明，向返回的路上狂奔。
　　这摆明了是有备而来的埋伏，自己虽然是要闹事，可不能把小命儿搭在里面。
　　可没等他飞出多远，那些青藤招展，就有一团绚烂光华绽放开来，白王魈看着那些光华，神智猛然一阵恍惚。
　　幻术！
　　迷蒙之间，他似乎看到了列祖列宗、看见了已经死去的黑王魈在向他招手，白王魈通体生寒，一咬舌尖，奋起一丝灵识倒退。
　　嗤嗤嗤——
　　这才堪堪躲开了几道破空的利爪。
　　等他再清醒过来，就见山石一侧呼喇喇飞出几名身着青衣的男女修者，个个横眉怒目，顿声道：“楚梁，今日我们蓬莱弟子就要报仇雪恨！”
　　放屁！
　　白王魈心中怒骂，你们这些一出手妖气森森的要能是人族，那我太奶就是女娲！
　　但他心里也顿时明了，这些统统的第七境的大妖不可能是七王岭的岗哨，肯定是专门为了伏杀楚梁而来。
　　自己是又替他挡了箭了！
　　这下黄泥落到嘴巴里，不是屎也是屎，自己并非来自极西之地，伪装擅闯七王岭，即使亮出身份也无法解释，除了杀出重围，似乎别无他法。
　　他只能咬牙切齿的在心中嘶吼。
　　楚梁，你究竟造了多少孽！
　　……
　　轰轰轰！
　　掌风扫过，地动山摇。
　　在一片妖族守卫的鬼哭狼嚎中，彩漪从容收手，飘然离开，一举一动尽显优雅。
　　她已经收到了青丘所部传来的消息，她们已经成功搜寻到了楚梁，开始对其展开截杀。不出彩漪所料，楚梁果然潜上了七王岭。
　　“呵呵。”彩漪轻轻一笑。
　　这年轻人还是有些稚嫩，做了套立马就钻。既然你真的敢本体登上七王岭，那就不能怪妖族把你留在这里了。
　　只要楚梁被人族所杀，那妖神就可以成为真正的妖神，而不是那一只被人族养大的噬天虫了。
　　她这边心中正盘算着，忽然感觉到一丝危机，冥冥中似乎有什么因果牵引到自己身上。
　　彩漪顿时一转身，徒手在空中一拈，如同抓住了什么丝线一般，啪。
　　她一把将那根丝线扯断，同时辨认出来，这似乎是荧惑那位天师的手段？
　　他们并不是敌人，当初甚至还展开过合作，结成反九天十地的联盟。天师自然不可能对她出手，那就是要杀楚梁了。
　　彩漪心思电转，刚刚明晰了天师的意图，就见一只狐头人身的狐妖腾跃而起，一双利爪朝自己杀过来。
　　袭击者虽然是狐妖，但彩漪却不曾见过对方，而且她动手也没有一丝妖气。
　　彩漪是幻化的祖宗，一眼就认出对方是人族所化。
　　天师亲自出手截杀楚梁，并让属下幻化成妖族去杀他，定然是想激怒人族，挑起两族战争来实现他的乱离之道！
　　可自己是不能让楚梁死在妖族手里的，他表面上必须要被人族所杀。
　　彩漪意识到与天师这一次的目标不同。
　　所以她并没有亮明身份，而是将身一扭，轻巧躲开这一击，翻手将来袭的“狐妖”击退。
　　天师那边隐在暗处，也觉得有些惊讶，楚梁竟如此之快地破除了他的神通，莫非这小子已经有了部分第八境的实力？
　　那也太可怕了。
　　忌惮之下，他双手舞动，顿时每根手指都弹出一根缥缈白丝，系向彩漪的身。
　　咻咻咻咻咻——
　　十指连动，丝线全都依附在了彩漪身上，这一次她没有再躲闪。
　　天师见状，双目一狠，铮然间扯断所有丝线。
　　嘭！
　　出乎他意料的是，“楚梁”并没有任何事，反倒是对面伪装攻击他的萧无音颓然倒地，好似五感全失。
　　可天师的诅咒分明施展在楚梁的身上！
　　彩漪微微一笑，霍然转身离开。
　　方才正是她利用万相大道，将自身命途与萧无音调换，让萧无音替她承担了天师一击。
　　天师见萧无音倒地，楚梁离开，赶紧上前替萧无音清除咒法。萧无音悠悠醒转，仍旧十分虚弱。
　　“这小子已经是成了气候，居然如此难以对付。”她有气无力地说道。
　　“那不可能是真正的楚梁，极有可能是狐妖王伪装的。”天师道。
　　“青丘妖王？”萧无音道：“她也伪装成了楚梁的样子？”
　　“不错。”天师答道：“看来妖族也计划要杀楚梁，今日七王岭上有些乱，咱们先退下去。给无颜传信，行动取消，赶紧下山。”
　　他虽然也猜到妖族要对付楚梁，但没想到妖族想到的计策和他一样。
　　整重了。
　　事情多少有些尴尬。
　　“好。”萧无音领命，翻手打开一枚青囊，从中放出一只甲壳晶莹的小虫。
　　她将要说的话讲给小虫，便又把小虫放了出去。坐了几年牢的她们，没机会接触到仙友圈这划时代的产物，还在用这种传统的传信手段。
　　可是小虫飞出去半晌，却没有任何消息传回。
　　萧无音顿时皱眉道：“无颜一定是遇到麻烦了。”
　　……
　　轰隆隆——
　　萧无颜不止是遇到了麻烦，遇到的还是大麻烦。
　　虽然想到在七王岭上闹事可能会招来妖族的攻击，可没想到来得这么猛烈这么迅速。
　　她只是在山下抽了那个守卫一耳光而已，再向上走的时候都没见到妖物，没过多久突然就见一双黑翼遮天蔽日，妖王黑金乌竟然降临了！
　　在蛾妖王死后，黑金乌就是毋庸置疑的战力最强妖王，居然一耳光就把他招来了？
　　萧无颜知道这绝不可能。
　　肯定是楚梁那厮自己做了些什么，妖族这摆明了是冲要他命来的，自己反倒是替他挡了箭了。
　　轰嘭！
　　展开铁翼的黑金乌横冲直撞，直接撞塌了一段山岳。
　　他之所以出现在这里，其实也是有原委的。
　　在妖族内部，对于彩漪要求和谈的决定，不乏反对的声音。其中反对最强烈的，当属主战派的首脑黑金乌。
　　除了冰域妖王站队彩漪，在其它几位妖王看来，妖神既然已经复生，就横冲直撞地杀过去就算了，还跟人族玩什么心眼子？
　　对于彩漪的谋划，他们颇有些不理解。
　　只是因为上一次彩漪拉来苍生道人救下妖神，立了大功，如今权柄更在大神官之上。所以青丘妖王定下的一切计划，他们都没法反驳。
　　对于楚梁这个几次三番破坏妖族计划的小子，几位妖王早看不惯，彩漪也说她自有计划，不许他们出手。
　　这几天自从人族使团到来，几位主战的妖王就气不大顺。
　　这一次和谈，注定是一次双方都不满意的谈判。只有当打到头破血流之后，才会有一方愿意接受退让。
　　结果就在刚刚，属下妖物传来消息，那人族使团中的楚梁在七王岭上强行冲山，打砸多个岗哨，打伤了不少守卫。
　　尤其是其中一个虎妖守卫，那楚梁反反复复打了他三次，简直就是羞辱，给小虎妖造成了极大的伤害。
　　黑金乌一听就忍不了了，彩漪对人族一再怀柔退让也就算了，现在都要让人冲撞七王岭、杀到妖神大人面前了，他必须要出手了！
　　那个楚梁，必须死！
　　怀着这样的愤怒，黑金乌振翅来到七王岭，誓要将那人族切碎焚烧。他锐目巡视，第一眼就发现了“楚梁”的身影。
　　轰——
　　黑炎喷薄，锐翼割裂。
　　庞然的身躯追击过来，只一击就差点将萧无颜拦腰斩断。
　　她有心说我不是楚梁，可是即使并非楚梁，人族闯上七王岭也必然是死。何况那妖王恼羞成怒，说不定会更疯狂。
　　只能逃。
　　但是又能逃到哪儿去？
　　她这些年也算是遇险无数，江湖经验颇为丰富。面对强敌的追杀，转眼就化作一道流光遁入七王岭上的石林中，将身躯化作一道奇石。
　　虽然这样不一定瞒得过黑金乌，但是多少能拖延一会儿，说不定待会儿姐姐和天师就能来救自己。如果继续和黑金乌比速度，那肯定是一瞬间就会被赶上斩断。
　　果然如她所料，她最擅长的幻化之术下，饶是黑金乌稍微也迟疑了一下。
　　不过仅仅是一下，因为妖王不需要认出她，只需要将这石林全部毁掉！
　　黑炎锐羽，有毁天灭地之威，小小石林自然不在话下。
　　就在黑金乌打算出手的时候，一道身影从旁边猛地窜出来，一抬头，看见黑金乌正在发飙，这身影怔了怔。
　　这出来的不是别人，正是黑金乌寻找的“楚梁”。
　　当然，这“楚梁”的真正面目，乃是白王魈。
　　他方才被数名伪装成蓬莱弟子的狐族大妖追杀，一度险象环生，凭借着自己一身狡猾遁术这才勉强杀出。
　　谁知道才逃出来没跑多远，就遇到了黑金乌在那里烧石头？
　　“好啊！”黑金乌怒喝一声。
　　没想到这楚梁都已经跑远了，还特地回来嘲讽他？
　　这叫黑金乌如何能忍。
　　这辈子什么强敌都遇见过，唯独敢羞辱自己的敌人未曾见到，何况还是这乳臭未干的人族小子。
　　杀意霎时间攀升到了顶峰。
　　刚刚才逃出生天的白王魈，还在想着怎么尽量给面前妖王一个友善的眼神呢，就见黑金乌周身燃起凶焰。
　　嗤——
　　一道燃火的羽翼破空而去，白王魈都没反应过来发生了什么事，就被一道羽翼击中。
　　轰隆隆！
　　漫天黑炎瞬间吞没了。
　　白王魈的脑海中只来得及闪过一句念头，怎么受伤的总是我？
　　楚梁，你坏事做尽！
　　……
　　“阿嚏！”
　　楚梁只觉一阵凉飕飕，就已经来到了七王岭顶峰，妖神庙的正前方。
　　吞吞就在那座神庙里。
　　看来一切都风平浪静的嘛，楚梁内心感慨一句，便迈步施施然走进神庙。
　　在神台上方，原本供奉神像的位置摆了一张王座。偌大座椅上空空旷旷，一袭黑裙的白皙少女正蜷缩在那里，呼吸均匀，似乎是在睡觉。
　　楚梁正想叫醒他，忽听得背后一声顿喝，“贼子！人族安敢踏足神庙！”
　　他转身一看，妖族大神官正远远飞落下来。这妖神庙本该是他的地盘，只是让给妖神居住之后，大神官改在附近伺候。楚梁突然出现，立刻引起了他的警觉。
　　妖族大神官也是老牌的第八境强者，实力不管怎么说也不是楚梁可以抗衡的。看对方来势汹汹，颇有一番强烈杀意。
　　但见他掌心握着一根神杖，长一丈余、披万族翎羽绒毛，五彩斑斓，带着数千年妖力加持，威能无限！
　　楚梁的应对便是，翻手掏出一物，持在手中，昂然而立。
　　但见他掌心握着一根鸡腿儿，长四寸余，外皮金黄酥脆，芳香四溢，带着十成十的火候，热油煎炸！
　　此物一出，虽然没有止住大神官的来势，但王座上的吞吞鼻头一动。
　　瞬间睁开了双眼！

　　
第028章 杀不完，根本杀不完！
　　“神——”
　　大神官见吞吞睁眼，顿时发出一声悲呼，身体下意识地施礼跪倒在地，但脸上已经露出了无可奈何的表情。
　　因为他知道，自己在神心里的地位和楚梁比起来，就好比是拿屎壳郎的光芒和太阳去比——众所周知，屎壳郎是不会发光的。
　　果然，吞吞一眼就认出了黄金炸鸡腿，紧接着就看到了楚梁，露出惊喜的笑容：“诶？”
　　她现在的灵智比起从前虽然成长了许多，可是语言系统似乎并没有太大进展，想来是妖族没有谁敢和她多聊天。
　　楚梁早就料到自己到来的事情，几个妖王肯定没有告知吞吞，但也不跟她提及这些，只是微微一笑问道：“饿了嘛？”
　　“嗯！”吞吞用力点头。
　　不知什么时候，楚梁手中那根黄金大鸡腿儿已经转移到了她的手里。
　　“嘿嘿。”楚梁笑笑，向神台上走去。
　　“放肆！”大神官抬起头来，大声呵斥：“神台之上，岂容凡足践踏！”
　　“吞吞，这台子我能不能踩？”楚梁直接转头问道。
　　“踩！”吞吞再点头道。
　　楚梁登上神台，径直就坐到了那王座上。
　　大神官眼睛都要瞪裂开了，高声道：“大胆！神之王座，岂能承载宵小！”
　　“吞吞，这椅子我能坐吗？”楚梁看也不看他一眼，开口又问道。
　　“坐！”吞吞又点头道。
　　“神……”大神官都快哭出来了，这个楚梁如此嚣张地冒犯神之威严，他恨不得立刻替神将此亵渎者斩杀，可又对此无可奈何，只能眼睁睁看着此子大喇喇坐在王座上又拿出一堆油炸食品。他只能在心中恨自己为何没有将七王岭守护的更加严密，悲愤交加之下，只能发出一声悲鸣：“我有罪——”
　　王座上的少女已经晃荡着腿坐在那里，打开楚梁拿出来的一堆纸包，从里面取出各种各样的油炸食品。论垃圾食品的烹饪手艺，禹都城路边摊儿都能领先妖族几千年。
　　“你当然有罪了。”楚梁接茬训斥道：“看看给我们妖神大人饿的，就这还想拦着我上山？”
　　大神官看着楚梁狐假虎威的样子，只觉浑身血直冲天灵盖儿，可气得快厥过去了也不敢招惹妖神，他只得转过身向外发出呼喊。
　　“诸位妖王，速来七王岭汇合！”
　　声波转瞬传过重重山岭，传到几位妖王的耳朵里。
　　楚梁见状，笑道：“来得好，我觉得人族和妖族的谈判，也可以开始了。”
　　也拿出仙友圈令牌给林北他们发出消息，让人族使团也上七王岭来。
　　大神官没有什么好脸色，冷冷说道：“既然是谈判，那你先放开妖神大人，我们另寻一处再说。”
　　“既然是谈判，当然要跟妖神大人谈。”楚梁又递过去一盒炸丸子，笑容可掬地问道：“吞吞，这个丸子你没吃过，我把它给你，咱们不要西域了好不好？”
　　“好。”吞吞尚且不知道西域是什么，但是她感觉丸子挺香的，当即又是毫不犹豫地点头。
　　“楚梁小儿，你莫要欺人太甚！”大神官怒吼道：“我们的条件已经十分宽厚，你怎敢诓骗妖神？”
　　“大神官不要急嘛。”楚梁摆摆手，笑道：“我和吞吞关系这么好，自然不会让她吃亏。西域虽然不能给你们，但是终归要给你们一片好地方，这個可以慢慢商量的。”
　　“譬如说我知道东海外有几个岛屿，加起来超过一州之地，前不久还是洞天福地……现在也是灵气浓郁，正适合你们妖族定居嘛。”
　　……
　　在大神官发出呼喊的稍早些时候，七王岭上也正有一番热闹。
　　白王魈在被翎羽射中的一刻，当真以为自己要陨落于此了，亏得他多年修得的法体还算强大。他通体白芒一闪，已经第一时间化作透明。
　　可第八境的力量竟然可以一定程度上无视他的神通，黑炎翎羽在穿过这透明躯体的瞬间爆开，猛烈的黑炎立刻吞噬了白王魈。
　　多亏神通抵消了穿透的力量，黑金乌锐杀大道最强的部分被他躲过了。但仅仅是作为辅助的黑炎，也让他险些毙命。
　　剧烈的爆炸之后，白王魈的躯体倒退着被炸飞百余丈，狠狠撞在岩壁上，险些昏死过去，再也动弹不得。
　　就在他以为自己今日就要倒霉地成为楚梁的替死鬼时，一股力量突然抓住他，将他向后蓦地拉扯，卷入一团旋风之中，呼喇喇离开此地。
　　“咦？”
　　白王魈莫名诧异，自己在这个世界上唯一的同伙已经死了啊，这个时候是谁会来救自己？
　　片刻之后，旋风止息，他看到了一张颇为寡淡的脸。
　　正是萧无音。
　　原来方才天师发觉七王岭不对，当时就要逃离此处，但萧无音却以寻找妹妹为由，独自留在了这座山上。
　　她留下不止要救萧无颜，也是想要救楚梁。
　　虽然当初把她送进天北狱楚梁算是出了大力，可她如今有心向善，不愿妹妹再与正道为敌。更兼她看得清楚情况，如今人族已经风雨飘摇，楚梁正是人族的希望之一，她决计不能再助纣为虐，此时去杀楚梁绝对不行。
　　所以她与天师分别之后，就在七王岭上寻找，打算把楚梁和妹妹都救出来。
　　结果没走多远，就见到了黑金乌爆杀“楚梁”的一幕。
　　据萧无音所知，现在七王岭上有三个楚梁，分别是真楚梁、妹妹和狐妖王彩漪。
　　眼前这个施展的手段不可能是妹妹，而妖物都是一伙儿的，黑金乌也不可能杀狐妖王，何况这修为也不像。
　　所以毫无疑问，眼前的就是真正的楚梁。
　　所以萧无音在“楚梁”重伤时毅然出手，顶着第八境妖王的气机，也要将他救走。
　　呼啸逃遁一阵之后，她发现那黑金乌似乎并没有追过来，这才将其放下。
　　“楚少侠，你伤得很重。”萧无音将白王魈放下，之后关切说道。
　　“啊……”白王魈醒悟，原来是对方将自己当成那个坏事做尽的楚梁了，他张了张嘴，不知该说些什么，啊巴啊巴两声之后，之说出一句：“对！”
　　“我这里有些疗愈外伤的药，十分灵验。”萧无音递出一瓶白色药罐，乃是天师刚刚才发给她们的，“此药乃是用灵物人面魈骨肉炼制，专门修复肢体，你快些抹上。”
　　“我草……”白王魈听闻此言，哪里有什么感激，一句脏话差点就脱口而出，但还是忍住，咬牙切齿艰难说道：“我……草率了，没想到那妖王实力那么强。”
　　“是啊，你口齿何等伶俐之人，都给打成磕巴了。”萧无音站起身来，匆匆说道，“我出去看看，替你引开那妖王，你安心疗伤。”
　　说罢，她摇身一变，瞬间化作同样的楚梁样貌。
　　“我草……”白王魈一惊，原来会这一手的不止自己一个！怎么还遇上同行了？萧无音奇怪地看向他，白王魈赶紧又掩饰惊讶，转而道：“我……草里躺一会儿，避避风头，救命之恩万分感谢。”
　　萧无音摇摇头，道：“不必多谢，不过是赎罪罢了。只望楚少侠以后若有机会，多关照关照我的孩儿，不要让他误入歧途。”
　　“好……”
　　白王魈点点头，同时心里暗道，虽然我实在不知道谁是你的儿子。
　　但是我不介意叫你一声娘。
　　……
　　萧无音虽然逃遁速度极快，但是要甩开第八境的黑金乌，属实是想多了。黑金乌之所以没有追过来，是因为他眼见那边有旋风逃离，正想双翼一振追杀过去，就见山峰那一边钻出一个人影。
　　其面目可憎之处，不是那蜀山弟子又是谁？
　　“哇呀呀——”
　　黑金乌顿时被气得火冒三丈，已经是第二次了！
　　这楚梁明明已经逃走了，而且还用小手段骗过了自己，差点将自己引向错误的方向。
　　可是他又马上从另一边钻出来，分明就是在嘲讽自己！
　　七王岭的大阵他也清楚，是没有任何分身和傀儡存在的，所以这几个楚梁不可能是什么分身之法。
　　这就是羞辱！
　　黑金乌盛怒之下，立刻调转方向追向那一边的楚梁。
　　那赶来的楚梁正是青丘妖王彩漪，她也是远远看见金乌王在爆杀“楚梁”，顿时赶来阻止。
　　若是妖族杀了楚梁，那妖神大人一旦得知，暴怒之下不知道会做些什么，所以她才无论如何也要伪装成人族杀死楚梁。
　　妖神大人虽然很好骗，但是你多少也要骗一骗。
　　结果这边刚赶过来，就见黑金乌调转矛头，向自己杀了过来。
　　彩漪不想直撄其锋，也不想暴露自己的伪装，同样选择了退避。眼看黑金乌追杀过来，她身形一遁，钻入那片石林，身形没入乱石之内。
　　万相大道一展开，她与周遭的石柱没有任何区别，完美融入了环境。
　　黑金乌方才就有毁灭整片石林的想法，此刻终于逮住机会逞凶，黑炎一吐，刹那间整座石林都弥漫妖火，行将炼化。
　　本想如此将楚梁逼出来，如果楚梁一直不出来，黑金乌还有下一手准备。
　　可他没想到的是，楚梁不止出来了，还出来了两个！
　　……
　　萧无颜一直隐藏在石林中，差点就被黑金乌所杀，多亏了方才白王魈出现才转移了黑金乌的注意力。但是黑金乌一直没走，她也没敢动弹，就想等到他离开再逃离。
　　未曾想事情变化如此之快，她眼睁睁看着楚梁一个个来又一个个走，居然又钻了进来，心里也只能大呼倒霉。
　　就见黑金乌一口黑炎，整片石林弥漫火海，她再也不能忍受，登时化作一道黑风猛窜出去。
　　站在黑金乌的视角，就是一个楚梁被自己打成了两个！
　　一个往东、一个往西。
　　可是这座山上没有分身和傀儡啊？
　　他也算是妖族少有的狠人，当即选了气息更强、跑得更快的那个“楚梁”追了过去，二选其一，他选择先杀强的、再杀弱的。
　　彩漪逃遁的速度自然是快的，即使是黑金乌，稍微迟疑一下也险些被她脱离了神识。
　　可彩漪刚刚跑出去，就见到眼前竟又来了一个楚梁！
　　算上她见到的被爆杀那个，和方才与自己一同隐藏在石林中那个，这也是她见到的包括自己在内的第三个楚梁了！
　　怎么回事？
　　但是不必多想，无论真假、无论哪个，都不是自己的朋友。
　　于是彩漪没有任何迟疑的对这个“楚梁出了手！”
　　白芒一闪，粗大的狐尾匹练横扫而出，朝着眼前的“楚梁”击去。
　　这个楚梁正是想要替白王魈引开追兵的萧无音，她没想到一出来遇到的不是妖王，而是同行。
　　看着对面楚梁的攻击，萧无音也立刻认识到这个绝不是真正的楚梁，也不是妹妹，当即出手抵抗。
　　彩漪的攻击虽然没有黑金乌那么强悍，可毕竟也是第八境妖王，强大妖力哪怕随手一击也不是萧无音能够抵挡。
　　轰然一声，萧无音当即被撞入一旁的林木之内。
　　可彩漪没等来得及追击，背后就有一团炽焰袭来，燃烧着黑炎的翎羽，又来了！
　　迟滞眨眼功夫，黑金乌就已经到了，对“楚梁”的背影就是一击！
　　轰——
　　这一击可比刚才那下狠多了，彩漪当即背部中箭，被轰进了同一片林木之中。虽然不至于和白王魈一样重伤，可也是颇为狼狈。
　　她有心亮明身份，又怕眼前这个是真正的楚梁，会暴露自己的计划，于是咬牙挺住。
　　而先被打入林木的萧无音已经借机腾跃而走，彩漪则逃向另一个方向，想要摆脱黑金乌。
　　站在黑金乌的视角，是眼前这个“楚梁”被他一击命中，坠入林中，之后再度变成“两个”楚梁飞了出来。
　　“我懂了。”黑金乌恍然大悟。
　　这里明明不能有分身，为什么会有这么多的楚梁？
　　因为这个楚梁他会分裂！
　　不管怎么打他，他都不会死，只会从一个变成两个！
　　如此想着，黑金乌为了验证自己的猜想，这次他追着弱的那个“楚梁”，又射出一记翎羽。
　　嗤——
　　翎羽破空而去，一举穿透了那个“楚梁”的身躯！
　　萧无音接连遭遇重击，根本无法躲闪，肉身瞬间被洞穿，整个人颓然坠落。而她这次掉落的地方，正是方才白王魈躲闪之地，她才走出不远就又被赶了回来。
　　轰！
　　一声轰鸣，刚刚疗了一会儿伤的白王魈赶紧接住她，帮她驱除黑炎，之后低声道：“咱们分头跑！听天由命！”
　　此刻两人都已经重伤，不管黑金乌再追杀哪个，都已经是必死之局。他只要稍加折返，杀死两个也不难。
　　可黑金乌却没有动，因为他彻底印证了心中的想法。
　　这个楚梁有古怪！
　　一生二、二生三、三生万物，这人是个活老子啊？
　　他一个人能分裂成无数个，一定是这样！
　　对他出手完全是没有意义的，再这样打下去，满山遍野都要是楚梁了，整座七王岭都将陷入楚梁的汪洋大海中。
　　杀不完，根本杀不完！
　　发现了这个机密，黑金乌眉头大皱，在想到对策之前，他并没有再急于出手。也是正当此时，他听到了大神官急切的呼喊。
　　神庙乃是重中之重，诸位妖王都没有任何耽搁，第一时间赶到飞掠到神庙来。
　　落地之后的第一眼，他就看到了神台上与吞吞并肩而坐的楚梁。其余妖王都是因为楚梁上王座而发怒，他却是为之一凛。
　　果然，漫山遍野都是楚梁。
　　恐怕整座七王岭都被他包围了！
　　“把这小子揪下来杀了！”那边牛妖王正怒吼道。
　　没等旁人规劝，平素最是激进的黑金乌最先一摆手，“不要冲动！”
　　他居然会劝架？平时黑金乌不都是冲在第一个吗？这让周围几位妖王都有些诧异。
　　就听黑金乌一本正经地说道：“别打他，他会分裂。”


番外 初九的一天
　　初九是一只食铁兽。
　　作为曾经九黎一族的守护兽，第九境邪神的专属坐骑，它拥有着逆天的强悍躯体、狂暴的战斗意志、伟大的上古血脉。
　　正因如此，它在银剑峰获得了至关重要的职位——吉祥物。
　　吉祥物这一职务在银剑峰拥有着悠久的传统，负责采花、浇水、喂犼、增强运势、打扫卫生、画符敛财、花车巡游……
　　不要问为什么做这么多，上一任吉祥物柳小鱼的日常就是这样的。
　　在楚梁起家的阶段，身边人确实都付出了很多。
　　但她已经光荣退休，如今的初九不会再有那么多任务，它毕竟只是一只拥有第七境巅峰战力、曾助攻斩杀第八境强者的小可爱，那些事情对它来说太过复杂。
　　它在银剑峰日常只负责一件事情。
　　吃竹子。
　　没错，今天又是晴朗的一天，初九睡醒以后睁开眼，慢悠悠推开园区的栏杆，以老奶奶过街的姿态走进自己的小食堂。
　　那是一片偌大的竹林。
　　“哇——”顿时有尖叫声响起，“初九出来咯！”
　　竹林外有一片加了禁制的围栏，此刻围栏外已经挤满了人，都是起大早来排队等候看初九的。
　　初九不知道他们为什么见到自己就尖叫，但是血脉里对这种情况都是习以为常的——曾经九黎的信徒也是这样为食铁兽而疯狂。
　　所以在它的概念里，那些就是自己的信徒。
　　不过似乎又有点不一样。
　　曾经的九黎信徒见到食铁兽就会跪拜高呼食铁兽大人，而这些信徒却是会疯狂呼喊什么“九九，妈妈爱你”……
　　也许这是现在这个时代表现信仰的方式吧。
　　守护兽的责任感是烙印在他们骨子里的，初九觉得自己做的一切都是为了守护这座山峰，眼前的灵竹就是敌人。
　　它一口一口的剥着竹笋，每一口都会引起信徒们的欢呼。看，它们在为自己加油助威。
　　得到鼓励之后，初九吃得更加卖力起来。
　　那个名字叫做楚梁的笑眯眯的人，承诺自己只要在这里战斗一天，就可以给自己一株灵植——以吃好吃的方式来换取更好吃的东西，初九觉得自己聪明极了。
　　过了片刻之后，那边响起了商子良的声音。
　　“让一让，都向前走一走，你们已经看了很久了，给其他人一个近距离观看上古食铁兽的机会！”
　　他是自愿来照看食铁兽的。
　　作为一個老光棍的他，起初只是临时当了两天园区的保安，就被看到的人戏称为“初九爹”。商子良对这说法原本哭笑不得，然后发现有相当一群美貌女修士自称为“初九娘”。
　　他从未曾想自己突然就有了后宫。
　　但是感觉还不错。
　　于是他开始对这个工作产生了浓厚的兴趣，每天都来到银剑峰准时打卡上班。主要的工作内容就是催促初九的野生爹娘们不要耽搁太久，保护安全什么的倒也不用——小家伙比他能打多了。
　　“哎呀，我们已经等了一早上了，让我们多待一会儿嘛！”有女修士娇滴滴地说道。
　　“嘿嘿。”商子良一笑，熟稔地道：“我们银剑峰上不止有食铁兽，还有柳小鱼和柳小雨，我们的锦鲤姐妹，是我们银剑峰的第一代吉祥物，还记得吗？”商子良又道。
　　“啊！锦鲤姐妹！”顿时有人欢呼。
　　当初姐妹俩的人气极高，也是有自己的一大批拥趸的，当时便有一大部分人涌向了锦鲤姐妹的区域。
　　“对对对，这条路一直向前走，就是姐妹俩的小花圃。”商子良又指路道，“还有金毛犼，当初红棉峰花车巡游它也在的。”
　　“噫？”有人纳闷：“花车巡游有它吗？”
　　“当然了，拉车的那个啊。”商子良道。
　　“……”
　　众人无语，但还是有一小部分人怀着好奇的心情过去看了看金毛犼。
　　“再往那边，还有我们银剑峰主帝女凤，她也……”
　　“切——”人群中顿时响起阵阵嘘声，一哄而散。
　　商子良不由得摇摇头。
　　凤师叔在银剑峰的人气可真是……都不如一条好狗。
　　到了中午，商子良又按照楚梁的叮嘱，去给初九投喂灵果，总吃竹子毕竟有点腻。
　　于是他取出一盆红彤彤的灵果，走到围栏边，高声喊道：“初九，过来——”
　　初九立刻晃晃悠悠地跑到围栏边，用自己的两只小肉爪接住果果，然后吭哧吭哧地吃了起来。
　　憨态可掬的样子，又引起了一阵欢呼声。
　　就这样从早上吃到晚上，初九忙碌的一天就结束了。
　　“呼……”小家伙在大家依依不舍的声音中，晃着屁股跑回门里，心里想着终于结束了一天的战斗。
　　可给自己撑坏了。
　　虽然到这里一般工作结束了，但是有时候也会有些需要加班的时候。
　　比如这一天晚上，就有两道黑影潜入了园区内，在偷偷打开禁制的同时，还在窃窃私语。
　　“咱们就这样来偷食铁兽，没问题吗？”一人担忧道。
　　“放心吧，我都探查清楚了。这座园区里除了食铁兽，没有任何其它守卫了。”另一人答道。
　　“这食铁兽自己可也是上古巨凶，它……”
　　“嗨，你白天不是看过这小家伙吗？胖乎乎、慢悠悠的样子，咱们两个还怕他？”
　　“好！银剑峰靠这玩意赚了不知道多少钱，现在黑市上已经开价到五万灵石币了。咱们干完这一票，这辈子都不用愁了。”
　　“就是咱们没有蜀山的势力，不然自己开这么一个园子，每天躺着收钱，美死了。”
　　“别说废话了，快打开吧，一会儿惊动了帝女凤那厮！听说她青面獠牙，专好生吃活人，可比咱们魔修更可怕。”
　　“好了好了……”
　　啪。
　　那人提着法器一阵突破，终于在禁制中打开了一个缺口，钻进去就看见一个肉乎乎、慢悠悠的小东西正端坐在地上，咧着小嘴。
　　“这小玩意在冲咱们笑。”来人也笑道。
　　没错。
　　初九笑得很开心。
　　在它的意识里，吃东西是一场旷日持久的战斗。但是打架是玩耍，是娱乐的时间。上古时期九黎族人就会将强大的灵兽投入黑铁山，来让食铁兽们捕猎取乐。
　　忙了一天，终于有人来找自己玩了。
　　初九愉快地伸出了自己的爪子。
　　“吼——”
　　在不远处的阁楼里，床榻上衣衫不整的帝女凤翻了个身，挠了挠屁股，皱着眉打了个哈欠。
　　“白天赚钱还不够，非得晚上还想个办法创收，天天也睡不好觉。不过好在应该也没多久了，南域这一片的贼都快不够用了，喔……”

　　
第029章 我终于杀掉你了
　　世间有三千大道，而尚未被生灵探索出的大道，数量绝对远多于已经知晓的。
　　曾有一位九天仙门的大能说过……我就像是一个海边捡拾贝壳的孩子，因为自己又领悟了一条大道而沾沾自喜，却对面前浩瀚的大道海洋一无所知。
　　越是道行高深之人，越是知晓世间大道的广博无垠。
　　所以在黑金乌看来，楚梁准是参悟了什么分裂大道，这才拥有这样病毒一般越打越多的神通。
　　可无论是什么原因，妖族都拿楚梁没有办法，因为妖神大人在他手上。
　　不多时，禹朝国师屈虎、监国府天官李乘风和蜀山闻香虎林北三位使团人员登上七王岭，见到楚梁“挟妖神以令诸王”的场景。
　　国师屈虎大为惊讶，没想到楚梁真的做到了。
　　李乘风对此已有些许预计，他和楚梁毕竟熟识些，对于此子的神奇之处有更深的了解。
　　林北则是一脸理所应当的坦然表情，这本就是楚梁的计划。林北从不质疑楚梁的计划能否成功，他只会提前准备好“不愧是我兄弟”的骄傲表情。
　　见到使团齐聚，六翼蛟龙率先开口道：“我们诚心邀请人族和谈，几位却来冒犯我族妖神大人，未免有些卑鄙了。”
　　“诸位妖王若当真诚心，就不会在七王岭外布下大阵了。”楚梁笑着摇头，“我到这里来，也是为了当着妖神大人的面，和诸位妖王好好谈判。”
　　“是啊，哪有什么冒犯妖神？”林北也附和道：“大家都是朋友，过来见一面合情合理嘛。”
　　“我族的要求应该也是合情合理，那九天十地与禹朝君臣何故迟疑？”彩漪继而道：“我们以第九境神圣的地位，都不足以求得西域一地吗？”
　　“青丘妖王，并非我们迟疑。”李乘风道：“西域诸国并非我禹朝疆域，也不归九天十地统属，我们没有权力要求他们搬离家园。想要让出西域一地，需要协调各方，并不是一件易事。”
　　“正因如此，才更容易，不是吗？”彩漪反问道。
　　他们提出的西域之地，除了离妖族现居的极西之地更近以外，最重要的原因就是那里不是禹朝与九天十地的领地，即使有利益涉及也不多。
　　而西域诸国弱小，并没有足够的话语权，掌握话语权的人族高层不可能真正代表他们的利益。
　　所以一旦压力足够大，那人族高层放弃西域是必然的。
　　“可是我们有更适合的地方。”楚梁微笑道。
　　大神官接道：“他们要把蓬莱三岛让给妖族生存。”
　　蓬莱三岛与西域诸国最大的区别，就是三岛与九州大地不接壤，这也是曾经蓬莱上宗的困扰。
　　势力难以扩张。
　　就算有洞天福地的支持，可蓬莱上宗的发展依旧有上限。妖族如果居于三岛，那规模和数量就会一直受限。
　　彩漪原本的想法，也是避免全面的战争，但是可以和平的演化。在妖神的绝对武力威慑下，让妖族与人族逐步的融合，在这方面妖族占据着绝对优势。
　　因为妖族的“一滴血”原则，只要沾染一丝妖血，就会像莽山徒一样，永远烙印妖族的血裔。长此以往，人族又不能开战，那四海九州迟早会全部成为妖族血裔的天下。
　　对于她这个想法，人族高层显然是已经看透了。蓬莱与九州远隔重洋，妖族不可能渡过大海来进行渗透和蚕食，这样一来就能够始终保持和平，而妖族也可以在此安居，不用在极西之地受苦。
　　人族高兴、妖族高兴，如果有谁不高兴的话……那或许是蓬莱的原住民？某些曾经高高在上的上宗弟子。
　　这样一想楚梁更高兴了。
　　“不行……”彩漪拒绝道：“当初妖神复生，蓬莱出过力，我答应过保住蓬莱的地位。妖族进驻东海，属背信弃义之举。”
　　“此一时、彼一时，而且青丘妖王可以想一想，还有比到家里保护更好的保护方式嘛？”楚梁悠悠说道。
　　“妖神大人！”彩漪不与他讲话，而是躬身看向吞吞，道：“人族咄咄逼人，妖族只求一隅之地，妖神大人还请为群妖做主，不可对人族言听计从啊！”
　　正在那边安静进食的吞吞，听到这话，抬起头，眨了眨清澈的眼睛。
　　对于这位妖神大人，诸妖王都觉得她指望不上，也没盼着她能说些什么。虽然战力冠绝天地，可她的灵智显然没有完全回归，依旧被那个人族小子哄得团团转，并不是一個靠得住的神。
　　“我觉得楚梁哥哥说得很对。”吞吞突然流利地开口，淡淡说道：“和平不是很好嘛？人族与妖族隔海相望，永远不会有纷争，永远不会有争斗，大家都快乐地生活在自己的国度。人有其亲友，妖有其族裔，战争永远会伴随着死亡，我们不要互相杀戮不好吗？”
　　她这一番话说出口，在场的人都有些惊讶。这个一直像小姑娘一样的妖神，怎么突然就能说出这样条理清晰的一番话，莫非这就是第九境可怕的学习能力？
　　没等他们的惊讶褪去，就见吞吞朝楚梁一笑，小声道：“嘿嘿，我说得对吧？”
　　“哎呀，你别问我啊，不是暴露了吗？”楚梁也小声道。
　　大神官在一旁无语道：“你们来之前，这小子教了妖神大人好半天，才让他把这段话背下来。还说如果实在背不下来，可以只说第一句。”
　　啪。
　　一众妖王纷纷以掌覆面，俱是哀莫大于心死的神情。
　　……
　　“楚梁蛊惑妖神，将以蓬莱三岛作为妖族新土。我等阻拦不住，若是再不除楚梁，蓬莱将灭。待会我为你创造机会，来青丘使团驻地，务必一搏。”
　　苍生道人看着彩漪传过来的信，五指用力攥紧，指骨清晰地突出。
　　他这几日就一直待在妖族领地内，因为担心自己回到东海，会立刻遭到九天十地的报复。当初他出手解救妖神，实乃是背叛了人族的行为。
　　之所以会有那一桩，一是因为蜀山与蓬莱大战时，诸仙门几乎一边倒都站在蜀山那边，即使他抛出楚梁豢养噬天虫的消息，也没有人帮助蓬莱。
　　若是有些许助力，蓬莱也不至于沦落至此，这让他感受到了背叛。
　　实则是平日里蓬莱上宗行事霸道，诸仙门都畏惧三分，显得好像势力颇大。但真遇上事情就知道，那些平时怕你的不是你的朋友，一旦见到你落难恨不得踩得比敌人更狠。
　　苍生道人不进行反思，反而迁怒于诸仙门。
　　好。
　　既然你们不在乎噬天虫，那我便帮助妖神融合噬天虫，让你们看看纵容蜀山的恶果。
　　另一方面也是因为现实考量，蓬莱资源尽失、灵脉断绝，根本供养不起庞大的弟子规模。再加上如今蜀山有重回九天领头羊的架势，蓬莱更加忧心。
　　一旦你得势了，若是像从前我欺负你那样来欺负我可怎么办？
　　无处可走的情况下，苍生道人才毅然站在了妖神这一边。
　　可他很难想到的是，自己认了妖神当大哥之后，妖神却还把楚梁当大哥。自己突然就变成楚梁孙子辈儿的了，这就很难受。
　　好在彩漪守承诺，答应会庇护苍生与蓬莱，绝不让人族对其进行清算。
　　可清算的时候到底还是来了。
　　即使彩漪也不再护得住他。
　　苍生道人是一个赌性很重的人，他一生中关键时刻的决定，很多都怀着赌徒心理。要么一步登天，要么一败涂地。
　　时至今日，以一败涂地的时候居多。
　　可到了现在，是他不想赌也不行了。
　　楚梁只要死了，妖神没有与人族的羁绊，世间多半还是要以妖族为主，到时候蓬莱投靠的才有意义。
　　楚梁若是不死，那蓬莱三岛都要被夺走……
　　蓬莱都变成逢来了，居然还不放过，这个阴毒心思简直可怕。楚梁不杀人，但是他会用最决绝的手段剥削走你的一切，苍生道人如今对这有了更深的体会。
　　杨不畏是对的，楚梁果然就是那个毁灭蓬莱上宗的人。
　　现在已经没了灵植、没了灵脉，想不到他连剩那几座碎岛都要剥夺！
　　欺人太甚！
　　苍生道人逐渐露出坚毅的眼神。
　　他推门出去，就看见杨神龙站在外面，望着远天，目光略有几分迷茫。
　　“神龙。”苍生道人缓缓开口，“我这次去，未必能够回来。若是我死了，蓬莱可与我切割，不要让我一人之罪，连累山门之后。”
　　他今日就要以神器之威拼死击杀楚梁本体，可有妖神在附近，他杀了楚梁以后未必能够再全身而退。
　　可那也正好。
　　他的罪孽已经无法洗刷，只有他死了，蓬莱才有理由摆脱现状。
　　杨神龙眸光明灭，“掌教，你这是……”
　　对于苍生道人的一些做法，其实现在宗门内已经有了很强烈的反对情绪，只是这位掌教对于宗门的感情毋庸置疑，才没有人跳出来反对他。
　　他绝对是一心为了蓬莱。
　　苍生道人咬牙道：“这是我第三次要去诛杀楚梁，前两次都失败了，事不过三，绝对不会再有下一次！”
　　……
　　“嗬……嗬啊……”
　　萧无颜狼狈躺在床榻上，服下灵药之后，运功调息伤势。
　　在七王岭上被黑炎灼烧，第八境黑金乌的恐怖妖力，已然侵蚀入骨。若是不及时疗伤，一时片刻以后火毒入体，她将死无葬身之地。
　　可是天师一听说风声不对最先逃之夭夭，姐姐也不知去了哪里，根本没有人为她护法。七王岭上生乱以后，妖族开动大军过来搜查，漫山遍野都是妖族甲士。
　　走投无路的情况下，萧无颜来到了一个万无一失的地方——青丘的人族使团驻地。
　　她以楚梁的面孔在这阁楼之上，即使妖族甲士搜查过来，也没有任何问题。而真正的使团人员都上了七王岭，短时间内应该也不会回来。
　　她只需度过这一段时间，那就可以了。
　　躲在楚梁的房间里，萧无颜不由得庆幸自己的机智，同时也痛恨天师的胆怯，险些自己就被他卖了。
　　过了好一阵，她才以灵药之力驱净了体内的火毒，缓缓睁开眼。
　　也正当此时，阁楼外响起了声音。
　　她神识探出窗外一看，那边一队人马飞快来到阁楼外，正是人族使团中的几位，屈虎、李乘风、林北……除了楚梁都在。
　　那小子去了哪里？
　　这个念头在萧无颜的脑海中稍稍升起，但很快就被抛开，现在逃走才是紧要的事情。这倒也难不倒她，她只需要从另一个方向及时离开，相信不会有任何人注意到，这般凶险对她来说只是日常。
　　使团那边，今日的谈判颇为顺利，大家都是面带笑容。
　　国师屈虎来到阁楼门前，眉头忽然一皱，感觉到一丝异常的气息。不过他也没有多想，在妖族领地，即使有妖物趁他们不在潜入也是正常的，一会儿搜查一遍也就是了。
　　可就在他将要迈入阁楼大门时，又蓦地感到一阵恍惚。
　　轰——
　　霎时间天崩地裂、大山晃动，有太古洪荒巨兽从海中窜出，灭世鲲鹏自天空坠落，这一步迈出，竟来到了一片蛮荒毁灭之土！
　　幻术！
　　屈虎临危不乱，一眼认出这定然是极高明的幻术。周遭没有气息波动，应该是有人在自己体内种下了触发式的幻术，只有在回到阁楼大门中时，会为之触发。
　　不用多想，这施术者定然是万相大道的道主，青丘妖王。
　　她想做什么？
　　屈虎无距大道也并非白给，意识到自己中的是幻术之后，再迈一步，就已经将神识回到了本体之内，离开了幻境。
　　所谓无距，全无限制。
　　即使是彩漪最强的幻术，也只限制了他一息时间。
　　不过一次呼吸的时间，已经足以发生很多事了。
　　譬如天空塌陷，一尊巨轮轰然出现，气息瞬间扫荡，之后锁定了刚刚从窗外逃遁的“楚梁”。
　　萧无颜意识到自己被一股强力气机锁定，心中没来由一慌，抬眼看去，就见一道青光不由分说从天而降！
　　咻——
　　无涯大道的亡命一击，没有任何躲闪的余地，萧无颜霎时间就化作了朽骨一堆，继而是白灰一蓬，最终是灵光点点，散于天地之间。
　　一切有如电光火石，没有给任何人反应的机会。
　　阁楼前的林北与李乘风遭逢剧变，只有错愕地看着天空。
　　待萧无颜被诛杀之后，天空中才发出了解脱般的笑声。
　　“桀桀桀桀！”那是苍生道人的身影，他在半空催动东海宙轮，有如疯魔一般，高声道：“楚梁，我终于杀掉你了，我终于杀掉你了！你这个灾星，终于消失了！桀桀桀桀桀桀桀——”

　　
第030章 苍生终局
　　苍生道人走得很安详。
　　……
　　妖神庙中的谈判进行得很顺利，主要是妖族基本没有什么谈的余地。楚梁说什么，吞吞都言听计从，妖神大人都答应了，底下妖族还能说什么？
　　只能说从前想要刷新噬天虫的想法太正确了。
　　认真想来，妖族迁居蓬莱三岛，其实完全足够现今的极西之地妖物们生存。虽然对于蓬莱弟子来说曾经的洞天福地已经被毁了，可即使是这样的土地，对在极西之地吃沙子长大的妖物们来说也是人间仙境。
　　只不过妖族的规模和势力可能也止步与此，很难再有大的进步。
　　无可奈何的情况下，妖族也只能答应。至于禹朝可以提供一些资源支援妖族建设之类的，也是在议题之中，无非是表达人族友善的态度罢了。如果此举真的能够维持长久的和平，那倒也是不错。
　　当然，和平的关键点还是在于第九境的吞吞身上。
　　妖族唯一坚决反对的点，就是楚梁要将吞吞带走，不让她留在妖族领地。
　　“呜呼哀哉！”大神官以头抢地，嚎啕大哭：“妖神归来却要离开妖土，那与亡我妖族何异？此举绝行不通！”
　　“妖神大人在的地方就是妖族。”彩漪也坚定说道：“你若是要将妖神大人带回蜀山，那不如把极西之地的全部妖族都带回去。”
　　可楚梁同样振振有词，“如今吞吞虽然已经有了第九境的修为，也恢复了部分灵智，但心性还未完全成长，需要对其进行引导教育。我们人族拥有三教典籍，我会把最德高望重的先生们请到蜀山，让他们教导吞吞成长为一个善良的妖神。”
　　“你做梦！”黑金乌言辞激烈，“你们人族都是坏种，万一把妖神大人教偏了怎么办？”
　　他对于楚梁似乎极为忌惮。
　　双方争执不休之下，楚梁干脆一摆手，“好吧，那咱们别争了。让妖神大人自己选，她要跟谁走？”
　　这话一出，众人才想起来，在场最有话语权的应该是妖神本神，根本不是他们这些小喽啰。
　　可是妖神大人还在那眼巴巴抓着楚梁的衣角……
　　啪。
　　一众妖王又以手覆面，露出绝望至极的神情。
　　在孩子幼年期的陪伴是多么得重要，他们终于意识到了。
　　“好！”彩漪忽然一点头，道：“若是妖神大人实在要如此，那也只好依你所言。但想要带走妖神大人，那你们得等到明日，今日晚间我们要在七王岭上开始朝圣，让所有妖族子民都来叩拜妖神大人，让她知晓妖族子民对她的虔诚。”
　　“还有，无论你们将她带到哪里，我必须全程陪同，以免你们给她灌输有害于妖族的思想。”
　　“合情合理。”对于彩漪的要求，楚梁也没有反对。
　　他相信以吞吞的品性，只要接受正常的教育，就可以成长为良善之神。彩漪与人族互相监督，谁也没法干扰吞吞的成长，也是好事。
　　当即，楚梁一行四人下山，回到自己的使团驻地等待，七王岭上则开始筹备朝圣大典。
　　自从吞吞回到极西之地，妖族子民还没有机会全部瞻仰妖神容颜，这一次在她将要离开时，有这样一个活动也算圆梦。
　　楚梁众人下山，走到七王岭的半山腰时，楚梁突然感觉到怀中一震。
　　打开仙友圈令牌，发现是一条消息，来自一个意想不到的人。
　　整個蓬莱上宗，拥有仙友圈令牌的只有杨玉虎。不过他也没有私聊的权限，好在楚梁有，他才能发过来一条私聊的消息，只有寥寥几句话。
　　杨玉虎：“楚梁，我是杨神龙，掌教要杀你，速速躲避。”
　　……
　　收到消息的第一时间，楚梁就选择了相信。因为仅仅是这条提醒躲避的消息，没有存在什么陷阱的可能性。
　　他当即便转回头，重新向山上走去。苍生道人再如何嚣张，也不敢在七王岭上杀人，有吞吞在这里，就算他八境半来了也是送。
　　在神庙里避一避，等回到蜀山他就拿自己没办法了。至于找到苍生道人这件事，还是有一些难度，东海宙轮自能屏蔽天机，想要引他出现殊为不易。除非自己以肉身做饵，可那样一来风险也是太大。
　　一切都可以容后再议，自己先保证安全再说。
　　他回到神庙时，一众妖王还聚在吞吞身边，吞吞怀里捧着一碗炸丸子，有一搭、没一搭的听着。对于妖王们的洗脑，楚梁并不担心。
　　他们要是有办法，早就把吞吞说服了，哪差这一晚上的功夫。
　　一见楚梁过来，吞吞立刻露出笑容。
　　彩漪则是眸光一闪，“你怎么又回来了？”
　　“我怕你们反悔，所以今天我想陪在吞吞身边。”楚梁微笑道：“你们放心，我保证远远观望，不会影响你们朝拜妖神。”
　　众妖王虽然气愤，但也说不出什么反驳的理由，黑金乌还在摆手：“不用跟他置气，我试过，没用的。”
　　唯有彩漪目光明灭，不知在想些什么。
　　没等楚梁走上神台，就见吞吞忽然眉头一皱，小脸紧绷看向前方。
　　喀喇喇天空炸响，东海宙轮的光影横亘当空。
　　楚梁心中不由一紧，苍生道人莫非是气急败坏？自己都没回去，他怎么就贸然出手了，这不是莫名置身险地。
　　国师、李乘风与林北他们不会有事吧？
　　他神识探去时已经来不及看到，使团众人没有什么事情，是萧无颜承担了一切。
　　不过看到众人未曾受伤，楚梁便也放心，当即伸手一指苍生道人，“就是这个坏人一直想要杀我，吞吞你能不能把他的轮子抢过来？”
　　之所以他想要抢轮而不是杀人，是因为他不希望吞吞沾染杀戮。这种事情万一做顺手了，以后真觉醒了可怎么办？
　　“嗯……”吞吞远远看着，怯生生说道：“我去试试。”
　　您稍微试一试就好，楚梁嘿嘿一笑，看来小家伙对自己的力量依旧没有一个清晰的认知。
　　……
　　苍生道人正在当空大笑，突然觉得有些不对，怎么底下人族使团里那几个人都没有悲痛的表情？
　　楚梁死了，他们不伤心的吗？
　　就在他纳闷的时刻，七王岭上一道金光飞来，咻——
　　苍生只来得及催动东海宙轮，将身前区域时间流速放缓，自己想要躲避。可那金光却好似不受约束一般，轰然撞在了宙轮之上。
　　轰嘭——
　　只一撞，就让东海宙轮剧烈颤抖，苍生道人气血盈胸。
　　妖神！
　　除了妖神，天地间不可能有第二个人仅凭肉身就有这般力量。
　　果然金光掠去，露出吞吞怯生生的少女面容，她虽然表情有些忐忑，不过一把抓住东海宙轮的气势却是很足。
　　“嘿……”吞吞悬空鼓劲，就想要将东海宙轮拔过来！
　　楚梁要东海宙轮，她就真的只抢轮子。
　　可是要知道，苍生道人此次来早已心存死志，他自己死都没事，但东海宙轮是蓬莱现今的最大倚仗，怎么可被人夺走？
　　于是在这一瞬间，他做出了生平最勇敢的一次决定。
　　苍生道人，向妖神发起了冲锋！
　　他一身环绕着无涯大道，将自身修为拔到顶峰，一掌推向吞吞！
　　吞吞周遭的天地风云急剧变色，好似整片天空都回到了千百年前，可她只有发丝被稍稍撩动，神情依旧未有变化。
　　眼看着苍生道人这一掌打到眼前，吞吞才推出一掌来抵挡。
　　嘭——
　　双掌汇聚，苍生道人的无涯大道在以往摧人衰老，一瞬万年。可是在吞吞这里，这无涯的摧残却让她妖力愈发强大。
　　苍生道人只觉得对面的力量随着自己的催熟，更加强横了，转眼就已经不可抵挡，一掌将他印到了泥里。
　　身躯被打落，对东海宙轮的控制也岌岌可危。眼看吞吞发力拖拽，就要抢走神器，苍生道人终于面露哀色。
　　自己这一次虽然杀了楚梁，但自己恐怕也要丧命于此了。以第八境掌教的性命换取一个年轻弟子，听起来似乎不大划算，但想到楚梁以往对于人间修仙界的巨大影响，应该也不算亏。
　　至少无论毁灭蓬莱的灾星是楚梁还是自己，今日都终结在这里了。
　　自己可以死，东海宙轮绝对不能丢失。
　　怀着这样的想法，苍生道人猛然一飞冲天，双手捧住东海宙轮。此刻它已经有大半归属于妖神，苍生道人无力与妖神争夺，但是他的无涯大道迅速转动。
　　轰隆隆——
　　时间齿轮旋转的声音凭空响起，巨大的无涯道韵包裹住东海宙轮，想要改变这尊神器的时间，需要付出的灵力自然巨大。即使是苍生道人想要做到也无比困难，除非他付出寿元的代价，尤其是还要与妖神争夺。
　　想要改变超出自己负担能力的时间，就必须付出过量的代价。
　　“啊——”
　　苍生道人一声怒吼，周身鲜血爆出，整个人霎时苍老了百岁一般。
　　而东海宙轮则是在他的爆发之下，瞬间从天空中消失，只剩下空荡荡的一片青天，万里无云。
　　吞吞奇怪地看着自己掌心，我那么大一尊轮子呢？
　　苍生道人则是颓然落地，整个人朽败如同残蛾，好像风一吹就会碾碎成灰。
　　噗。
　　他的身躯落地，浑浊的双眼无力地仰望天空，目光坦然。
　　方才正是他拼死透支灵力，将东海宙轮回溯到片刻之前，送回了蓬莱的驻地。可他既然要从妖神手中夺走神器，那他就得死。
　　死在妖神手里，也不算辱没自己了。
　　苍生道人至此，终于要结束自己罪恶的一生。
　　不过吞吞并没有杀他，甚至都没有低头看他一眼。楚梁让她抢东海宙轮，她就只想抢宙轮，对于杀人，她本来就没有一点兴趣。
　　苍生道人就躺在那里，像是一条衰败的老狗，躺在路边甚至都没人搭理，只是静静地等待生命的终结。
　　……
　　在吞吞二话不说就杀出去的一瞬间，楚梁心里顿时一慌。身边妖王环绕，他哪里敢久留？
　　彩漪目光朝黑金乌一甩，机不可失，失不再来！
　　可黑金乌却是摇摇头。
　　楚梁一迈步，无距大道启动，虽然不能做到像屈虎那样四海九州无处不可至，下七王岭倒也没什么问题。
　　随着他的身形消失，彩漪怒道：“荒原妖王往日不是最傲于善战，怎么面对这小子却不敢出手了？”
　　黑金乌仍旧是一摆手，一脸严肃道：“打他没用。”
　　楚梁这一脚无距，由于走得匆忙，属于随机到达，落地瞬间才探查周边环境。
　　结果这一睁眼，却让他吓了一跳。
　　他此刻身处七王岭下的一片山谷之中，石壁之下有两人正在疗伤。
　　左边一个，是楚梁；右边那一个，也是楚梁。
　　咦？
　　坐在这里疗伤的不是别人，正是白王魈与萧无音。他二人在七王岭上互帮互助，彼此虽然都身受重伤，但是也都勉强存活。
　　萧无音只当白王魈是真正的楚梁，便把他救了下来。白王魈虽然心知自己是假的，可这般濒死状态也不敢暴露，只能勉力维持伪装。萧无颜为了方便遇事替他引开追兵，便也维持了伪装。两个人一起在此疗伤，场面倒也颇为和谐。
　　只是当真楚梁突然到达时，着实是吓了一跳，这是什么模仿大赛现场？
　　看这个逼真的程度，自己都只能排第三。
　　陌生气息闯入，盘坐疗伤的萧无音与白王魈都讶异了一下，萧无颜惊道：“楚梁？”
　　楚梁则是反问：“你们是谁？”
　　萧无音飞身后撤，与白王魈拉开一段距离，而后道：“我是萧无音，你们谁是真的？”
　　“皇后娘娘？”楚梁也诧异道：“你怎么在这？”
　　“啊巴啊巴……”白王魈哪知道萧无音是谁，惊慌之中只有胡言乱语。
　　“那你是谁？！”萧无音喝问道。
　　白王魈大声道：“我是楚梁！”
　　楚梁问道：“你是楚梁，那我是谁？”
　　“你是假的！”白王魈高声道。
　　“那你说是谁把皇后娘娘送进监狱里的！”楚梁大声问道。
　　“反正不是我！”白王魈大声答道。
　　“你果然是假的！”萧无音顿喝道。
　　白王魈是真没想到，这种答案都能错。楚梁把她送进监狱里，她再来救楚梁，这是什么诡异的情节？
　　但重伤在身，情况危急，他也顾不上多想，转身化作一道白芒就跑！这一毫不顾忌的冲，顿时暴露了自己本体气息。
　　“白王魈！”楚梁呼喊一声，方才他就有一些猜测，这下彻底坐实，顿时如获至宝。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。这第七境巅峰的人面魈，居然在这里让他捡到了重伤版！
　　咻——
　　白王魈掠过。
　　呼——
　　萧无音愤而追赶。
　　嗖——
　　楚梁御剑去追。
　　这种时候无距大道反而没有御剑术好用，因为白王魈闪转腾挪，走的路径非常刁钻。楚梁第七境的御剑术，反而能更好地缩短距离。
　　三人你追我赶，很快楚梁就超过了萧无音一个身位，眼看要赶上人面魈。
　　那边厢，七王岭下，苍生道人浑浊的眼望着天空，正在发出最后一声叹息：“唉……”
　　称雄一世，到底落得凄凉下场。若有重来一次的机会，他绝不会选择拿蓬莱的宗门气运去和蜀山一个小弟子同归于尽。
　　现在即使杀了楚梁，也不过是解自己一个执念，还把性命搭在里面，值得吗？
　　至少苍生道人觉得值。
　　若没有楚梁，今日之一切又怎么会发生？
　　只要杀了他，自己即使死了也……
　　咻——
　　一个楚梁从眼前的半空上飞过去。
　　“嗯？”苍生道人马上就要合上的双眼猛地瞪大。
　　怎么回事？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　自己亲手诛灭了楚梁的生机，他怎么可能没死？
　　绝对是看错了。
　　据说人死前都会看到一生的跑马灯……
　　嗖——
　　又一个楚梁御剑而过，因为速度太快肉眼几乎只能捕捉到残影，但是那股气息千真万确，绝对是如假包换的楚梁！
　　这股气息苍生道人化成灰也记得——指自己化成灰。
　　“啊……”他喉咙里发出不甘的嘶吼，“啊啊啊啊啊……”
　　楚梁怎么可能还活着？
　　而且还活着俩？
　　肯定是假的……都是假的……他努力地摇头，想要骗自己是因为速度太快，自己看错了人。
　　呼——
　　第三个楚梁飞过去。
　　和前两个相比，这个楚梁的速度可以说是慢悠悠，让他可以看清楚每一个细节。
　　没错。
　　就是楚梁。
　　不管三个里面哪个是真的，他就一定没有死！
　　“啊……”苍生道人的喉咙里发出含糊的嘶吼，“凭……什……么……”
　　凭什么我都死了，你都没死？
　　甚至毫发无伤。
　　为什么自己出手三次，甚至搭进了性命都杀不掉一个蜀山的年轻弟子，究竟是哪里做得不对？
　　难道是彩漪骗了自己？
　　还是杨不畏骗了自己？
　　不。
　　是这该死的命运骗了自己！
　　我不服，我不服，我不服！
　　“啊——”
　　苍生道人的眼前走过自己的一生，在前二百年无论如何也想不到，盛极一时的蓬莱与春风得意的自己，会把一切都栽在一个小儿手中。
　　此天亡我！
　　此天亡我！
　　回光返照之际，他终于发出了最艰难的嘶吼。
　　就在这时，一只身着甲胄的虎妖走了过来。
　　对于方才妖神与半空的交战，他们这些低级别的妖族守卫根本看不清楚，只知道有敌人被妖神大人打败了，没人觉得这个敌人还能活着。
　　虎妖只是守卫七王岭的路口，突然听到有风声，这才过来查看，结果就见到一个奄奄一息的人类老头儿在那痛苦嘶吼。
　　若是平时，虎妖可能不会理会，只让他自生自灭。
　　可今日虎妖脾气极为不顺，因为他莫名其妙挨了几顿揍。所以虎妖愤而扬起一脚，嘭——
　　“叫你大爷！”它忿忿道。
　　这人类老头儿的身子骨居然远比想象得硬，虎妖一脚没有把他的脑袋踢掉，只将其椎骨踢得喀喇喇一声脆响，顿时歪了过去。
　　“艹，你丫儿还挺硬。”虎妖顿时更气，抬起大脚，一顿乱踩。
　　嘭嘭嘭嘭嘭……
　　苍生道人最后的一丝生机，就被这一顿乱脚断绝。纵横修仙界一世的蓬莱掌教，从前做梦也想不到自己居然是被一只小妖乱脚踩死。
　　等虎妖收手时，他的脖颈塌软、面目狼藉，双目凸出、神情狰狞，眼神中充满了死不瞑目的怨毒。
　　可谓安详至极。

　　
第031章 蓬莱归宿？
　　白王魈走得很安详。
　　……
　　因为苍生道人的气息过于微弱，在追逐中的“三只楚梁”都完全没有察觉到他的存在，就已经飞速从上空掠过。
　　白王魈感觉到楚梁的气息越迫越近，可它完全没法拉开与楚梁的距离。不过它好歹也是第七境巅峰的大妖，亡命奔逃起来那速度一样可观，短时间内楚梁也没法立刻追上。若不是它身负重伤，能不能抓住它还不好说。
　　当初楚梁遇到的第一只人面魈，就是靠着灵猫腾跃符才勉强赶上。
　　咻——
　　嗖——
　　光影飞掠，当萧无音再也无法跟上两人脚步时，白王魈终于寻到去处，一头扎了下去。
　　楚梁见前方白芒落地，连忙也随之落地。
　　轰！
　　一声爆鸣，烟尘弥漫。
　　当楚梁的身影自其中显露时，周遭已经再见不到白王魈，只有一片惊恐的小眼神。
　　原来这里是一片幼狐玩耍的丛林，乃是青丘狐妖们的后代，带有天生灵性的小狐狸聚居之处。一个个毛绒团子一样的小狐狸，在林间或蜷缩或奔跑，颇多憨态。
　　不过随着楚梁的降落，周围亮晶晶的小眼睛聚焦在此，转眼就要惊恐的四散奔逃。
　　“都不许动！”楚梁顿喝一声，碧波盏瞬间出手，拳打青丘幼儿园。
　　呼——
　　一团青色波纹掠过，登时笼罩了整片丛林，将所有的小狐狸都困在其中，就好像是悬浮在汪洋大海里。
　　一众小狐狸扑腾着小短腿，企图逃出碧波盏的禁锢范围，不过终究都是徒劳。
　　楚梁双目神光扫视，一时之间也分辨不出究竟哪个是真，哪個是假。白王魈的幻化功夫，绝不是肉眼或神识所能分辨。
　　若是用照妖宝砖一个个地拍，那难免也有些麻烦。楚梁灵机一动，将龙神珠祭起，高声喝道：“既然分不清哪个是真的，我就将这整片丛林统统毁掉吧！”
　　眼看龙神珠中天雷闪闪，他就要将此地汪洋化作神雷的海洋！
　　“你好歹毒！居然还自诩正道人士！”就听一声喝骂，远处一株老树陡然现身，化作白王魈的本体。
　　原来它打了一个思维误区，并没有幻化成四处跑动的小狐，反而变作了一株大树。楚梁若是以照妖宝砖来分辨，把小狐狸一个个放翻，容易惹恼狐族不说，倒真还可能让它逃脱了。
　　放出龙神珠，当然也不是为了真地毁掉丛林，而是为了打草惊蛇。
　　这些小狐狸当然不知道龙神珠是做什么的，所以不会有太大恐惧。而白王魈却太清楚龙神珠的威能了，因为相当长的一段时间里，这都是它的法宝，它们甚至都要借此执掌神霄大道了。
　　果然白王魈也上了当。
　　恰恰是因为它是心狠手辣的恶妖，以己度人之下，觉得楚梁完全有可能做出滥杀无辜的事情，这才惊恐而逃。
　　楚梁见它现身，这下更好锁定，一道神雷如龙紧随其后，白王魈骤然逃窜，哪里逃得过神龙雷法。
　　咔嚓——
　　龙神珠一击之下，便将白王魈通体麻痹，击落在地。
　　白王魈落地以后满眼怨毒，他用的……全都是我的招数啊！
　　但是重伤在身的它也只能恨一恨了，这一击彻底瓦解了他的战力，斩妖剑的光芒已经在眼中绽放。
　　“呔！”楚梁掣剑凌空，义正辞严，“白王魈！你等二妖暗害人命、为祸人间，此前叫你侥幸逃脱，但天理昭昭、报应不爽，今日我便代表正道、代表蜀山，消灭你！”
　　嗤——
　　这一道三合一剑气惊天动地，用来杀全无反抗能力的人面魈，看起来多少有些浪费。轰然一声，连地面都给斩得裂开一道小峡谷，丛林由此断绝。
　　一只小狐狸反应不及，咻的就要从裂缝处掉下去，被悬空的楚梁一把揪住后颈皮。
　　他抬眼看向前方的所有小狐狸，朗声道：“看到了吗？这就是做坏事的恶妖的下场！”
　　……
　　正所谓教育要从小妖抓起，今日这一幕想必可以给小狐狸们上生动的一课了。
　　楚梁回到七王岭的时候，见到了杨神龙。
　　他是来寻苍生道人的遗体的，只是来得有些晚了，苍生道人的肉身已经被诸多山妖啃噬，虽然伤不到皮肉，可终究造成了污损。
　　瞥了一眼楚梁，杨神龙继续将苍生道人的尸身盛放入棺，然后收入玉简。
　　“他终究是我们蓬莱上宗的掌教，一生为宗门竭尽心力，虽然犯了不少大错，但还是希望能让他入土为安。”杨神龙淡淡说道。
　　“可以。”楚梁没有和死人计较的意思，只是说道：“不过我有更好的提议。”
　　“蜀山与蓬莱两宗交恶，很大程度就是因为他的决策。不如今后将他葬在蜀山，以显示我们两宗友好。”楚梁一脸真诚地说道。
　　“我怕你们拿去做花肥。”杨神龙直接说道。
　　“你怎么能这么看我们蜀山的人，蜀山弟子一身正气……”楚梁当时便涨红了脸，嘴里说着一些什么一身正气、正道楷模之类的话。
　　“别人或许不会，但是你们师徒……”杨神龙摇摇头，“确实不是很让人放心。”
　　“我师尊是我师尊，我是我。”楚梁辩解道：“未曾闻出淤泥而不染？”
　　“我只听过上梁不正下梁歪。”杨神龙说道。
　　“那你为何要提醒我？”楚梁忽尔问道：“若是没有你的警告，我说不定真的会回到驻地，苍生道人有可能会成功。”
　　“你不能死。”杨神龙表情坦然，似乎丝毫没有后悔，“你是人族的希望，若是没了你，再没有人能够限制妖神，那四海九州迟早要变成妖族的天下。掌教执念太重，即使毁掉人族也要让蓬莱再起，可这也是一条自我毁灭的道路。宗内没有人能反对掌教，只能通过这种手段提醒你。”
　　“无论如何，这次都多谢你。”楚梁道：“不过你的行为确实也拯救了蓬莱，否则即使我死了，蓬莱也一定会被灭。”
　　“掌教之前没有这样的。”杨神龙的目光看向西北方向，“自从那个神墟中的人来过以后，他就一直执着于杀你，也许……是知道了什么事情。”
　　“神墟？”楚梁也看向那个方向，不太清楚自己怎么会和那个地方扯上关系。
　　安静伫立了片刻之后，杨神龙道：“那蜀山与蓬莱的恩怨，今后算是一笔勾销了吧。”
　　“我觉得没问题。”楚梁颔首，而后道：“你们以后打算怎么办？”
　　“看看有多少人愿意留下，就留下；有多少人愿意走，就让他们走。”杨神龙答道：“能在蓬莱三岛安静修行，与世无争便好。”
　　“嗯……”楚梁嗫嚅了下，答道：“那怕是不能了。”
　　……
　　“你知道的，西域百姓若流离失所，那会很可怜的。”
　　坐在驻地的阁楼里，楚梁才郑重而严肃地将自己与妖族谈妥的条件，告知给了杨神龙。
　　“……”
　　杨神龙陷入了长久的沉默，半晌之后方才道：“我们连灵脉都被挖绝了，现在还要被赶出家门，难道我们不可怜吗？”
　　“这怎么说呢……”一边的林北接茬道：“有时候吧，可怜之人也有可恨之处……”
　　“之前苍生道人帮助妖族放出妖神本源，否则这一切都不会发生，蓬莱应该为此负责。”楚梁道：“就算他只是个小小的临时工、就算他现在已经死了，那他背靠你们蓬莱的势力做了坏事，你们多少也得承担一些责任吧？”
　　杨神龙无声地叹息了下，似乎也无法反驳。
　　也无力反驳。
　　就算他说不行又能怎么样呢？
　　现在的蓬莱是没有话语权的，若不是他这次保护楚梁的行为，之前都已经被打成人族叛徒了。只要九天十地腾出手，必然是要到东海收拾蓬莱的。
　　多亏这一次保住楚梁，加上苍生道人一死，蓬莱上宗才得以把身份打成正面。若是再奢求九天级别的优待，实在是有些痴人说梦。
　　顿了顿，他才说道：“那也只好如此，不破不立。重寻一片洞天福地或许困难，但找一处栖身之所倒也不难。”
　　“今日你救我一命，我若是冷眼旁观，实在说不过去。”楚梁表情纠结，像是做了什么艰难的决定，毅然道：“不如我帮你们撑过这一段时间。”
　　“你怎么帮？”没等杨神龙问，林北先问道。
　　“你们蓬莱有多少弟子留下，我负责供应你们所需的资源！”楚梁顿声道。
　　“啊？”林北惊道：“你疯了！那可是一整个九天仙门的规模，我们上哪里拿出这么多的资源？”
　　“咬咬牙总能拿出来的。”楚梁道：“这可是救命之恩！”
　　“我不同意！”林北道：“红棉峰不是你一个人的，商子良他们也不会同意，哪有白白供养一个九天仙门的道理，我劝你三思！”
　　“可眼睁睁看着曾经的正道第一仙门如此逐步消亡，我也于心不忍……”楚梁做痛苦状。
　　“我能接受的底线，是像符箓派那样。”林北转身道：“除非你将蓬莱也收购，否则免谈。”
　　“就算是收购了，蓬莱的人又有什么赚钱手段？我又能如何驱驰他们？”楚梁摇头道，“这不是办法，我这是报恩。”
　　“杨兄对你有恩，你对蓬莱也有恩啊，他们帮我们赚钱也是应该的吧？”林北道：“谁说蓬莱没有赚钱手段，他们不是还有那么多弟子？咱们红棉峰现在四海九州那么多产业，物流、护卫都需要人手，九成都是雇的人。那些人良莠不齐，时有意外发生，干脆就这份资金收回来，用来供养蓬莱的人呗。蓬莱上宗出过苍生道人那样的污点掌教，肯定要被诸仙门白眼相待，咱们收留，也能帮他们重新树立形象啊。”
　　“这如何是好。”楚梁道：“我帮杨兄的忙，怎么还好向人家提要求？”
　　“你脸皮薄，难道杨兄脸皮就厚吗？”林北道：“他怎么可能白受你的恩惠，要我说，这样挺好。”
　　“不好不好。”楚梁连连摆手。
　　“必须如此。”林北毅然道。
　　“真不好。”楚梁道：“我也没资格决定，让杨兄决定吧。”
　　“杨兄若是脸皮厚，当然说不好。可他说是要脸的人，自然就说好。”林北接连道。
　　随即两人一同看向杨神龙，“杨兄，你说到底好不好？”
　　“……”杨神龙一脸无语地看着二人。
　　好还是不好？
　　我还有说的余地吗？
　　……
　　蓬莱上宗的事情，杨神龙也不能完全做主，虽然他在宗门内人望颇重，可毕竟上头还有不少老一辈，他的话语权依旧有限。
　　只是经历了这一系列事情之后，那些大能还有几个愿意守着蓬莱，实在是不好说了。
　　杨神龙带着楚总的诚意回归，商议之后才能传回消息。对于风雨飘摇的蓬莱上宗来说，若是能给楚梁打工，未必不是一个好的归宿。
　　七王岭上的朝拜妖神已经开始，数不清的妖物环绕神庙，一一叩拜妖神。小吞吞坐在神台上，多少有些局促不安。
　　楚梁已经将要把妖神带回蜀山的消息传了回去，蜀山高层对此也是喜忧参半。
　　喜的是多年后蜀山又限制住了妖神，忧的是这一次的妖神是活蹦乱跳的。
　　对于孩子的教育问题，属实有些令人困扰。
　　要怎么给妖神上课，这是个复杂的课题，但大家一致通过的第一条规矩就是，一定要让帝女凤远离吞吞。
　　正所谓学好不容易，学她一出溜。
　　若是妖神跟帝女凤待久了，一个第九境的帝女凤，谁敢想象？
　　还不如当初让九黎邪神复活，或许还能更善良一点。
　　楚梁在使团驻地等待，入夜之后，他沉息入定，将神魂来到白塔之内。
　　一只白王魈的虚影悬浮在铁牢之中，楚梁不由得心潮澎湃。按照以往的经验，大头娃娃是有可能超前奖励的，不知道这一次的傀儡是什么效用。
　　旁边的几尊娃娃疯狂转动，烟霞四下蒸腾，自己现今拥有的一切可以说离不来大头娃娃为自己打下的江山。每一次新入职大头娃娃，都是自己实力突飞猛进的开端。
　　怀着无比期待，他上前按动炼字。
　　轰——
　　熟悉的红芒一闪，一团傀儡白芒飞出。
　　大道傀儡：
　　可以替宿主收集道韵，最终执掌一条大道，与宿主所执掌大道不冲突，两条大道可以并行。注意，此傀儡仅供辅助修行之用，若有其它行为，有损坏风险。
　　感受着灵识中的信息，楚梁捧着大头娃娃的手都不禁颤抖了起来，虽然之前有所猜测，但是他没敢真的往这上面猜。
　　自己捧着的这哪里是大头娃娃，这分明是一位尊贵的第八境道主！

　　
第032章 归蜀
　　翌日，远山传来清晨悠然的曲笛。
　　一艘飞舟静悄悄降临在蜀山宝塔峰，全程十分低调。有些人能认出这是四霸天之首林北的飞舟，或许还会纳闷，这可不符合他平日里张扬的作风。
　　按林北的做派，回到蜀山一定要站在飞舟头上呼朋引伴，跟遍地的朋友打招呼，恨不得让所有女修者都见到他的阔气。
　　这一次也不是林北想要低调，他也很想让全天下的人都知晓，妖神大人乘坐我的飞舟来蜀山了，大家都哥们儿。
　　可惜，经过九天十地高层与诸妖王的讨论，决定这一切还是要隐秘行事。
　　首先对于妖族来说，妖神被人族掳走本身就是一件耻辱的事情。它们选择在东海生存，与人族和平共处，和被逼到东海是完全两个概念。
　　对于蜀山来说，也不希望妖神在自家宗门常驻这件事被宣扬出去，难免会惹来一些有心人的觊觎。
　　所以知道这件事的只有蜀山高层以及三十五位峰主还有部分核心弟子，外界和帝女凤是要被严防死守的。
　　土木堂已经连夜在宝塔峰搭建出了两座阁楼，专门供吞吞居住与学习。阁楼的格局都是经过特殊设计的，吞吞的房间在独立的同时，也能随时受到旁边两个房间的监视。
　　居住在那里的分别是青丘妖王彩漪与蜀山的晏道人，双方都不放心让吞吞与对方势力单独相处，所以才建造了这样的犄角之势。
　　之所以会让晏道人负责这件事，是因为蜀山上现今虽然人才济济，可是适合干这个活的确实不多。
　　修为不到第八境的直接淘汰，根本无法勘破彩漪的手段，闻渊上人一门掌教肯定不合适天天住在这里。白泽身为临界者，在妖神这件事上也不太清白，难保会有私心，为了避嫌她主动远离宝塔峰。青龙尊者属于外来户，而且降楚不降蜀，对蜀山的忠诚还有待证明。
　　这样一一去除开来，似乎只剩下晏道人最适合做这件事。
　　虽然她的祖先和彩漪有着千丝万缕的联系，但那毕竟都是几百年前的事情了，在六亲不认、杀伐果断这方面，晏道人绝对值得信任。
　　土木堂的执行负责人方中海师兄在前引路讲解，蜀山闻渊上人以及四位镇山长老全程陪同，带领着妖族方面使者彩漪以及贵宾妖神吞吞游览宝塔峰，楚梁等几位人族使团成员陪同。
　　“这里就是我们为妖神大人建造的课堂。”方中海介绍道：“到时将会有十余位儒释道三教大家来为妖神传道授业，当然，也会安排妖族的饱学之士前来……”
　　“我会亲自负责。”彩漪淡然说道：“就不劳烦别人了。”
　　这方面确实不太好说，毕竟妖族属实是文化荒漠，比极西之地的土地还要荒一点。彩漪在妖族，可以说是过于有文化以至于到了有些不合群的地步。
　　“人族和妖族给妖神大人安排的课程，我们双方都会安排人旁听，保证其中不掺杂刻意引导仇恨与扭曲史实的部分。”闻渊上人又道。
　　转过头，方中海又一指那边：“这是根据楚总……楚师弟的要求，为妖神大人请来的几位同学。”
　　在课堂中，此刻已经有几位同学在等候。
　　分别是柳小鱼、柳小雨姐妹，白泽幼崽与丹鼎长老的后代陈灵童。
　　“之所以安排了几位同学，是希望妖神能够从同学情谊中，体会到各族团结友爱的重要性。”楚梁道。
　　当然，还有一些不能当面说的原因。
　　比如吞吞做错事了，你当然不能直接骂她，这個时候旁边有个同学在，就可以让先生借故打骂同学来提点吞吞什么事情不对。
　　譬如某位陈姓小同学。
　　自从当初被楚梁和帝女凤这一对师徒“教育”过之后，陈灵童这个孩子算是老实多了。楚梁走后银剑峰还有一个与他同龄的楚亦，算是好好掰了他几年。把陈灵童从往齐麟儿方向发展的路上拽了回来，成了一个讲文明懂礼貌的好孩子。
　　如今在蜀山十三四岁这个年龄段，陈灵童算是天赋较为出挑的，被选过来也不稀奇。
　　之所以一定要有个蜀山弟子，是因为楚梁觉得既然要展现各族人民大团结，那没有一个真正的人多少有些不像那么回事。
　　“妖神大人可以先去跟同窗们打个招呼。”彩漪道。
　　吞吞怯生生走过去，对面只有陈灵童看她的眼神是怯怯的，其余人兽应该不知道吞吞的身份。
　　毕竟锦鲤姐妹都是银剑峰的，也怕她们回去说漏嘴。
　　柳小雨一把拉过吞吞，微笑道：“咱们以后就是同学啦，你不要怕，在蜀山我们会罩着你的，咱们女孩儿一起玩。”
　　陈灵童正想要笑一笑，就听柳小雨一指他道：“不跟他玩儿，男的没有好东西。”
　　白泽幼崽正要凑过来，柳小雨又一指它，“公的也没有。”
　　“咳咳……”楚梁清咳一声，“某些鱼不要因为个人经历带坏同学啊。”
　　“好吧好吧。”柳小雨一指楚梁，“他确实是好的。”
　　“嗯？”楚梁眉头一皱，总觉得这话联系上下文听起来有点不对劲。
　　……
　　忙活了一上午，算是把吞吞安顿了上来。
　　谁能想到呢，五百年前妖神在蜀山坐牢，五百年后妖神在蜀山上学——从某种意义上来说，两者之间并没有本质的区别。
　　回到银剑峰之后，帝女凤还纳闷地问：“你们一起干什么去了？”
　　“这不是那边山上建了个新学堂吗？给小鱼姐妹俩找个学上。”楚梁笑着答道：“师尊若是不放心，也可以过去听听看先生的水平。”
　　“念书的地方我就不去看了。”帝女凤一转身，又躺回到床榻上，“我听那玩意头疼。”
　　楚梁对此也是有所预计。
　　师尊就好看些带画儿的，让她看全是字的，多少有些超纲。你越让她去，她反而越不会去。
　　回到自己的小木屋，楚梁立刻盘膝坐下，神识沉入白塔之中。
　　在塔内的空间里，新入职的大道傀儡正在疯狂运转，一团阴沉的雷云在它头顶凝聚，小小的金龙来回游走穿梭，一团极为恐怖的道韵正在凝结。
　　在搞清楚大道傀儡的特性之后，楚梁知晓了如何使它凝聚大道。其实很简单，就是给它注入一缕道韵，之后它再接触到类似的道韵就会自动吸收凝结，直至执掌大道。
　　若是旁人得了这傀儡，可能还需要四处寻找道韵，来喂给大道傀儡。可楚梁不需要，他能找到的堪称大道本源的东西，都不止一件！
　　譬如蜀山神舟，上面就有决云大道本源，可以源源不断地获得决云道韵。当然这东西搬到白塔里来有些费力，因为它不是白塔里原生的物品。
　　起初白塔外的东西是没有办法存放进白塔里的，不过楚梁后来发现，给吞吞带的一些吃食是可以随意进出。
　　经过一段时间的研究，他发现是不含灵性的东西可以随意出入，若是有灵性的物品就要耗费他自己的灵力才能带进来。
　　像蜀山神舟那样的神器，想要带进来需要耗费的灵力量就有些大了。
　　而且决云大道颇为抢手，楚梁总不能和晏道人争道，就算哪天晏道人不在了，还有姜月白在等着呢。
　　所以楚梁没有考虑蜀山神舟，更好的选择自然就是龙神珠，第九境龙神的道行凝结、堪称神霄大道本源的物品。
　　神霄大道现在没有道主，只要大道傀儡能够吸收完足够的道韵，那立刻就可以晋升。
　　也就是说楚梁可以用第七境的修为，拥有执掌天元的威能！
　　就像他在第四境时开启五行真气一样，这种超前的威能，可以让他拥有与第八境强者一战的能力。
　　大道傀儡的头顶，雷云凝聚愈发强烈，在这么狭小的空间内完成执掌天元的进程，有点在小作坊里造神器的感觉。
　　那压抑着的道韵几乎凝成实质，看得楚梁都阵阵心惊。
　　再看看一字排开的几尊大头娃娃，真是让人有一种充实的感觉。楚梁摆摆手，欣慰道：“大家好好干，很快我就能晋升了！”
　　……
　　蜀山天气晴朗的同时，东海一座孤岛上却是阴云密布。
　　百来名青衣弟子站立在黑漆漆的海滩上，仰首看着崖巅之上，均是面色凝重，似乎在等待着什么重要时刻的来临。
　　山巅上，面容阴鸷的苍虬道人与一脸愤怒的苍云道人相对而立，目光碰撞中火花四溅。
　　十余名第七境大能分别立于二人身后，只有杨神龙居于场间，不偏向任何一人，只是神情肃穆。
　　“掌教临死前将东海宙轮交给神龙，就是认可他作为新一代蓬莱之主。你现今要从他手中抢夺东海宙轮，是想叛宗吗？”苍云道人怒声道。
　　他背后的第七境大能只有寥寥两人，比起对面苍虬道人的势力弱上许多。
　　苍虬道人则是冷哼一声，“其一，蓬莱上宗就是在苍生的独断专行之下，才走到今日之路，他的决策，还能是正确的吗？”
　　“其二，蓬莱能有今日，俱是蜀山派所害。蜀山杀我同门、勾结魔修毁我三岛、又联合妖族夺我家园，杨神龙他要带着蓬莱归顺蜀山，这才是叛宗之举吧？”
　　“其三，东海宙轮乃是镇宗神器，岂是他一介第七境小儿所能守护住？若是任由他带走，平白要给蜀山谋去。我等身为蓬莱弟子，绝不能坐视此事发生！”
　　“对！”苍虬话音落地，背后群起响应。
　　巅峰期的蓬莱大能如云、高手如雨，现如今经历了这一系列自找的挫折磨难，已然是不复以往。但仍有第八境强者二人，第七境强者十余人，精英弟子百余人。最重要的，是还有神器一尊，苍生道人用命送回的东海宙轮。
　　放在任何一处，依然可以东山再起。
　　可问题是，苍生道人却将东海宙轮送到了杨神龙手中。
　　这显然不是巧合，在这之前他就已经将收放东海宙轮的口诀教授给了杨神龙。虽然杨神龙修为不足以驱使，可简单收起神器依然能够做到。
　　苍生道人的意思很明显了，危局之中，他选中的下一代蓬莱领袖是杨神龙。
　　对此苍虬道人心中已经有所不满，因为在苍生死后，蓬莱的修为最强者毫无疑问是他。本以为自己该成为蓬莱新主，谁知苍生却将神器传给了乳臭未干的杨神龙！
　　尤其杨神龙去极西之地一行回来后，居然跟几位长辈探讨起楚梁收购蓬莱的可行性。
　　虽然说楚梁给出条件极为丰厚，但这个时候还没有离开蓬莱上宗的，都是绝对的宗门死忠，但凡不坚定一点都早就跑路了。
　　蓬莱和蜀山如此大仇，大家自然心中都是有抵触的。
　　苍虬道人就抓住这个时机，振臂一呼，在此向杨神龙逼宫，准备让他交出东海宙轮。
　　而苍云道人则是遵从苍生的遗愿，坚定的保杨神龙。只可惜，站在他这一边的人很少。
　　“苍虬师祖。”杨神龙待众人声音平定，才出声问道：“我想问你，若给你东海宙轮、让你成为新掌教，你该带领蓬莱何去何从呢？”
　　“我……”苍虬道人没想到他突然有此一问，顿了顿，答道：“自然是寻一片领地，新建山门。”
　　“可就算是如今，剩余的蓬莱弟子依旧数量不少。一般的地域根本没有足够的资源供养，若想要大量的资源或者是洞天福地，必然要和其它宗门有争端。在这个时节，没有人会支持我们蓬莱。我们的情况，也不适合再与人交恶。”杨神龙继续冷静回答：“除了楚梁，很少有人想要并且能够帮助我们。”
　　“那都是后话。”苍虬道人大袖一挥，“总之你先交出神器，余事我等自有计较。”
　　“你行事一向蛮横无礼，当初东海一域在你手中时都怨声载道，以至于下方宗门离心离德。若非如此，今日我们又怎会落得无处可去的下场？若是把蓬莱交到你手中，宗门将灭。”杨神龙冷静的吓人，他越是冷静，就让苍虬越激动，“你真想抢夺神器，致使蓬莱再一次分裂吗？”
　　“我不用你教我做事！”苍虬冷喝一声，“攘外必先安内，今日你不交出东海宙轮，就别怪我不顾念旧情了！”
　　他衣袍鼓震，顿时有阴雷纵横。
　　“苍虬，你敢！”苍云道人同样一拂袖，有飓风自背后升腾。
　　“那便来试一试谁的手段硬。”这正遂了苍虬道人的意，论智慧他不一定辩得过杨神龙，可论修为，在场之人没有谁是他的对手。
　　“神龙！”苍云道人急忙道：“我修为不如他，动起手来恐要落败，你将东海宙轮给我，我先将此獠镇压！”
　　谁知杨神龙只是淡淡一笑，随即摇头：“苍云师祖，你不必费力演戏。我知你就算不是和他一路，也定然是居心叵测，今日你是骗不到我的。”
　　“……”苍云道人被他说得身子一僵。
　　顿了顿，他才撤去了义愤填膺，换上了一副阴冷模样：“你这小娃娃，倒是有些心机，难怪苍生师兄会被你蒙蔽，将宗门命运都交归你手。若是再过几十年，说不定你真能成长为一方人物。只可惜，现在还不是你的时候。”
　　苍虬道人转过身来，同样冷声道：“今日不交出神器，休想离开。”
　　“我本来就没想离开。”杨神龙依旧云淡风轻，“该逃的是你们。”
　　在他与二人对峙的时候，那边厢杨玉虎已经偷偷手执令牌，发出一条消息，只有两个字。
　　杨玉虎：“动手！”

　　
第033章 驱逐
　　“蓬莱今日，就是被你们这些宵小累及。”
　　半空中一声喝有如雷震，云层刹那破碎，显露出一截青鳞流光的庞然身躯，在青金色的天云之中游曳逡巡，片刻之后方才探出一颗硕大的龙头。
　　青龙尊者！
　　所有目光汇聚过来，看向这峥嵘龙头。
　　“杨神龙就是蓬莱新主，这是苍生的选择，亦是最佳的选择，无人可以动摇！”
　　又是一个苍老的声音，青龙另一侧显露出一道衰败的老朽身影。
　　庐山翁！
　　见到这两位大能回归，在场的蓬莱弟子纷纷露出喜色。若是坐拥神器与四位大能，那蓬莱依旧拥有一线九天仙门的实力，境况也会好上很多。
　　但是很快就有人意识到事情不对，神情转为谨慎。
　　因为青龙尊者与庐山翁二人驾临之后，没有落地相谈的架势，而是一左一右拱卫在杨神龙的背后上方，仿若他的守护者。
　　这也令人想起，之前有传言说在蜀山见到了青龙尊者，怀疑蓬莱神兽早已投敌。而庐山翁作为蜀山大战中的俘虏，能出现在这里恐怕立场也有变化。
　　对于这种投敌的揣测，青龙尊者和庐山翁若是听到，定然要重重回一句：“确实。”
　　在楚梁得到龙神珠以后，青龙尊者终于可以确定，楚梁就是龙族传说中那个大劫里的气运之子，是龙神意志的传承人。
　　自此青龙尊者完全承认楚梁龙神传人的身份，愿意为之驱驰。
　　至于庐山翁，老头儿其实多少有点可怜。
　　在他们那一辈儿，他也曾是仙门天骄之一，繁星璀璨的人物。只因为寿元悠久，同代之人近乎死绝，他的名字也慢慢被历史遗忘。为了山门利益，他不愿盲目奔赴神墟送死，就躺在后山温养延寿。好容易有事情让他发挥余热，还是去攻打蜀山，分配给老头儿任务是……单挑白泽。
　　苍生道人说是因为庐山翁修为高绝，远超众人，别人办这件事他不放心。庐山翁其实当时就很想问他一句……你是人啊？
　　让一个快咽气儿的老家伙去跟临界者打架，能拖多久拖多久，摆明了是把老头儿当耗材。
　　所以被俘之后庐山翁几乎没什么抵抗，有求必应、有问必答，蜀山待他倒也和气，双方相处的不错。后来得知苍生背叛人族的消息，庐山翁破口大骂，顺势愤而与蓬莱割席。
　　等到苍生陨落，楚梁看准时机到了，便找青龙去劝降庐山翁。
　　老头儿当即便表示，劝降？呵呵，你未免也太看不起我了。
　　哪用劝啊。
　　老朽早有投诚之意！
　　庐山翁飘零一生，未遇明主，楚少侠若不弃，我愿收你为义子……
　　以老头儿的辈分，楚梁就算给人当儿子都涨不少，但他毕竟没有给人养老的打算，也没有这個必要。他就告知庐山翁大家公平合作就好，也不需要投靠。
　　他需要青龙尊者与庐山翁回到蓬莱上宗。
　　蓬莱与蜀山毕竟结了不小的仇，站在蓬莱弟子的角度上，很难立刻就与蜀山合作。所以杨神龙要帮蜀山做事，会受到抵触是必然的。他资历又浅，必然会有人不服。
　　这个时候，就需要青龙尊者与庐山翁站出来了。
　　你说他太年轻，那这哥俩够不够老？
　　让蓬莱人办蓬莱事，楚梁只在背后决策，这便是他一贯的行事方法。
　　不过回到蓬莱以后，杨神龙却也有自己的计较。
　　若是直接让老两位亮相，或许能将苍云与苍虬压住，可终究不长久。这二人桀骜难驯，以往是只服苍生道人的，一直留在蓬莱定然会生乱子。
　　所以杨神龙让青龙尊者与庐山翁在远处暂候，等杨玉虎发出消息，再来出手。而他独自回蓬莱，先将事情讲明，苍云与苍虬二人果然逼宫造反。
　　这时再发出消息，青龙与庐山翁以雷霆之势降临。
　　蓬莱的腐烂不是一个苍生的问题，而是多年来积攒下的毒疮，必须狠心彻底清除才有新生。现在杨神龙就要从头到脚，为蓬莱祛毒拔疮！
　　……
　　“你们两个不是早已投靠蜀山？我蓬莱之事何曾要外人插手？”苍云高声道。
　　若论道行，同样二对二，他和苍虬毫无胜算。所以见到这两人的一瞬间，苍云的神情就凝重起来。
　　“你不要血口喷人！”庐山翁当空怒喝，“蓬莱与蜀山有何仇怨？分明就是苍生与你等蛮横霸道、强引仇恨，使得蓬莱四处受敌，才有今日之困局。现在的蓬莱若再不及时拨乱反正，岂不被你等彻底带向死路！”
　　“杨神龙当为蓬莱新主，我等愿意追随。”青龙也沉沉发声。
　　苍虬道人恨道：“你们都是蜀山的走狗，我杀了你！”
　　他自然不会向两名天元强者出手，而是阴雷汇聚、紫电游走，一道巨雷出其不意向杨神龙攻去，想要将这新主直接镇杀。
　　“敢尔！”
　　半空中二位强者对此也早有准备，庐山翁扬眉出手，一道黑流土墙登时升起，替杨神龙挡下这一击。
　　而杨神龙也催动自身大道，转眼乾坤挪移，来到了半空，躲在青龙尊者与庐山翁的身后。
　　青龙夭矫凌空，猛地转头向下，呼啸俯冲而来！
　　他之前虽然被地藏真身打得颇为狼狈，但那是面对八境半斩天元，能硬扛许久而不退，已经足以显示这镇山神兽的强大。
　　面对苍云和苍虬，即使是青龙不擅长的攻伐也显得威力巨大。
　　轰——
　　这一冲，干脆利落的将苍云道人撞飞到十数里外，龙尾一衔，又猛抽过去。
　　苍云道人祭起擎天飓风，在海上卷起一阵巨大龙卷，抵住青龙身躯。可青龙将身一旋，一团青玉光芒自口中喷吐而出，霎时淹没了苍云道人。
　　轰通！
　　他当即被这一击撞入海里，再也没有浮上来过。
　　青龙情知自己这一击想要击杀苍云也不大可能，他本就不擅长杀伐，苍云多半是已借机遁走。
　　但毕竟都曾是蓬莱人，青龙也不想下杀手，就这样任由他离开了。只要不再回来捣乱，也不会再追杀。
　　那边厢苍虬道人也差不多，见到自己的同伴被青龙一击带走，他知道自己的机会不多。如果不能速战速决杀掉杨神龙，那今日必将是败北的结局。
　　苍虬的正面战力强过苍云，霆蛇大道一祭，天空阴雷纵横，他人在雷海之中，有如煌煌神明，划过一道弧光直杀过去。
　　可庐山翁打不过白泽，不代表打不过他，老头儿双袖一摆，当空结印，便有磅礴黑土凭空流出，一举裹住苍虬的身形，登时化作一座陵墓样子。
　　炫目雷光自陵墓缝隙中透出，可每一次透出都会被庐山翁重新压制住，双方僵持片刻，终于再也没有反抗的力量传出来。
　　看来是庐山翁占了上风。
　　可他终究没有给苍虬道人刻碑定命，而是顿声道：“同为蓬莱门下，我见着你们这一代长大，向来知你性情。今日我不愿与你生死相见，只因往日情谊，可若是你等不知悔改，迟早重蹈苍生道人覆辙。前路他乡，你等好自为之！”
　　说罢，右手一推，将那座黑土陵墓远远推到九霄云外。
　　自此，苍云与苍虬两个反对派都被逐出蓬莱。
　　下方观望的一众第七境大能与蓬莱弟子，看着眼前这一幕发生，都有些呆愣愣不知所措。方才还以为苍云与苍虬势大，一转眼形势逆转，杨神龙反倒成了那个不可撼动的新主。
　　只是在他背后，难免藏着蜀山上那个人的影子。
　　杨神龙重新飞临岛屿上空，面对着下方的长辈与同辈，朗声道：“我知道还留在这里的，都是想要重振蓬莱荣光，我亦是如此。我杨神龙立誓会守护蓬莱道统，若是不愿听我号令，这是最后一次机会，可以自行离开。若是今日随我同路，那我希望今后同心同力，勿要再生乱事。”

　　
第034章 暗号
　　蜀山，红棉峰。
　　此前因为妖神的复活，曾有过一阵人心惶惶的时间。但随着人族与妖族签订盟契，决定永世友好之后，九州大地又渐渐繁荣起来。
　　起初还有人担心这只是妖族的缓兵之计，妖神迟早要出来毁灭四海九州，恨不得拖家带口躲到山洞里去，生怕被妖怪抓出来吃掉。
　　可是时日一久，大家慢慢发现世界没有任何变化，和妖神不存在的时候似乎没什么区别。
　　妖神来了吗？
　　好像来了，又好像没来。
　　到底来没来？
　　谁也说不清楚。
　　极西之地的妖族迁移到遥远的东海蓬莱，对于普通人来说是一样的，都永远不会接触到。除了某些曾经居住在那里的“土著”外，似乎没有人在意这一变化。
　　有些细心的仙门弟子发现，曾经住在蓬莱养尊处优的那些“土著”，如今似乎分布到了人间各地。如果说有什么规律的话，那就是有红棉峰产业的地方，就有他们的身影。
　　在失去了下宗三岛的供养以后，蓬莱弟子不得不以打工的方式来获取自己的资源，此时他们才知道一切来之不易。
　　这一日，杨神龙与杨玉虎兄弟二人来到红棉峰的议事厅内，里面已经坐好了几位楚梁手下的元老。
　　楚梁坐在上首正位，十地宗门符箓派的掌教幻雷生坐在他左手边，林北与商子良坐在幻雷生的对面。
　　其次是日月楼的殷老，在楚梁帮他们开辟新业态之后，发了财的殷老连寿命都长了不少，一张老脸容光焕发，他旁边坐着义子殷天，也是日月楼目前的中流砥柱。
　　对面则是镇星岛的洪聚峰，体型庞大的他一个人坐了两个人的位置。
　　见到杨神龙、杨玉虎过来，洪聚峰还热情地拍了拍旁边的椅子，“杨家兄弟，给你们留好座位了，嘿嘿，快过来，你们的坐席仅次于我。”
　　他的脸上洋溢着一种“大家都是老熟人了，放心我一定会罩着你们”的笑容。
　　杨神龙没有多说什么，杨玉虎没忍住翻了个白眼。
　　你都已经是最末端了，仅次于你恨不得都要坐门槛上，有什么好罩的？
　　不过在场都是按照贡献和资历排位，他们兄弟在楚梁这里确实还没排上号，坐得远些也没什么怨言。
　　如果真论身份，杨神龙如今身为九天仙门的少掌教，实际主事人，说不得是能跟闻渊上人平起平坐的。
　　之所以是少掌教，是因为他还没有到达第八境，立刻成为掌教难免说出去不好听，这才取一個临时的称号主事。等他到达第八境，再坐上掌教宝座不迟。
　　对于杨神龙能晋升第八境这件事，恐怕天底下没有任何一个人会怀疑。
　　“咳。”楚梁清了清嗓子。
　　林北便起身道：“诸位同仁、诸位兄弟，今日是我们楚总掌教第一次为旗下各宗门召开大会。主要是在旗下业态增加以后，彼此之间发展需要进行统一的协调，只是楚梁又不愿意强行插手你们的宗门事务，所以开这样一个例会，也是为了大家更好的沟通。如果有什么需要合作或是注意的事项，可以在这次会议上提出，大家一起商量一下。”
　　“鼓掌。”楚梁带头拍手，场间立刻响起了稀稀拉拉的掌声。
　　杨神龙和杨玉虎两兄弟哪里见过这种场面，只觉整个场景又严谨又滑稽，哪里像是修仙界的集会，就连凡间商号恐怕都没这么正式。
　　蓬莱居然就倒在这样一个人手上吗？
　　幻雷生环视一周，慨叹道：“楚总居然已经收购了这么多宗门了吗？”
　　当初他答应楚梁的计划时，还是因为欠债被逼无奈，对这种形式根本没有底。想不到这才多长时间，楚梁就纠集了这样一个有九天仙门、十地仙门在内的庞大势力，楚总喜欢管这叫“集团”。
　　但幻雷生觉得就是一个团伙儿。
　　“是啊，托大家的福，这段时间我们发展得很是迅猛，在座的还不是全部。”楚梁微笑道：“我们还有一些不能明说的同伴，现在也在为了我们共同的事业而努力。”
　　……
　　西海，魂炎岛。
　　当初晏道人剑斩西海魔门，逼得大批魔修抱头鼠窜，散落各地，西海这个魔门大本营算是彻底没了声势。
　　当初西海魔门的势力范围内，魂炎岛算是少数没有受影响的地段之一。当初是妖族的魇妖王借居于此，后来魇妖王离开，这里便空出了一座灵气颇为丰沛的所在。
　　形容狼狈的元戮仙降落在此，左右看看，口中高呼一声：“邪龙山弟子何在！”
　　半晌，没人回应。
　　他有些纳闷，又呼喊道：“邪气凌云冲九霄！”
　　片刻之后，那边忽然传回一声：“龙盘虎卧神鬼逃！”
　　“赛风赶月神功疾！”元戮仙又道。
　　“高过西海万里涛！”那边又传来一声，而后才探出一颗脑袋，看起来年纪不大，修为应该不是很高，小心翼翼问道：“不知是哪一堂的兄弟，烧几炷香？”
　　“我是你爹！”元戮仙气不顺久矣，这下看到活人，飞过去就是一巴掌，啪——
　　“我让你问，还问不问了？”这一耳光打得清脆响亮，给那从地底探出的小脑袋抽得发晕，而后元戮仙又喝问道：“什么时候连我都要对暗号了？你小子可真是吃了熊心豹子胆！”
　　“掌教大人！”那邪龙山弟子缓了好一阵，才看清元戮仙的脸，当即叩拜道：“你居然真的没事，真是太好了！那天北狱都困不住你，想必一定是魔功大成了吧？”
　　“啊……”元戮仙眨眨眼，“你们这段时间都没出去过吗？”
　　“是啊。”那弟子点点头，“西海仅剩的兄弟们都躲在这魂炎地窟下，已经好些时日了，都快烤傻了。这下掌教大人回来，我们终于不用再躲避了。”
　　“呵，当然。”元戮仙冷笑一声，“连天北狱都困不住我，你们还怕些什么？”
　　“掌教你不知道我们这些日子是怎么过的？”那弟子说着说着，便有些抽泣。
　　“怎么都比我过得好。”元戮仙对此丝毫不关心，直接摆摆手，道：“既然我回来了，即日便召集兄弟们，咱们邪龙山与西海魔门都要重建。不只要重建，咱们还要做大做强！”
　　“好！”那弟子兴奋道：“掌教大人这次回来，我们一定要报仇了吧！那晏道人与蜀山弟子欺压我们这些时日，一定不能就这么算了！”
　　“当然不能就这么算了，我元戮仙岂是有仇不报之人？”元戮仙也慷慨激昂说道，“等到凑齐兄弟们，就传下令去，跟冥王宗宣战！”
　　“必须宣战！”那弟子一挥拳，但又忽然一愣，“掌教大人，你说的是蜀山派？”
　　“我说的是冥王宗。”元戮仙重复道。
　　“可是咱们最大的仇人，不是蜀山派吗？”那弟子挠挠脑壳，“冥王宗就算从前有些矛盾，也不过是魔门之间的纷争，真正差点亡了咱们的……”
　　“你懂什么？”元戮仙蹙起眉，一时间不知该怎么解释，想着想着顿感烦闷，反手又一个耳光扇过去。
　　啪——
　　元戮仙打完之后，恶狠狠说道：“我让你对暗号！还对不对了？”

　　
第035章 西海岸
　　东域，幻魔山。
　　曾经魔修活动最频繁的地点是南域，因为南域荒僻贫穷，邪异之地较多。而且南域的仙门势力较小，两座领衔的仙门蜀山派与天罡门都是九天之中较弱的。
　　但时移世易，随着蜀山的强势崛起，红棉峰吸引了天南地北的修行者汇聚于此。正道力量的蓬勃，就代表魔修生存空间被压缩。
　　在蓬莱倒台之前，地下魔修的主要活动区域就已经开始转移。蓬莱倒台后，三岛成为妖族居所，东域立刻成为了魔修的大本营。因为此地富庶繁华，却又缺乏具有绝对威慑的仙门，近来颇有些群魔乱舞的意味，东域百姓不堪其扰。
　　魔患最严重的，当属黑鲸山一线的沿海山地，里面潜藏了不知多少魔修，时常到周边城池出没。幻魔山，就是其中较大的一座山岳。
　　漆黑的山林中魔影憧憧，人们不需靠近，远远就能感受到一股阴冷气息。如今这一片早没有附近百姓或者渔民敢靠近了，来到这里的，除了魔修就是除魔的正道修者。
　　元戮仙盘坐在林木间的一根枝杈上，双目微瞑，面无表情。
　　“魔尊大人！”一名邪龙山弟子上前汇报，“冥王宗的人应该要到了，林中已经发现了探路的游魂。”
　　“来了就好。”元戮仙淡淡说道：“就怕他们不敢来。”
　　“掌教……魔尊大人，我们是不是有些急了？”树旁，一位西海魔门的长老略有担忧，“冥王宗近来壮大不少，而且那林破云毕竟还是有神器在手啊。”
　　自从上次元戮仙从天北狱中逃出以后，便声称自己神功大成，已天下无敌……除了妖神、蜀山白泽尊者、南海乌巢尊者以及其余不知名的临界者、还有一系列手持神器的第八境巅峰强者。
　　很严谨的无敌。
　　之后他就开始重召西海魔门弟子，纠集在邪龙山耀武扬威。
　　奇的是他声势这般浩大，镇压西海的蜀山人却真的没有来管他，不禁让人相信了他神功大成的言论。只是究竟成到什么地步，他不细说，也没人了解。
　　只道是在牢狱中万劫大道又有进展。
　　但元戮仙重建西海魔门后，第一件事却不是向正道报仇，也不是巩固自己的势力，而是自号魔尊，向冥王宗开战。
　　他的说法是攘外必先安内，想要让魔道与正道并驾齐驱，第一步必须先确立自己的绝对地位。而唯一能威胁他的，自然就是冥王宗主林破云。
　　彼时的冥王宗才从蓬莱劫掠了大批资源，正是飞速发展壮大的时期，在东域一线混得风生水起。
　　而西海魔门也开始向岸上扩张，不急着发展势力，直接就奔冥王宗的地盘打了过去。
　　西海岸和东海岸，当即发生了一场碰撞。
　　所谓鹰有鹰道、鼠有鼠路，同为魔门的人对付魔修，就要比正道修者得心应手多了。西海魔门的人对冥王宗的势力与据点都有不少了解，几天时间就扫荡了大批冥王宗的新据点。
　　冥王宗主虽然不心疼这些杀不完的手下，但是趁乱好不容易扩张出去的势力，就这么被几乎清扫干净，也让他为之大怒。
　　就在冥王宗主准备要对西海魔门展开报复的时候，元戮仙的战书却送上门来。
　　元戮仙约冥王宗在东海幻魔山进行决战，来分出究竟谁才是真正的魔尊。这一战过后，谁胜出谁就是天下魔门共主。
　　幻魔山在东海岸，算是冥王宗的势力范围，选在这里倒也不担心他耍手段。冥王宗主欣然应允，若是能一举解决西海魔门，也算是省了很多麻烦。
　　何况他有地藏真身护体，即使有什么算计也不是很怕。无非就是丢掉属下跑路嘛，这对他来说再熟不过。
　　在西海岸的人到达不久后，东海岸的魔修也压了上来。
　　大战，一触即发。
　　……
　　一缕阴风自海的方向卷过来，令人毛骨一耸。
　　元戮仙的双眼霍然睁开，沉声道：“来了？”
　　“魔尊大人，不对劲！”另一名邪龙山长老有些慌乱，“冥王宗的人数远比我们预计得多！”
　　丛林中隐藏着数百名西海魔修，在修者的战斗中已经算是不小的规模。可是四面八方忽然出现的冥王宗弟子，整个围拢上来，看上去恐怕有千余之数！
　　而且修为普遍不比西海魔修们低，绝非哪里随便拉过来充数的臭鱼烂虾。
　　丛林上方，洞开一道黑色裂隙，冥王宗主的身形从中一步踏出，居高临下，俯视着幻魔山。
　　以冥王宗的培养方式来说，只要有足够的贪婪之徒，很快就能够拉起一批即战力，哪怕资源缺一些都不是问题，这也是之前无数次被大规模清剿依旧不缺人手的原因。
　　尤其是在蓬莱劫掠了大量资源以后，资源充足的情况下，冥王宗的战力更是普遍得到了一波大提高。林破云也广纳弟子，暗中培养了一批新韭菜，还没有亮出来。
　　这次西海魔门来势汹汹，他正好将这批弟子拉了出来，果然给了西海岸魔修一个小小的震撼。西海十数个魔道宗门合起来，都比不过它一家。
　　可以说在底端战力上，冥王宗完全碾压了西海魔门。现在能拼的，唯有高端战力。
　　但冥王宗有神器在手……
　　“慌什么？”面对属下的担忧，元戮仙只是一挑眉，“我自有安排。”
　　话音未落，就有一团阴影覆盖上来。那是一朵黑云，云上满是冥王宗的高手，这些高手与底层的韭菜不同，是实打实地得到实惠才会加入冥王宗。之所以会有这么多，自然也是靠从蓬莱劫掠的资源与法器。
　　蓬莱之富，光是抢来的一部分，都够冥王宗挥霍一段时间。
　　就这，冥王宗的收获还不是最多的。相比之下，抢到了神器的万法尊者或者抢到了灵脉的蜉蝣老祖，都要更赚一些。
　　“魔尊大人，他们杀过来了！”
　　四周已经响起了喊杀声，西海岸的魔修们面对着任何一個境界都数倍于自己的对手，一交手就被打得丢盔卸甲，毫无还手之力。
　　也就是靠着早先布置好的阵法，勉强运转守住这一片山林，但被攻破也只是时间问题。
　　在艰难维持阵法的同时，属下们也急切地向元戮仙报告，希望能从魔尊大人这里获得一些助力。
　　“不用怕。”但元戮仙却只是一摆手，“我自有安排。”
　　“魔尊大人！”有其余魔门传承的掌教浑身鲜血，过来喊道：“那你倒是快安排啊！再不出手，兄弟们就要守不住了！”
　　半空的林破云目光深暗，嘴角挑起，“我也想要看看你有什么本事，敢来向我挑战？”
　　随着他心念牵引，一道巨大的黑影自上空云层中压下，在云雾中若隐若现。
　　地藏真身！
　　冥王宗主与其余仙门领袖不同，他没有什么要守护的东西，最重要的就是他自己。所以他走到哪里，地藏真身就带到哪里，丝毫不必怀疑。
　　面对着地藏真身的恐怖压迫感，西海岸魔修俱是面色煞白，惊恐难抑。
　　唯有元戮仙丝毫不惧，仍是云淡风轻，就见他霍然起身，自袖中取出一物。仔细看去，他手中握着的似乎是一枚令牌，冥王宗主看这令牌可能还会有些眼熟。
　　毕竟此物起源还是在冥王宗，只是后来被蜀山发扬光大。
　　元戮仙有此令牌在手，便能充满自信的与地藏真身对抗，转瞬之间，心念一动！
　　小元：“林破云现身，动手！”
　　“我坐在城楼观山景，耳听得城外乱纷纷……”
　　楚梁手持一把羽扇，坐在一处山峰上头，以神识遥望远处的幻魔山。就听旁边林北说了一声，“来信了！”
　　“通知各方面，动手！”楚梁手中羽扇猛地下挥。
　　“嗨嗨嗨！冥王宗主绝对想不到，元戮仙的背后居然是我们。”林北传出信息，之后朗笑一声，“楚梁你的阴险狡诈……额，运筹帷幄，实在是令人佩服，不愧是我兄弟！”
　　“还是对付哪里就用哪里的人，这样更加有效。”楚梁微笑阐述自己的心得。
　　就像之前打击蓬莱，这次打击魔门，如果都是由蜀山人或者正道修者出手，那根本找不到症结所在，行动起来事倍功半。
　　可用好分化的手段，利用当地人去对付当地人，就更加好见成效。毕竟没有什么群体会是铁板一块，只要找准其中的矛盾，无限放大先让其分裂再进行打击，说不定都能让其自行毁灭。
　　原本蓬莱是最擅长用这一套的，楚梁如此，也算是师夷长技以制夷了。
　　因为担心冥王宗主也用分身或者傀儡来此，所以楚梁特地提醒元戮仙，要等地藏真身出现再传信。如此一来，冥王宗主必然是本体到场。
　　这些年来，因为地藏真身的存在，冥王宗恶贯满盈却依旧让人对其无可奈何。这一日，楚梁联合九天十地定计，就是为了将冥王宗歼灭于此！
　　轰——
　　在地藏真身显露不过呼吸之间，便有一道金光自远天打来，猛然将冥王宗主与地藏真身一同罩在里面，仿若一道金圈。
　　镜天八卦！
　　林破云面色猛的一沉，意识到今日之陷阱，不止于魔门之间。
　　“元戮仙！”他高声喝道：“你居然勾结正道，甘做走狗！难怪能从天北狱中脱身！”
　　“呵呵，追随楚总便是走狗吗？那我今日便要让你看看……”元戮仙冷笑一声，“当狗有什么不好？！”
　　咔嚓——
　　一艘尖锐的青铜船头撞破云层，一击斩在地藏真身的躯体上，双方俱是一震。
　　船舱内晏道人手持白帝圣剑的剑柄，决云大道全力催动，发挥的威力比骑鲸仙人更强不少。
　　冥王宗主露出惊慌之态，当即催动地藏真身反击，一拳挥动。
　　不过这巨大尸身的一拳不是砸向蜀山神舟，而是轰向周围的金色光圈，想要脱困。
　　轰嘭！
　　可是镜天八卦的禁锢当初连妖神本源都困住一时，岂是他能随意突破的？这一拳虽然重逾山河，可也只是打出一片龟裂，没有完全破开禁锢。
　　在这当口，一尊巨大的金刚铸造的巨人从天而降，呼啸而来。一勾、一锁，将地藏真身压向地面。
　　轰隆隆——
　　这一记擒拿势大力沉，直接将地藏真身束缚在地面，双方落地时，压塌了数座山岳，大海为之沸腾。
　　好在这附近早已没有寻常百姓靠近，这才免去伤及无辜。
　　玄黄战甲！
　　现今蜀山每有战事，罡门兄弟必应召而至，双方关系越发紧密。
　　玄黄战甲绝对是能够正面扛住地藏真身的存在，甚至威能还要更加强大。面对着神器被压制的情况，林破云眼中露出绝望。
　　“啊——”他怒吼一声，回身就想再打开空间裂隙。
　　但镜天八卦笼罩下，他根本无法脱离此间，林破云情急之下，双手印诀翻转，身形忽地开始泛出黑色幽芒！
　　他是从师尊玄阴子处夺来的玄冥大道，能沟通幽冥、横行两界。正因如此才能够如此契合地驱使地藏真身，也能在天地间随时来去自如。他每一次打开的黑色裂隙，其实都是去幽冥借道。速度虽然不快，但绝对安全，没有人能够追击。
　　此时无法遁入幽冥逃脱，他开始从冥界呼唤助力！
　　“酆都诸王，救我性命，血食相报！”冥王宗主高声呼喊。
　　他之所以很少用这种血祭助力的手段，是因为每请动一次冥界鬼王，都需要大量的血食相祭。若是不完成承诺，那他本人的性命就要被摄去。可要想完成承诺，那大规模的杀生肯定会引起正道注意。
　　因此之前无论多大的危机，他都没有开启过冥界血祭。这一次突然来到生死之间，不容得他再继续留手！
　　你杀他一万个手下他也不急，情况危险就逃。可但凡威胁到他自身，就难免要急了！
　　“吼——”
　　一声恐怖鬼吼，一只青黑巨手居然从林破云的胸膛中穿了出来！因为周围的空间都被镜天八卦禁锢住，他必须以自身为通道，才能引得冥界诸王降临！
　　这巨手之后是身披黑色百鬼纹袍的青面鬼王，豹眼狮鼻，巨大法相转眼笼罩了冥王宗主的身躯。
　　继而又有另一名鬼手出现，这只手上布满冰霜，迅速钻出一只身着白色法袍的玄冰鬼王。
　　“一殿秦广、二殿楚江……”冥王宗主召唤之后，似乎极为虚弱，“只有二位愿意助我吗？”
　　“你杀生太多，怨气盈天，其它殿不愿意接受你的供奉。”那青面鬼王声滚如雷。
　　“而且来的多了，你该如何完成血祭？杀光一界之人吗？”玄冰鬼王的声音一响起，似乎就要让人内外结冰。
　　“求二位带我逃出生天！”林破云高声呼喊。
　　“走！”
　　那青面鬼王一把攥住他虚弱的身形，而后右臂一挥，一根钢鞭出现，轰然击打在镜天八卦的屏障上。
　　轰嘭——
　　原本就布满龟裂的金色禁锢再度剧震，眼看已摇摇欲坠。
　　“这方人间竟有如此可怕的力量！”玄冰鬼王为之讶异，双指出手，点在金圈上，喀喇喇便有一层坚冰覆盖，继而啪的一声脆响。
　　镜天八卦的金色光圈，终于被他打开！
　　“这一界向来强大，不然他何以能沟通幽冥？”青面鬼王倒不意外，只是随着禁锢消失，将身腾空就欲离开。
　　可半空中猛然显现出一尊巨轮，巨轮上缠绕着一条龙影。
　　呼——
　　随着巨轮转动，那一道金光又凭空出现，再度将两尊鬼王困住，一切好像倒退回了一息之前。
　　东海宙轮！
　　神器之上盘踞的赫然是青龙尊者，他虽然不是无涯道主，可毕竟也领悟过完整的无涯大道，灵力也足以催动神器。最多施展的时候威力没有苍生道人那么大，可依旧足够强力。
　　“你二殿鬼王擅离职守，降临人间，莫非是冥界全无法度？”青龙尊者的声音高呼。
　　二鬼王感受到一丝严峻，没想到居然此间降临了如此多斩天元境界的力量，眼看那青面鬼王就欲抡动钢鞭，奋力再度砸开禁锢。
　　远天突然有一剑西来！
　　这一剑好似飞火流星，划破长空，带着煌煌神威！
　　轰——
　　一剑杀来，剧烈的纯阳剑气，瞬间将玄冰鬼王的身形轰散于天地间。
　　淳阳古剑！
　　李老八摆开宽袍大袖，紧随飞剑而来，剑光如日蒸腾，神威慑服四海！
　　“吼！”又是神器，青面鬼王不由得怒吼一声，怎么如此多的神器？
　　因为人妖两族的局势平息，诸仙门不必再担心神器离山会引来袭击，所以更加敢外出施展。尤其是楚梁早已提前安排好时间，有人居中调度，神器的威能就会得到更好的发挥。
　　青面鬼王怒吼过后，攥着林破云，身形突然无限膨胀，似乎要将那禁锢撑爆！
　　就在这时，蜀山神舟呼啸一声，已经又斩来一击。
　　轰——
　　这一撞，径直将他法相撞破，同样轰然消散。只是这次爆炸不同之前，他已经在体内蓄满了幽冥的灵力，此时轰然爆开。
　　身处爆炸中心的林破云身体瞬间湮灭，连蜀山神舟都被气浪震出百里之远。周遭的山峰海洋眼看就要遭殃，多亏镜天八卦光影一转，顿时有另一方天地覆盖上来，承载了全部的爆炸威力，这才及时消弭了一场毁灭东海岸的危机。
　　相对于已掌握的力量来说，这方世界还是有些脆弱了，这也是天元强者不常出手的原因之一。
　　但无论如何，这场爆炸唯一的受害者，只有冥王宗主林破云。
　　失去了掌控者，地面上的地藏真身不再挣扎。
　　此前，穿着玄黄战甲的陆九嵬始终用地面技压住这巨大身躯，锁住其咽喉、制住其手脚，承担着恐怖的反扑力量，依旧死死地锁住，毫不放松。
　　此刻见它终于停止挣扎，陆九嵬默默开始查数，一、二、三、四……
　　数完，巨大的玄黄战甲一拍地面，站起身，举起双拳，发出一声欢呼：“噢！”

　　
第037章 寻人
　　北域，圣山。
　　在万法尊者陨落之后，这座大雪山迅速失去了它的光环。雪山脚下不再有朝圣者密麻的脚印，北域百姓提及此地也不再有满满的敬畏，只是会有三两声唏嘘。
　　万法尊者为诛妖神而死，也算是给这漫长一生谋了个辉煌的收场，无愧于人族最顶尖强者的名号。可惜他的努力因为苍生道长那个丧尽天良之辈而落空，妖神本源到底还是逃脱，如今人族只能和妖族和平相处。
　　妖族占领了蓬莱祖地，只能算是一丁点微不足道的报应，根本不足以抵消苍生罪孽的万一。
　　苍生死后，现在的蓬莱上宗已经与从前划清了界限，走上了一条勤工俭修的道路，从此也让这一切恩怨烟消云散。
　　四海九州依然保持着平静，这就够了。
　　但圣山顶上并没有愁云惨淡，僧众们依然保持着每日的诵经与修行，晨昏叩首、朝暮焚香，似乎失去了师尊对他们来说并没有什么不同。
　　只是这一日，带领大家做功课的无厄师兄好像也出了点状况，他把自己锁在禅房之中已经很久了，却还是没有出来。
　　就连一向淡漠的姜果，都看着那紧闭的房门，纳闷道：“大和尚怎么了？老和尚已经死了，他不会也出事了吧？用不用把门踹开？”
　　“师姐冷静。”楚亦连忙按住小姑娘的脾气，安抚道：“无厄师兄一向稳重，说不定是修行有了什么突破，咱们不必打扰。”
　　姜果蹙着眉，她之所以担忧，也是因为里面的气息让她感觉到一丝丝的不对。那种气息她陌生又熟悉，陌生是因为不知晓是什么，熟悉是因为她总觉得冥冥中好像曾经接触过。
　　不多时，就听里面传来一声惨叫：“啊——”
　　这声音凄厉惨绝，就像是死前的呼号。
　　正是无厄禅师！
　　“大和尚！”姜果急躁，再也等不得，飞身上前就是一脚，轰然一声，破门而入！
　　嘭！
　　门内涌出一股强大的灵力与烟霞，居然让力大无穷的姜果都为之震退数十步，一众围拢上来的圣山僧众全部被反震弹飞。
　　只有远处的楚亦没有被波及——方才姜果往前冲的时候，一把将他甩飞，他挂在一棵树上还没下来。
　　“我参禅有悟，一时间没控制住修为，实在多有抱歉。”烟霞中传来无厄禅师的声音，和以往不同，有一丝冷淡和疏离的意味。
　　“师兄……”有人唤了一声。
　　“不必担心我，待我整理所得，稍后自会阐明。”无厄禅师又抛下一句，随即在烟霞中一拂袖，门扇再度合拢。
　　嘭！
　　禅房的门重重关上，内里的光彩烟霞渐渐褪去，露出无厄禅师的面孔。
　　他依旧是那般宽厚长相，并未剃度的头顶，有着靑虚虚的一片发茬，还有大片的谢顶。脸颊有冰域上常年冻晒而出的黑红色，皮肤粗粝。
　　可是眼中的光芒却不再是那般温和仁慈，而是伴随着丝丝缕缕的冰冷与困惑。
　　“你是谁？”房间深处传来一个声音，向他发出了一個很浅显却又触及灵魂深处的问题。
　　无厄禅师居然被这个问题问住了。
　　他目光迷茫，看着自己的双手，思忖良久，才又反问了一句：“我是谁？”
　　“你是冥王宗主，还是无厄和尚？”那声音又问道。
　　“我是冥王宗主……还是无厄和尚？”无厄禅师怔怔地又重复了一遍，良久，方才用难以置信的眼神环视四周，“我还活着？”
　　“你们都活着。”那声音缓缓道。
　　“那……”无厄禅师僵直在原地，“我又是谁？是冥王宗主……还是……无厄和尚？”
　　这个问题，他又抛了回去。
　　那声音忽然大声喝道：“你是林破云！”
　　这一声好似带着某种震慑神魂的雷音，一下将无厄禅师眼中的迷茫驱散，他秃头一震，霎时间双眼清亮。
　　“我是林破云！”
　　看似他一直在重复着那声音的话，可是这一时片刻，他已经厘清了自己的来路。
　　他是一个山村出身的少年，彼时玄阴子为求血祭，将这远离城池的村落百姓屠尽。唯有他因为根骨出奇、命近玄冥，被玄阴子相中，捉回去准备炼成傀儡。
　　恰好那时冥王宗中有一位妇人，许是因为身怀有孕，想要积些德行，便劝玄阴子不要杀这孩子，可以将他收为弟子，来日或许能成为他的接班人。
　　玄阴子也觉得此事可行，便将少年唤醒，按着他的头告诉他，自己是他的师尊、也是杀尽他亲眷的仇敌，如果想要报仇，那就努力修行。
　　不过玄阴子大概没想到，这一天来得这样快。
　　少年沉默寡言、谨慎藏拙，在师尊都没有注意到的情况下，到达了一个足以威胁到他的程度。但这还不够，林破云又做了一件连玄阴子都不敢去做的事情。
　　他借助幽冥大道的力量，将善恶剥离两界。
　　纯粹的恶之躯体留在了人间，成为了被地藏真身都认可的极恶存在；纯粹的善之躯体被剥离到幽冥界，根本没有一丝修为，本该用不了多久就被万鬼分食，残念也回不到人间。
　　恶躯得到了地藏真身，成功击败了玄阴子，虽然没杀掉他，但是夺走他的大道与宗门，也算是报了仇。其实如果他愿意冒些风险追击，还是有希望彻底击杀玄阴子的。可是恶躯已经没有了什么感情考量，只有纯粹的利益，绝对不会为了任何人冒险。
　　切掉那重要一部分之后，他现在想做的只有君临人间，一步一步一步地爬到最高。
　　不曾想善躯被人所救，后来还成为了阻止他大业的一枚重要棋子。
　　两段记忆渐渐重合。
　　万法尊者，是那个老家伙从幽冥界中救走了善躯，还带他修行。而自己之前不愿意对付善躯的原因就在这里，一旦善躯死了，恶躯也会死。
　　或者说是，融合。
　　冥王宗主在幻魔山落入了正道陷阱，在诸般神器的围攻下惨淡败亡，而恶躯的一部分意念也由此转移到了善躯的神魂中，二者以善躯的肉身又融合成了原本的林破云。
　　无厄禅师和冥王宗主都死了，真正的林破云重生了。
　　善恶交杂，再没有那般纯粹。
　　“啊……”林破云怅然而叹，不知是为善恶哪一面，这时他才会回过身，看向那声音的来处，瞳孔旋即一缩。
　　那和他对话的，并非是什么人，而是一枚牌位！
　　上面赫然写着：“万法尊者之灵位！”
　　……
　　“不要过去，那边有死人。”
　　一个身着彩衣的小姑娘拉着另一个穿着黑裙的小姑娘，俱是肤白貌美、活泼可爱，悄摸摸溜进了银剑峰的浆果园。
　　正是柳小鱼与吞吞。
　　挨着浆果花丛的是那片楚梁种灵植的园区，里面的灵植生长茂盛，吞吞自然更被那边吸引。
　　但是柳小鱼及时拉住了她。
　　身为银剑峰的老吉祥物，她自然知道那里虽然看着灵气氤氲，但其实底下都是大能尸骨。柳小鱼平时很是害怕那个埋死人的地方，便以为吞吞也怕。
　　按照噬天虫的习性，听到大能尸骨可能会觉得更香。不过好在吞吞与锦鲤姐妹相处这些时日，心性已经和普通的小女孩儿无异，听到小鱼忌惮的语气，便也不敢再靠近。
　　她们两个是逃课出来的。
　　平日里总有好几个人盯着吞吞，蜀山的晏道人、妖族的彩漪，还有或明或暗的眼睛，让她们想逃都没法逃。
　　可今天晏道人不在，彩漪也不知道去哪了，两个小姑娘胆子才大了起来。
　　这些天小鱼发现自己和吞吞最有共鸣的就是在吃上，两个女孩儿都爱吃好吃的东西，每每上课就躲在陈灵童背后吃零食。
　　但是两个人的分歧就在于，小鱼爱吃水果，吞吞更爱吃垃圾食品。小鱼一番思忖之后，觉得是因为她没有吃过好吃的水果，便决定带她来尝尝自家的浆果。
　　“这里的小浆果，都是我一点点浇水长出来的。”柳小鱼自豪地拍拍小胸脯，“不过呢，楚梁哥哥很……抠门，他不许外人随便来吃我们银剑峰的果子。咱们就悄悄地来吃，声张的不要。”
　　“嗯！”吞吞重重点头。
　　小鱼一直以来的吹捧，让她对金纹浆果也充满了期待。
　　“给。”柳小鱼摘下一颗浆果，递给了吞吞。
　　吞吞接过浆果，捧在手上，小小地咬了一口，顿时美味汁水迸出。
　　“啊……”吞吞眼睛一亮，连连道：“真的好吃。”
　　“是吧？”小鱼笑道：“我怎么会骗你呢？这整座园子都是，你可以敞开了吃！”
　　“嗯……”吞吞又眨眨眼，“真的可以吗？”
　　“当然啦。”小鱼大方地挥手，“这里这么大一片，吃一些根本看不出来，第一次招待你，当然要吃饱啦。”
　　“那我就不客气了。”吞吞感动地握住小鱼的手，用她这些天来学到的语言流利表达道：“小鱼，你可真是我最好的朋友！”
　　呼——
　　这一日，银剑峰上好似有一阵飓风刮过。
　　……
　　晏道人回到蜀山宝塔峰的时候，第一时间并没有看到吞吞，顿时双眸一紧，神识扩散开去。
　　“她没丢，跟小姐妹去银剑峰玩了。”彩漪的声音自旁边响起。
　　晏道人回眸，眼中仍有残留的杀气，没有回话，将身一动，似乎就要去银剑峰找寻。
　　“让她去玩玩吧。”彩漪又道：“她现在也就是十几岁的小姑娘，整天光上课也太可怜了。”
　　晏道人没有出声，而是将神识铺开，找到了吞吞的身影，这才放下心来。
　　“你受伤了？”彩漪又问道。
　　“没事。”晏道人摇摇头。
　　沉默了一会儿，彩漪才道：“你知道我们的关系吧？我跟楚梁说起过，曾经……”
　　“我不在乎。”晏道人断然道：“我是人，你是妖，若非人妖两族如今和平共处，我说不得还要斩上一剑。”
　　“呵。”彩漪不由得一笑，“你们晏家人的脾性可真是一脉相承。”
　　晏道人双眼直视她，目光犀利，似乎是在直白地问，你究竟想说什么？
　　彩漪大概领会了她的意思，忽然问道：“你想不想知道晏人杰最后去了哪里？”
　　“我的祖父会好奇，父亲或许也会。”晏道人淡漠道：“到了我这一代，对这些事情已经不关心了。”
　　“可是他最后是和镇妖塔一起消失，若是能找到他，或许就能找到镇妖塔。”彩漪缓缓道。
　　“你能找到他？”晏道人问道。
　　“我有办法。”彩漪笑道：“我当初也对楚梁那小子说过，但是他不信。”
　　当初彩漪绑架楚梁的时候，就曾经提出以找到镇妖塔的办法来跟他交换噬天虫。不过当时楚梁觉得她是骗人的，若是能找到镇妖塔，她不早就自己去找了？
　　“你觉得我会信？”晏道人眉目似乎也带几分嗤笑：“如今妖神已经复生，妖族才能离开极西之地，你觉得我会信你愿意帮助我们寻找镇妖塔？”
　　此事听来确实如同天方夜谭。
　　彩漪虽然是妖族维新派，但同样是一直想尽办法寻回妖神，如今终于如愿。只要妖神存在，那即使她秉性纯良、亲近人族，妖族的地位也不会太低。可一旦镇妖塔被寻回，那人族的第一选择说不定还是镇压妖神。
　　那事情可就不会像现在这样，主动权在妖族了。
　　“别人不信，你该信的。”彩漪说着，眸光有些闪烁，“我不只是要寻镇妖塔，也是想要寻找……晏人杰。我虽然知道些许方法，可是我的力量不足够，需要你们蜀山的帮助才能做到，这也是我一直想要和蜀山合作的原因。”
　　她的声音带着些许恳切：“晏人杰是伴随镇妖塔失踪的，寻到镇妖塔，就寻到了晏人杰；寻到了晏人杰，也就寻到了镇妖塔。”
　　“五百多年了，你当他也是妖物？”晏道人顿了顿，方才道：“即使没有湮灭，也早已化作朽骨。”
　　“不会的。”彩漪用力摇头，“他不只是人族，他有妖族血脉，在生死之间有可能化妖的……”
　　她似是不愿相信，又好像十分笃定。
　　“我知道你不愿意信我，因为我是妖族，也一直与人族作对。可是如今妖神已然复生，我没必要再有所算计。我只想寻到晏人杰，再见他一面，哪怕是一堆朽骨、一蓬灰尘……”彩漪的声音很轻，“若是你也深爱过一个人，或许就能明白我的感受。”
　　在晏道人又沉默了一阵，半晌，方才道：“我可以将此事上报掌教，至于能成与否，我不做保。若是你再有阴谋算计，我绝对会第一个出剑杀你。”
　　彩漪看着晏道人，深深道了一声：“谢谢。”

　　
第038章 劝酒
　　“寻找镇妖塔的路径？”
　　听到这个消息，楚梁的心里咯噔了一下。
　　他才刚刚从幻魔山的战场赶回来，晏道人是战斗人员，而且在最后鬼王的爆炸中距离太近、受了些伤，所以提前回来了。
　　但是楚梁要在那里料理好后续事宜，才能离开。
　　解决那些冥王宗弟子倒是简单，宗主死后，地藏真身失去控制。那些冥王宗弟子不论是什么境界，总不能和诸般神器抗衡。立刻伏地乞降的，多少能先活下来。那些企图逃遁的，镜天八卦一照，淳阳古剑一扫，连渣滓都剩不下一个。
　　在神器面前，低境界的数量优势毫无意义。
　　西海魔门的弟子们就有些懵了，看魔尊大人的意思，这些好像是盟友啊？可是这盟友如此之强，我们为什么开心不起来？
　　好在正道人士对他们的手段还是怀柔的，基本就是客客气气地“请”到监国府去，挨个调查，但有作奸犯科绝对不饶就是了。
　　至于元戮仙，这次算是立了大功。不过他从前恶贯满盈，也不是这一次立功就能完全抵消，后续该如何处理，也要交由朝廷审理之后再行处置。
　　这些都不打紧，最重要的是地藏真身如何安排。
　　这好歹是一尊神器，冥王宗能纵横多年全靠此宝，不论落在哪一方手里，都可能极大改变修仙界的格局。
　　这次大战之前，楚梁已经与参战的各方联系好，若是缴获地藏真身，由诸仙门一同参与封印镇压。若是将来有事需要启用，也必须由诸仙门一同许可。
　　这种安排倒也得到了大家的同意。
　　但封印的过程到底还是有些麻烦，好在地藏真身虽然是神器，但没人驱使已经是死物，这封印主要是挡住外面的人。
　　等楚梁一回蜀山，就被闻渊上人叫过去议事。现在的楚梁从实权上来说已经接近蜀山二把手，四大镇山长老都没他那么大的作用，属于是但有要事不可或缺。
　　一进无量宫，就看见闻渊上人、晏道、彩漪与白泽尊者四人聚齐，楚梁便知道定是大事，连镇山长老规格都不够。
　　果然，闻渊上人一开口就问，青丘妖王说她有寻到镇妖塔的路径，你怎么看？
　　楚梁沉吟了下，我怎么看？
　　我觉得她是瞎扯淡。
　　这件事之前彩漪就跟他提过，当时是想用寻找镇妖塔的方法来交换噬天虫。
　　楚梁毫不犹豫回绝了。
　　时至今日，他越来越确定自己体内的白塔极可能就是镇妖塔了。否则世上哪有那么多顶尖神器，能做到如此奇异的威能。不说别的，妖神之后的噬天虫只有一条——就是当年丢在了镇妖塔里，后来被自己开出来的吞吞。
　　可是白塔与镇妖塔威能不同，似乎发生了什么变化，也没有了实体。楚梁不禁有些意动，若是能找到实体塔身，是不是就能恢复当年镇妖塔的威能？
　　而且如今妖神也在蜀山，倒也不担心彩漪再有奸谋，于是他看向彩漪，佯装诧异道：“此事为真？”
　　“千真万确。”彩漪笃定道。
　　听她一说寻找镇妖塔的条件，楚梁才知道为何当初她想要和蜀山交易了。不止是因为蜀山想要镇妖塔，而是因为此事也必须得有蜀山参与才行。
　　“当年我与晏人杰成亲之时，曾在他身上留下一根狐尾毫毛，如此一来，他即使到天涯海角我都能找得到他。”彩漪说道：“可后来镇妖塔失踪之后，我对这根毫毛的感知就十分缥缈，无法确切地寻到位置。但我能感觉到，它一直存在。”
　　“如果能够有更加强力的帮助，我或许能够用幻境具现出毫毛所在的场景，这样找到了晏人杰，镇妖塔的下落就也大概率知晓了。”
　　“那你需要什么帮助？”闻渊上人问道。
　　“晏人杰曾经生活过的地方、或者他常用的物品，总之就是一切留有他气息的地方。”彩漪道：“还有镜天八卦，我需要此宝辅助构建幻境。还有中途我可能灵力不足，需要大量的灵力补充。”
　　“没问题。”楚梁一口应下，“这些我都可以解决。”
　　……
　　在通天峰上商讨大事的时候，银剑峰上也发生了一件大事。
　　帝女凤外出归来，正想回到自己的阁楼，刚刚掠过浆果园，身子忽然又倒退回来。
　　“咦？”她狐疑地挠挠头，“我记得家里原来有個果园儿啊？”
　　此刻的浆果园内，只剩一片光秃秃的根茎，连成熟的花儿都没了一朵，更别提果子了。远远一看，就跟遭了大灾似的。
　　柳小鱼正一脸呆滞地站在荒地上，大眼睛里满是绝望。
　　“小鱼？”帝女凤问道：“咱家这是遭了贼了？”
　　“不……不是……”柳小鱼摇头，道：“我只是带同学回来，想让她尝一尝浆果的味道。”
　　“你们同学几千人啊？”帝女凤问道。
　　“我就带了一个……”柳小鱼说话时兀自有些难以置信，“她尝第一口，说是挺好吃，然后第二口……就这样了。”
　　“好家伙。”帝女凤一竖眉毛，“咱们辛辛苦苦种了这么多年的浆果，值多少钱呢！这不是明抢吗？从来都是我吃人家的，没想到还能轮到别人吃我的，你那同学叫什么名名字，我去找她！”
　　“凤姐姐，不是这样的。”柳小鱼急忙道：“吞吞不是……不是故意的，她可能只是……饭量大了一点，她不是坏人。”
　　“好人坏人都得给钱啊，想吃光了就跑，门儿也没有啊！”帝女凤转身道：“吞吞是吧，我去找她要账！”
　　“诶——”小鱼再想拦，就已经拦不住了。
　　说罢，一通火光直奔宝塔峰。
　　恰好此时晏道人与彩漪都不在，双方彼此都没提防，倒是让帝女凤趁虚而入，顺利找到了吞吞。
　　小姑娘方才不小心一口吃光了所有浆果，甚至还有点意犹未尽，只觉好像有几分童年的味道。回到宝塔峰学堂之后，正坐在那里吧唧嘴呢。
　　就见一高挑霸气的红衣女子破门而入，高声道：“哪个叫吞吞？好好个人起个宠物名儿，一听就知道爹娘老没文化的，还敢去我家吃了果子不给钱……”
　　话没说完，就见到面前一个身穿黑裙、肤如凝脂、长发披散、五官玲珑的小姑娘坐在那里，眨巴着一双水汪汪的大眼睛，怯生生地看着自己：“姐姐，你找我吗？”
　　“你就是吞吞？”帝女凤问道。
　　“嗯……”吞吞怯怯地点头，“确实是我吃了你家的果子，但是……我没有钱。”
　　“哎呀！”帝女凤一见这可爱的小姑娘，顿时一捂脑门，“我可真该死啊。”
　　她上前一把揽住吞吞，“姐姐不要你的钱，姐姐抱抱，来……”
　　帝女凤的手在身上摸了摸，没带什么零食，只摸到一个酒葫芦，便将葫芦递了出去，“来一口不？”
　　“这是什么？”吞吞好奇问道。
　　“是好喝的。”帝女凤嘿嘿一笑，“人间美味。”
　　“那我尝尝……”吞吞虽然不知道眼前的人是谁，心里还有一点害怕，但是一听说是美味，当时就有些馋嘴，捧起酒葫芦，小小嘬了一口。
　　“嗯……”她眨眨眼，“味道有点怪怪的……”
　　“好喝吗？”帝女凤笑问道。
　　“我再尝尝。”吞吞这次捧起酒葫芦，吨吨吨吨吨……
　　这葫芦看着小，但其实内蕴乾坤，能装一池子水，她这一灌起来，当即无休无止，看得帝女凤都心惊。
　　这小玩意看着瘦瘦的，怎么肚皮这么大？
　　“别喝急了。”她一把夺过酒葫芦。
　　再看吞吞，已经晕乎乎颤巍巍，小脸红扑扑带着笑，眼睛迷离地看到帝女凤，张了张嘴，没说出话来。
　　“看不出来，你还是个酒蒙子。”帝女凤揉揉她的脑袋，“还好吗？”
　　吞吞晃了晃，还是不说话，半晌，才打出了一个响亮的酒嗝儿。
　　“嗝——”

　　
第039章 路径
　　轰——
　　一道金光冲天而起，宝塔峰随之破碎，一团带着金色神光的蘑菇云直升苍穹。
　　“妖神？！”
　　无量宫里的蜀山高层正在议事，此时骤闻惊变，立刻全员出动。
　　自从吞吞来到蜀山以后，他们就做过这样的预案，所以宝塔峰周边与山上都不会有蜀山弟子，以免有异变伤及无辜。可这一次实在是太过突然，发生的毫无征兆。
　　楚梁随众人赶到时，就看见冲天的金色光柱中有一道小小的黑色影子，她左右摇晃，手指向那里，就有一道金光溢散出去。
　　闻渊上人连忙拂袖收容，鸿蒙大道开启，金光一出，他便以乾坤挪移至别处。但妖神的灵力岂是那么好承载，数道之后他便感到有些吃力。
　　“得快阻止她才行！”晏道人顿喝一声，就要召唤蜀山神舟。
　　“神的状态好像不太对！”彩漪拦住她，道：“我去看一看，掩护我！”
　　彩漪飞身而起，冒着生命危险逆着纷乱的金光而上，想要靠近吞吞，可刚刚到达金光的外围，吞吞忽尔转身摇晃起来，漫天金光一震，涟漪般扩散，将她身形立刻又逼退。
　　轰——
　　彩漪与一道神光擦肩而过，险些被洞穿，亏得她及时退后才闪避开来。
　　“究竟发生了什么？”白泽同样蹙眉，“若是妖神生乱，得召唤九天十地一同镇压！”
　　妖神攻击也是在蜀山的预案之中的，只不过眼下吞吞的状态有些奇怪，看起来是在攻击，但又没有什么目标，看起来就像是……
　　“你们可算来了！”底下响起一声呼喊，一通火光窜了上来，原来是灰头土脸的帝女凤，“芽儿哟，这小闺女可真狠啊，撒起酒疯来简直了。”
　　“撒酒疯？”众人大惊，“你给她喝酒了？”
　　“我就是……给她尝一尝，谁知道她吨吨吨就是半池子的量。”帝女凤嗫嚅了下，似乎说着说着意识到自己犯了错，但随即一挺胸，“对！就是我给她喝的，怎么了？我怎么知道她酒品这么差？”
　　理不直、气也壮。
　　不过她确实不知道吞吞的身份，发生这种事情只能说是一时看管疏忽，，未曾想片刻离开眼，就让帝女凤靠近了吞吞。
　　比妖神更可怕的是什么？
　　自然是喝多了的妖神。
　　闻渊上人满头大汗，沉声道：“看来只能疏散弟子，同时召唤九天十地一同进行压制。若是再让她闹下去，蜀山又要破碎了。”
　　“不行我来试试吧。”楚梁咬牙道：“吞吞只是头脑不清醒，此时与她战斗，若是有伤亡，难免加重两族矛盾。”
　　“此时的妖神极度危险，你不要冲动。”白泽劝道。
　　“没事的。”楚梁双目直视吞吞，飞身而起，一路躲闪神光，来到了金光的外圈，彩漪方才到达的位置。
　　离近看去，吞吞简直就像是一颗巨大的灯球，纷舞绚烂的神光随着她的左右摇晃而四处释放。
　　面对着这危险的场景，楚梁也无法再靠近，他只能缓缓抬手，托起一份油纸包，当空打开。
　　纸包只有是一碗汤汁满满的油炸臭豆腐，味道浓郁到有些刺鼻。
　　但半空中的吞吞鼻头一动，忽然停止了动作，安静了下来。
　　“有效？”下方众人为之一喜。
　　果然下一瞬，就见吞吞飞落下来，闭着眼扑到楚梁身前，一把夺过了那碗臭豆腐，唏哩呼噜塞进嘴里。
　　“请神用烤鸡腿、收神用臭豆腐。”彩漪默默记道：“大神官的祭祀手段该换新的了。”
　　片刻之后，被安抚好的吞吞已经沉沉睡去，楚梁将她交给晏道人送回去，而后擦擦汗，笑道：“吞吞还是很乖的，只要别再给她喝酒就好了。教育孩子嘛，也不能上来就动手。”
　　众人一同怒视帝女凤。
　　帝女凤眼珠左右轮转，心虚之余，又抬头道：“对了，她把你的浆果园吃光了，你知道吗？现在果园里就剩下点叶子了。”
　　“什么？”楚梁一瞪眼，回身叫喊道：“看来不教训她一下不行了，这孩子三天不打、上房揭瓦了！”
　　……
　　一点小风波，以土木堂再度创收结束。
　　楚梁当晚又赶赴雾隐仙山，向九疑仙人提出了求借镜天八卦的请求。若是彩漪要自己使用，那雾隐仙山肯定是不会借的，可仅是辅助构建幻境，倒是也无所谓。
　　至于大量的灵力补充，就更简单了，楚梁将自己之前用的法阵拿了出来，配合一大批储灵玉符，好好展现了一把财大气粗。
　　连闻渊上人都为之震惊。
　　他一向是知道楚梁有钱的，但不知道他这么有钱。至于楚梁现在究竟有多少灵石币，恐怕只有替红棉峰管账多年的袁师兄能窥得一二。
　　至于晏人杰曾经生活过的地方，在蜀山上肯定是不好找了，蜀山这些年连山峰都重铸过几次，当年的房屋不可能还留下。
　　但楚梁恰好知道一处地点，乃是晏人杰当年自己盖的小屋，这么多年来倒是变化不大。那本缺失的日记依旧留在那里，彩漪翻看了几眼，眸光颤动，不知想起了些什么。
　　五百年对人族来说是几辈子长度，但对大妖来说也只是生命中的一小段时光，或许在她心里，那些日子也才过去不久。
　　稍加整理心情，彩漪才深吸口气，而后道：“开始吧。”
　　她双手结印，尝试联系自己那缕毫毛的灵性，但灵性缥缈，根本无法捕捉。她将万相大道全力运转，开始顺着毫毛的灵性来源去演化路径。
　　蜀山外的风景开始出现，空中云霞雾气，翻滚中出现了一条路，那条路直行千里万里，来到了一片莽荒之所在。
　　“神墟！”众人立刻认出了那片风雷剧烈的大地，只是再想后，幻象就开始模糊。
　　“助我！”彩漪高声道。
　　九疑仙人当即催动镜天八卦，有镜天八卦的金光一闪，顿时整片幻境再度凝实，一直延伸到神墟内的隐秘之处。
　　灵力疯狂消耗，如同江河决堤般流出，即使是第八境也承受不住这般消耗，储灵玉符成片的破碎。这般消耗的速度，连楚梁也要心疼，再这样下去，可能就不够用了！
　　眼看灵力告急，镜天八卦中的场景陡然静止，最终停住。
　　那里是一片莽莽无尽的山谷，山谷中有数不清的亭台楼阁，看上去仙气缥缈，似是天宫。在那一片白云之间，好像还有灵禽穿梭、麒麟腾跃，灵歌袅袅，不似凡间地界。
　　“这是什么地方？”九疑仙人纳闷道：“天庭吗？”
　　白泽稍有迟疑，而后目光一亮，像是确定了某种答案，旋即高声道：“这是神墟千楼谷！”

　　
第040章 怎么不一样？
　　神墟，千楼谷。
　　诡异莫测的神墟大地上有着茫茫多的险地，即使对于问道、天元的大能来说亦是凶险万分。传说这是因为这片比九州更广袤的土地是当年的李圣自天上斩落，才有着不属于这片人间的恐怖灵性。
　　但凶险的同时也伴随着机遇，许多万宝录前列的神器、法宝都是从神墟中捡来，许多人间罕有的灵植也是从这里采摘，对那些富有野心的强者来说，此地也是一片宝藏。
　　随着千万年来人族对于神墟大地的探索，边缘的一些地点已经被划分成了安全区，一部分危险不大的地方也有图册记载，就像是弥漫着迷雾的地图被一点点驱散。有许多像是剑域天宫那般藏宝地，都已经隐秘地流传了出来。
　　千楼谷也是其中之一。
　　数百年前，最先发现千楼谷的是一位非主流修者，他与数位师门长辈一同按图探索神墟，却因为一场突如其来的雷暴不得已走偏了路途，意外地见到了一片令他们震撼的土地。
　　这里琼楼玉宇间仙气缭绕，有天女漫舞、灵禽祥瑞，分明是一片梦寐以求的神仙地。那几位长辈也都是修为不弱的修行者，能感受到这其中每一丝灵气都比人间的更加精纯诱人，分明就是仙气！他们当即遗忘了一切，一门心思地冲进了这片仙境之中，口中不住地呼喊着：“我成神了！我成神了！”
　　那名幸存的修者多亏修为较低，飞得稍慢一些。在长辈们统统进入之后，那片神仙地忽然风云变幻，转眼失去了那些天上光影，变成了一座漆黑莽莽的山谷，谷中坠落着上千座连绵的楼阁殿宇，都已破碎朽败，俨然是森森鬼域。
　　而那些冲进去的长辈，突然发出了连天的惨叫。
　　这位修行者当即止住脚步。
　　现在摆在他面前的有两个选择，一是冲进去解救长辈们，虽然大概率会陪葬，但为了长辈们的教养之恩也可一试；二是转身逃走，去叫人来营救大家，虽然可能会良心有愧，但这才是理智的做法。
　　经过片刻的思忖过后，他做出了选择。
　　他经过一番艰难地跋涉，自己逃出了神墟，然后把长辈们身陨之处画在图层上，拿出去拍卖了一个高价。
　　在良心与理智之间，他选择了金钱。
　　有能力在神墟中探索新地图的势力本就不多，最终九天十地决定共同探索这片区域，各自派出强者前来。
　　那一次的队伍由两名第八境大能领衔，十数名第七境强者跟随，可谓是实力强横。可结果却是经历一番冒险，只有一位第八境大能重伤逃了回来，这才使千楼谷的恐怖为世人所知。
　　据他所说，千楼谷中疑似有着化为鬼魂的仙人！
　　连第八境大能都无力开辟，这片地图也就此被九天十地放弃。如果出神器倒是有可能攻伐此地，但那毕竟存在太大风险，在收益未知的情况下，也没有人愿意尝试。
　　同样值得一提的是，蜀山的斩妖六宝之一，捆妖索就是在那次行动中遗失。
　　上一次阿祖劫掠蓬莱，在找楚梁销赃的时候，原来在赤牛道人手中那把砍妖刀也在其中，楚梁直接自留了下来。
　　加上蜀山已经有的斩妖剑、降妖杵、打妖锤……如今斩妖六宝已经寻回四件，只差镇妖塔与捆妖索。
　　这次若是能同时寻回镇妖塔和捆妖索，那斩妖六宝就将重聚。
　　六宝合一、威力无匹。
　　这也是白泽看到这个地方如此激动的原因，在九天十地放弃以后，在场之人都不大了解千楼谷了。只有她这個镇山神兽，还知晓当年的事情。
　　……
　　“看来这一趟还是非走不可了。”
　　听白泽讲过千楼谷的历史之后，众人一同达成了这个看法。无论是为了寻找晏人杰、捆妖索还是镇妖塔，这一趟都必须闯一闯。
　　虽然说千楼谷凶险，可如今的蜀山有神器、有大能，要钱有钱、要人有人，开辟一个险地的能力应该是有的。从前的九天十地之所以放弃，无非是性价比的问题，风险极大收益未知，如今既然有必要，那便说什么也要走一遭了。
　　只是几个长辈都没想到，楚梁也非要随行。目前暂定的就是几位第八境强者同去，楚梁本就是蜀山的大宝贝，所有人都不愿让他轻易涉险。即使是分身前去，以他第七境的修为也没有必要啊。
　　唯有楚梁自己很坚持。
　　他的真正理由是无法宣之于口的，因为作为白塔的拥有者，他想要亲眼去见证找寻镇妖塔的过程。如果最终查到什么牵连到自己的线索，那他就会很被动。这中间有什么变化没人知晓，他希望自己可以最先得到白塔的来处。
　　最终敲定的探索人选是，彩漪、晏道人、青龙尊者、楚梁。
　　狐妖彩漪不必多说，此番全要靠她与狐尾毫毛的联系来寻找晏人杰；晏道人是蜀山最锋利的剑，必要时她可以召唤蜀山神舟降临；剩余一位随行的强者，本来想要让白泽去，可是若白泽和晏道人一同冒险，万一出点什么问题，那对蜀山的损失就太大了。
　　踌躇之下还是楚梁提出了青龙尊者这个人选，他虽然不遵蜀山命令，但是对楚梁是认的。尤其老青龙体格儿坚韧，堪称九州第一打不死，实在是探索险地的最佳人选。
　　最后一个随行的，自然是楚梁。
　　这三带一的组合，在经历了妥善的准备之后，当即出发前往神墟。
　　这不是楚梁第一次来到神墟，可是看到那天地之间洞开的壁垒，以及背后奔涌的风雷，还是会被造化之威震撼莫名。
　　修行者并非是修为越高越了解天地，恰恰相反，修为越高才越会知晓自己的无知。对于这番天地的敬畏，只会随着变强而增加。
　　嘭——
　　当年的九天十地虽然放弃了千楼谷，可是还各自留有这份图纸，蜀山护法堂就有存货。晏道人手中拿着一枚玉简，沿着其中记载的地图前行。
　　彩漪和青龙尊者毕竟是外人，楚梁修为和资历不够，晏道人算是这一次行动实际上的领队者。她单人悬剑飘飞在前，凛凛有遗世独立的仙气。
　　虽然神墟间即使是大路也会危机重重，但对他们这支队伍来说实在算不得什么，不过半日，也就寻到了图中的隐秘之处。
　　远远看去，前方只有一片阴云，离得近了，却隐隐听到一缕仙音舞乐之声。再向前行，眼中只见仙波袅袅，灵气冲霄，分明是一处世外神仙之地。
　　果然是千楼谷！
　　但瞥得那茫茫接天的楼宇之中，有神光飞散、彩霞翻飞，隐隐有一种诱人的光彩。让人产生了一种果真成神的幻觉，只想立刻投身那神仙地中。
　　“稳住。”彩漪双目精亮，直视前方。
　　她身为万相道主，最是精通幻术，也是最不可能中幻术的人。对于眼前一切的真假，她比任何人都清楚。
　　当然也不用她提醒，其余三人同样守住了灵台清明。这幻境虽然厉害，却也不是什么人都会中招。
　　可一行人还是飞身投入其中。
　　呼啸之间，没入霞光。
　　……
　　咻——
　　四人遁入这片仙境中，只觉头顶有一片恐怖威压，似是煌煌天威，压得人不敢升空，只敢落地行走。
　　他们倒也不急，直接落在仙境边缘，面对着第一座阁楼，稍加驻足。
　　没等有所动作，就见楼宇中迎出一位童子，这童子七八岁年纪、眉清目秀，穿一身小道袍，颇有些世外高人风范。
　　他轻轻巧巧迎出来，朗声道：“恭喜诸位上仙，飞升至我玄乐天宗。再向前行道阻且长，不如就进我天宗见识一番，考虑一下是否要留在这里修行？”
　　“玄乐天宗？”晏道人目光看向远处，“这里每一座楼都是一座宗门？”
　　“并非如此。”童子微笑道：“有些宗门弟子众多，可能占数十座阁楼；有些弟子数少，只有一座阁楼。像我玄乐天宗，历来是代代单脉相传，是以门中至多三五人，最适合天赋绝佳的上仙在此修炼。”
　　“上仙……”楚梁重复了一下他的称呼，问道：“你不是仙人？”
　　“我当然不是，我只是玄乐天宗的侍者罢了。”童子再笑道：“我资质鲁钝，二百多年也未曾得道，此生无缘仙境了。”
　　“百多年？”众人齐齐诧异了下。
　　他们也都算是眼亮之辈，可从来没有察觉过这童子言行仪态有哪里不对，居然是有二百多年道行的老修行者？
　　“我在仙界只是一小儿罢了，诸位还请进入慢叙。”童子右手做引，指引众人进楼。
　　晏道人左右扫视一眼，面无表情，一步踏入了小楼之中。
　　似乎没有什么变化？
　　四人相继踏入阁楼内，就见其中殿宇清朗雅致，装饰也尽是玉石花木，全无俗物。一转头，那童子已经坐到了一张琴案旁，轻笑道：“那便由我为四位上仙弹奏一曲吧？”
　　他手放在琴弦上，刚要拂动，彩漪忽然伸出手，一把按住了琴身。
　　“这琴，就不必弹了吧。”彩漪直视着童子的眼睛，冷声道：“我只问你一句话。”
　　“上仙要问什么？”童子侧头问道，有些疑惑似的。
　　彩漪突然顿喝道：“你是活人还是死人？！”
　　“我……”童子刚想回答，猛然滞住，整个人僵直在原地。
　　喀喇喇——
　　他虽然不动，周遭却传来了如雷击般的炸响声，剧烈响动里，整座楼阁开始褪去颜色与仙气，转眼变成一座朽败倒塌的破楼！
　　而那童子更是骇人，瞬间化作一具盘坐在此的枯骨，骨骼依稀能看到黯淡的黑金色，可见他曾是大能，可是就连大能尸骨都朽耗至此，可想而知过了多少年月。
　　“这就解决了？”楚梁挑了挑眉毛。
　　“因为他不是有意识在维持幻境。”彩漪道：“这座山谷中应该有什么东西，在激发这些上古之物本身的灵性。他们并不知道自己死了，只是在重复死前的一切。”
　　楚梁听着，觉得倒是有些像之前的九黎青铜城。只不过那是青铜城在重演自己的记忆，这一次是真的有很多古物在参与。
　　“如果我们让他弹奏了这一曲，很可能会激发更多幻境中的杀机。而只要让他认识到自己已经死了，那幻境自破，危机也就此解除。”彩漪继续道。
　　“原来如此。”青龙尊者点点头。
　　这些幻术上的讲究，饶是他这样的老资格也不尽知晓。
　　“我们继续向前吧。”晏道人率先动身，“此地不能飞行，我们还要走很远的路，不知道还会有什么凶险。”
　　……
　　在他们离开此地不久后，后方边缘处闪出两道人影，俱是一袭青色道袍，同样目光阴鸷。
　　若是青龙尊者在这里应该能认出，此二人正是被他和庐山翁合力赶走的蓬莱二道，苍云与苍虬。
　　“青龙这个背叛宗门的老东西也来了？”苍云沉声道：“他也知道仙楼秘藏的事情？”
　　“不对，他应该不知道。”苍虬摇头道：“这些宗门隐秘事务，很多都不会告知与他，反正他也不参与。”
　　“那他和蜀山的人怎么会来到这里，如此巧合？”苍云担忧地看向他们离开的方向：“要不我们走吧？”
　　“这个时候走，不是把仙楼秘藏拱手相让？”苍虬道。
　　原来他们二人被驱逐之后，一度也想要招兵买马自立门户，恢复从前蓬莱的待遇。到时候那些失去了福利在蜀山打工的蓬莱人，自然知道该追随谁。
　　可是资源却没有那么容易获得，即使是第八境大能，一点点去收集灵植与宝物也极为费力。只听说过招揽手下来为自己谋资源的，没听说过大能四处奔走养手下的，这样自然行不通。
　　两人身份又敏感，偷也不敢偷、抢也不敢抢，像其余蓬莱弟子那样找个地方打工他们又不甘心。
　　最后还是苍虬想起一件事，当年蓬莱曾有一桩秘藏流传。
　　原来当初九天十地探索团中，逃脱回来的那位就是蓬莱的大能。他对诸仙门的说法是里面风险极高、收益未知，没看到有什么值得探索的东西。
　　可实际上他是藏了私的。
　　这位大能从一座破楼中获得了三枚古旧青砂和一小瓶灵液，就是这三颗青砂，让他斩杀了一位境界还在他之上的第八境大能。而那一小瓶灵液，让他寿元长了接近二百年。
　　这在蓬莱一直是规格极高的机密，将其称为仙楼秘藏。
　　千楼谷的破楼之内，藏着来自上界的异宝，即使是不起眼的东西也有强大的威能。历代蓬莱上宗的掌教都传承着这件事，只是也没有人着手来开掘。
　　因为蓬莱不缺。
　　对于霸占洞天福地的蓬莱来说，实在没有必要冒着巨大危险与被九天十地发现的危机来此开掘宝物。即使这份宝藏不开，他们也是人间第一仙门。
　　只是没想到，蓬莱的崩塌如此之快，一转眼就失去了曾经的地位。而如今的蓬莱，应该也只有苍虬听苍生道人提起过这件事。
　　因此被放逐之后，两人就想要来到这里搜寻异宝，回去对付杨神龙与蜀山。
　　谁曾想第一关就将他们拦住了。
　　起初他们不让那童子弹琴，可是根本拦不住，童子修为极高，二人合力也无法让他停止弹奏。而童子的琴音一旦奏响，仙境中的灵禽异兽会集体暴动，撕咬一切活物，根本无法靠近。
　　他们就被堵在这里良久，意识到有别人到来后才隐藏起来。
　　不想竟然是蜀山的人。
　　“那你说怎么办？”苍云道人问。
　　“要我说，我们就跟在他们身后，让他们来替我们开路！”苍虬道人挥掌向下，“但凡他们露出一丝破绽，咱们就立刻出手，将蜀山人斩杀，夺取仙楼秘藏！”
　　“好！”苍云道人也颔首应道。
　　两人再向前走，踏进千楼谷时，就见烟霞又起，一切在恍惚间恢复了仙境模样。那抚琴童子又缓缓走出，笑道：“恭迎二位上仙飞升，既然来到了我们玄乐天宗，不如进来一坐？”
　　“先别急着弹琴，我来问你……”苍云道长神秘一笑，上前喝问道：“你是活人还是死人！”
　　“我……”童子忽然被问住，抖了一抖，双眼目光顷刻间变得空洞，可是他却没有恢复本来模样，而是忽地抬头，“我是死人！”
　　喀喇喇——
　　周遭的一切颜色又褪去，只剩下一具黑金童子尸骨伫立在前，可他却没有倒下，而是口中发出怒吼，一指点向二人！
　　“我是死人！你们也不许活着！”童子口中呼喊声有如老朽，沧桑而怨毒。
　　轰嘭！
　　苍云道人措手不及，被这一指戳得向后倒退数百丈，胸前一个血淋淋的空洞。
　　苍虬道人紫电擎空，一掌按在童子头顶，好像将童子制住了。可那童子一双空洞枯干的眼眶抬起，对准苍虬道人，忽地张口喷出一团黑烟。
　　嗤——
　　“啊！”苍虬道人哀嚎一声，翻滚跌倒。
　　苍云道人叫喊道：“怎么不一样？”
　　……
　　离开第一栋阁楼时，楚梁也开口问道：“既然青丘妖王明知那童子是幻境之身，为何不早些戳破他，非要在他弹琴的前一瞬才给其当头棒喝？”
　　“因为要让他归位。”彩漪解释道：“这种魂灵残念所化的幻象法身，尤其又有可能是横死，如果不让他归位就喊醒，很可能会激起他的凶戾之气，反而麻烦。”
　　她仰头看向前方的楼宇，凝眉道：“这里应该是当初李圣斩落神土上，最为繁华的一片区域。不知那时来不及逃走的亡魂有多少，会不会有……真正的仙人？”

　　
第041章 我的刀呢？
　　迷雾茫茫，灯火在前。
　　自那“玄乐天宗”走出之后，一行人缓步前行片刻，见到前方雾气渐渐退散，显露出一通明酒肆，其中觥筹交错处，有阵阵浓郁的香气溢出。
　　透过酒肆窗扇，能看见大堂正中央就有一膀大腰圆的壮汉，罩着头巾、套着围裙，一身横肉正随着切肉的动作来回晃动。在他掌中有一明晃晃的菜刀，案上有一鲜红棒骨，正一刀一刀切得利落。
　　铛、铛、铛、铛！
　　楚梁等人一靠近，立刻就有十余名彩衣侍者涌出来，将众人团团围住，口中声声唤着：“上仙，快来尝尝我们云肴坊的菜吧！”
　　“您再向前走十万八千里，也找不到这么好吃的佳肴了。”
　　“天上地下，仅此一家。”
　　“……”
　　这一群侍者脸上带着灿烂到有些诡异的笑容，生拉硬拽将几人推入酒肆之中。而那主刀大厨丝毫不抬头，兀自在那里剁他的骨头。
　　铛、铛、铛、铛……
　　“诸位上仙慢用。”侍者又端茶倒水，前后伺候，不过片刻就将一盘盘色香味俱全的菜肴端了上来。
　　而那大厨从始至终都在切着骨头，也不知这些菜是哪里端出来的。
　　楚梁看着他那切的不知道是什么的骨头，只觉无端的毛骨悚然，这里的菜自然是不敢动一口。
　　可光是不吃还不行，那大厨忽地抬起头，盯着众人，恶狠狠问道：“你们为什么不吃？！”
　　众人没有出声，只是一齐看向此人。
　　“为什么不吃？是觉得我的菜做得不好吗？”大厨将掌中刀刃立起，目露凶光。
　　“这里哪有什么菜？”一直左右打量、观察了许久的彩漪，这时忽然开口问道。
　　“你们桌上的不就是？”大厨反问道。
　　“桌上明明是空的，什么都没有。”彩漪盯着他的眼睛，迅速回道。
　　“什么都没有？”那大厨挠挠头，目光忽然犹疑起来，“好，我再给你们做一份。”
　　说着，他就又举起刀，继续剁那根骨头。
　　“可是你的案上也什么都没有，你在切什么？”彩漪又问道。
　　“什么……”那大厨闻言，眼神陡然一空，整个人后退两步，“什么都没有？什么……”
　　又是喀喇喇一阵剧震，整座歌舞喧哗的酒肆转眼变成一座黑洞洞的破烂洞府，一切明亮的颜色都化作阴森的鬼气，只剩下破木烂台中间站着那具高大骨架，手持着一把生锈的尖刀。
　　“万相道主果然厉害，世上恐怕没有什么幻境能困住你。”连青龙尊者都忍不住说道。
　　若是想要以力破法，打出这片幻境，对他们来说未必做不到。可即使是第八境强者，肯定也要付出代价。否则当年九天十地的探索团，就不会只有一人重伤逃脱。
　　想要像彩漪这样找出幻境的节点来破法，世上恐怕也只有她一人能够做到。
　　“世间大道各有千秋，太一大道能做到的事情，我自然也是做不到的。”彩漪轻笑了下，起身就要离开。
　　“等等。”楚梁瞄了一眼那边的尸骨：“他不会再复生了吧？”
　　“如果没有新的生人气息靠近，应该不会了。”彩漪答道，只是略有些纳闷，不知道楚梁问这个做什么。
　　就见楚梁几大步窜过去，来到那尸骨面前，口中嘟哝道：“大厨前辈，您已作古多年，想必也不希望宝刀随你入土蒙尘。我观此刀刃尚有锋芒灵性，可能还是想作为兵刃发光发亮，我便将这把刀带走替它扬名。若您愿意，不需多言。若您不愿，请眨眨眼。”
　　他看着那朽烂尸骨以及空洞的连眼珠都没有更遑论眼皮的眶，顿了顿，深鞠一躬：“前辈大义。”
　　说罢，他一把抓住尸骨掌心的那把菜刀，拽了拽，第一把还没拽下来，他费了半天力气伴随着喀喇喇一声，才将那菜刀硬扯了下来。
　　不过尸骨的右手腕有些耷拉，看起来像是折损了。
　　漫长岁月过去，大能尸骨都朽损不堪，这把菜刀却只是生了些斑驳锈迹，而且上面的铁锈都是蕴含灵性的宝物，可见这把刀的品级。
　　凶险之地必有重宝，如果没有，只是缺少一双发现宝物的眼睛。
　　只是再走回来时，其余几人看他的眼神都有些奇怪，就好像……蜀山人看帝女凤的眼神。
　　楚梁顿觉受到侮辱：“这么看我做什么？我只是不想让宝物蒙尘，有错吗？”
　　……
　　阴风两缕，带着缭绕的音波。
　　苍云道人盘坐在地上，浑身血迹斑斑，尤其是胸口那个血洞，刚刚干涸，透过黑红色的指孔甚至能看到律动的内脏，十分骇人。
　　一边的苍虬道人也没有好到哪里去，他的上半身包括面部都满是爪印，金红色的伤口好像蜈蚣虬结。
　　方才那個玄乐天宗的童子暴起，让这两个第八境大能都十分狼狈，花费了九牛二虎之力才终于将其制伏。
　　“他们又过了一关，咱们也过去吧。”苍云道人站起身来，“再远点就要跟丢了。”
　　他的司舜大道专有一捕风捉影的权能，可以风闻千里而不被人知晓。否则像是这种第八境大能之间，一般的神通窥探肯定会被察觉。
　　可司舜道主可以从路过的风中捕捉气息与信息，在楚梁他们的队伍那边是没有任何真气波动的，这才能免于被发现。
　　“咱们不能绕过去吗？”苍虬道人坐在地上，心有余悸地问道：“万一这次再搞错了怎么办？”
　　“千楼谷内亭台楼阁数之不尽，你再怎么绕总会遇见关卡拦路，而且你不进阁楼，去哪里拿秘藏？这条道有他们开路，还算是有法借鉴。到了新的地方，你知道如何过关吗？”苍云道人反问。
　　“可是你借鉴的这也不对啊。”苍虬道人说着，看起来是有些怨气的。
　　“那是因为时机没有把握对，当时我们并不知晓。”苍云道人看向前方，“这一次我们一切都按照那狐妖的做法来，肯定不会有错。”
　　苍虬挣扎了下，还是站起身来，口中忿忿道：“等我们拿到仙楼秘藏，我一定要杀上蜀山，将那楚梁小贼挫骨扬灰！”
　　看来是把怨气都归结到楚梁身上了。
　　两人向前穿透迷雾，果然又看到了那一片灯火酒肆，大堂之中，那膀大腰圆的主厨正站在那里，目光空洞地凝视一根大棒骨，看起来场面有些诡异与滑稽。
　　一众侍者涌出来，一般言辞将苍云和苍虬拥进了店内，摆上诸般菜肴，“请二位上仙慢用。”
　　二人一动不动，这里的菜肴自是不可能吃上一口的。
　　片刻，那大厨便停下动作，目露凶光看着两人，“你们为什么不吃？是觉得我的菜不好吃吗？”
　　苍云道人有样学样，出声反问：“这里哪有什么菜？”
　　“桌上那不就是？”大厨恶狠狠问道。
　　“哼，我怎么没看到？”苍云道人学着狐狸精模样，尖声尖气地问：“这里不是什么都没有吗？”
　　“什么都没有？”大厨眼中又是露出迷惑，“那我给你们再做一份……”
　　说着，他就要挥刀剁肉，可手掌刚刚抬起，他突然一怔：“不对……我刀呢？”
　　“嗯？”苍云道人正要走流程，忽然听见对方说了一句之前没有捕捉到的话，突然一怔：“什么？”
　　“我的刀呢？”大厨双眼瞬间变得猩红，宽厚的身躯窜出恐怖的煞气，“是你们偷了我的刀？！”
　　“啥？”苍虬道人翻身而起，“你这个时候该说什么？”
　　“我怎么知道该说什么？”苍云道人同样霍然起身，向外飞掠，“要是非得说点什么，那我建议赶紧跑吧！”
　　可要跑又哪里那么容易，那大厨身躯一纵，已然化作铺天盖地的一片火云，霎时间朝二人扑击过来。
　　苍虬道人经过先前一场大战，已经颇为疲惫，此刻怒气顿生，将手一举，紫电阴雷凝成一张弓、一支箭。
　　“死！”他大喝一声，箭光出手！
　　咻——
　　紫电流星，瞬间破空而去，带着浩浩声威。
　　轰！
　　箭光射入，那漫天火云一卷，又重新化作人形，紫电化成的箭矢已经被他抓在掌心，嗤啦啦电光游走。
　　苍云道人挟飓风而来，一掌鼓荡就想将那大厨击飞，却不想他身形稳如泰山，只是微微颤动，翻手就是一团烈焰喷吐。
　　“呼——”
　　这一口火将苍云道人烧了个厉害，半身衣衫燎尽，“啊呀”一声便跌倒在地。
　　苍虬觑得机会，一掌携雷轰去。
　　那大厨翻手对出烈焰一掌，双掌对轰，力量上本是苍虬道人略输一筹，可就听咔嚓一声，那大厨的右手手腕却应声断裂。
　　“啊——”他惨叫一声：“我的手！”
　　苍虬道人没想到对方的筋骨居然如此脆弱，翻手又是凝起一根紫电长矛，嗤啦啦出现的第一时间便刺入了对方的胸膛！
　　“吼——”那大厨怒吼一声，在电光之中，身躯在活人和尸骨间来回变幻，最终彻底化作一具焦尸。
　　嘭。
　　稍微平息一口真气，苍虬道人撤去神通，将那尸身摔落在地。再看周遭时，已经变成了漆黑鬼窟，苍云道人躺在地上，生死未知。
　　他走过去，并不俯身，只是一抬脚，啪地踹了一脚，而后没好气地问道：“没用的东西，死了没？”
　　……
　　“入我天武宗，修习大神通！”
　　“入我天武宗，修习大神通！”
　　“……”
　　这里是七八座楼宇围着的一片校场中央，恶兽奔腾、剑戟如林，一群裸着上身的猛男手持神兵，在那里高声呼喊。
　　一名全身神铁甲胄的大汉跨骑银龙，遥遥望着行来的楚梁一行人，高声道：“来者可是要投我天武宗之仙人？！”
　　“我等不过行路而已。”楚梁应道。
　　“行路？”那骑士忽而抬起掌中大戟，“既不入我天武宗，那便是敌人，得挑战我宗勇士方能过去！”
　　楚梁双眉抖了抖。
　　看周围这些猛男的架势，哪个也不是好相与的。中间这骑士更是气势惊人，绝非等闲修为。
　　这也就是他们早已陨落，若不是这千楼谷内亡魂，恐怕这一支猛男军队出去都能横扫四海九州了。
　　这时还是彩漪一步上前，轻巧问道：“若要我等加入你天武宗，起码也得说清楚你们宗门是传授什么神通的。”
　　“既然叫天武宗，自然是以武证道！”那骑士一挥大戟，“给他们看看我天武宗的威势！”
　　“嗬——”一众猛男齐齐呼喊，同时挥出一拳。
　　但见风云奔涌、乾坤破碎，这一拳竟将周围的虚空都打裂开了！
　　“够了够了。”楚梁连忙摆手示意。
　　要是声势再大点，给旁边的鬼怪都招出来，那可就不好对付了。
　　“习武？”彩漪双眸一转，似乎已经捕捉到了幻境的弱点，出声问道：“你们习武是修炼何处？”
　　“自然是修行肉身！”那骑士声音洪亮地回答。
　　“那你们的肉身呢？”彩漪忽然问道。
　　“我的肉身……”那骑士似乎要笑，正想说些什么，可又突然滞住，双目圆睁，“我的肉身呢？”
　　“我曾手缚苍龙、力崩山岳，一跺脚山河震动……”他口中喃喃，“我的肉身呢！啊——”
　　随着他的呼喊声，此地再度于雷声嗡鸣间破碎，化作一片枯骨遍地的乱坟！
　　那骑士座下的银龙化作一片披甲骸骨，掌中大戟也只剩一根焦黑的戟把，没什么好用。
　　楚梁失望地摇摇头，众人继续向前走去。
　　片刻之后，楚梁才沉吟地说道：“原来此间幻境如此好破？”
　　“幻术一道，说强不强、说弱不弱。”彩漪微笑道：“强在它能编织一个真正的世界，弱在只要你找准其中的规则，那弹指便可破除。”
　　“首先便是不能有太大的修为差距，若是我等没有天关境界，立刻就会被幻术入侵灵识，那会把一切都当成真的。这种幻术最为简单直接，可是也没法对付真正的强者。”
　　“幻境内的规则便如大道，多加感悟，一定能找到其中破绽存在的节点。”彩漪回头望了一眼，“知晓规则，自然就会简单。”
　　“只要找准规则，世间幻境都可以这般轻易破除？”楚梁又问。
　　“大道就是天地的规则，你若通晓大道，连天地也可改变，何况是区区幻境。当然也要看情况，譬如这座幻境，若是换个人来，即使知道规则也有难度。”她指了指自己，“因为我是妖族、又是女子，他自然不会想夺舍我的肉身。”
　　“如果换个男子或是人族来问这句话，那他八成就会暴起发狂，想要来夺舍我的肉身了。”
　　“是这样吗？”楚梁继续沉思。
　　……
　　“我的肉身呢？”那阴龙背上的骑士迷茫了下，忽然双眼冒出猩红的光芒，“我的肉身没有了，那就把你的肉身给我吧！”
　　“吼——”
　　大戟摇动，阴龙咆哮，周围的猛男呼啸围拢上来，恐怖的威压有如山海般压迫过来！
　　苍云道人大惊失色，他一身焦黑、胸前血洞、双目难以视物，都是在前面的战斗力留下的伤痕。
　　不过他再一次捕风捉影之后，认定这里绝不会有任何问题，才又拉着苍虬道人于此间过路。他已经万分确认过，自己的台词与狐妖所言绝无二样，这骑士也没有缺失物品，为何结果又不一样？
　　为什么我们总是不一样？！
　　莫不是在针对我？
　　苍虬道人则直接多了，他没有去迎击骑士，而是先飞身而起给了苍云道人一脚，一边踹一边口中还带着问候。
　　“苍云，我去你大爷！”


番外 跟班乙日记
　　六月六，晴。
　　今日阳光明媚，微风正好，风中有酱板鸭的香气。
　　早上吃了酒酿浆果，味美、甚鲜，但制作工艺复杂，不宜推广，遗憾。
　　中午吃了西域犇兽腿肉，筋道流油，回味无穷，只可惜极为昂贵。不知何时能够日日食用，直至饱腹，期盼。
　　蜀山峰会决赛。
　　晚上吃了清炒西山笋，多日未食，依旧清淡可口，喜欢。
　　……
　　七月一，晴。
　　日轮浅淡，有如浑圆糖饼。
　　今日早起品尝禹都茶点，略微粗糙，唯有马蹄糕尚可，失望。
　　仙门大会蜀山夺魁。
　　中午吃了重楼寺十二色素菜拼盘，做工精巧，味道迥异，果然不愧盛名，开心。
　　晚间禹都铜锅涮肉，肉质绝佳，感恩。只是在听闻他们入宫品尝青鸿肉时，略有几分悲伤与羡慕。
　　……
　　四月十二，晴。
　　今天的太阳像火炉一样，人在里面像是吊炉里的乳猪，行走间好像有油光。
　　早上试吃了南海怒剑鱼肉，适合薄片，以红油锅涮三息，蘸麻酱碟，口感薄脆温润，上佳，喜爱。
　　中午试吃了暴山豚肉，不宜火锅，适合大片炙烤，佐以细糖，美味。可惜数量稀缺，只能自己偷偷品尝，略憾。
　　意外见到了阔别六年的大哥大。
　　晚间品尝了西域天牛果，甜腻，适合榨汁添冰作为饮品，口感上佳，可以量产，欣喜。
　　……
　　五月五，阴。
　　今天天上的云彩多且厚，像是大片清蒸的鲈鱼肉。
　　早上试吃了诸般口味的粽子，深觉甜味正宗，其余皆为异端。品粽之时本该饮雄黄酒，无奈口味不佳，改佐果酒，舒适。
　　暗恋了两年的南音坊师妹拒绝了我。
　　中午试吃了南域盘蛇羹，口味古怪猎奇，并不好吃，伤心。
　　晚间聚餐，有新鲜犇兽肉，大喜。
　　……
　　八月六，大雨倾盆。
　　今天的雨仿佛浸满云海，好像出锅时的浇汁。
　　早上试吃了黄鹿山的著名鹿肉，名不副实，肉质艰涩老硬，颇柴，不过灵性充足。可若图灵性，不如直接吃丹药，失望。
　　蓬莱攻山，没吃午饭，愤怒。
　　晚间条件不足，草率置办了一桌烤衡羊肉，羊腿鲜美流油、外焦里嫩，绝美。
　　……
　　十月十八，晴。
　　天空晴朗无云，好像一锅平静骨汤。
　　今早试吃老仙菇，见太奶于山顶招手、又有满山铜钱散落，经风一吹扑面而来。
　　清醒以后知晓是江槐序以掌拍击我脸。半晌方才清醒，此菇虽有毒，但味道极为鲜美，可在师长监督下进食，此后务必及时解毒。
　　中午再去寻找时，发现原处生长的菇群尽数被吃光，乃是宝塔峰一少女所为，愤怒。
　　经询问，此女乃是第九境妖神，难怪未曾见到幻觉。
　　不久后她便闹事，将宝塔峰击碎，还说没有见到幻觉，吹牛。
　　晚间试吃神墟内的芝兰提菜，世间美味，诸般烹饪皆为绝佳。听闻大哥大将要闯荡神墟，托他挖上一车芝兰提菜，遭拒。
　　他还骂我。
　　……

　　
第042章 天魔
　　喀喇……
　　这是一片碎石散乱的荒芜庭院，倾颓的院墙连不成一片，但是内里的灰石塔楼倒是完好，只不过也布满了古旧残损的痕迹。
　　楚梁一行人谨慎地踏入院中，面色满是警惕。
　　在千楼谷中，这样一座朴实无华的塔楼，反而十分反常。之前的楼阁每一靠近，便会有亡魂幻境演化，这里却只是安静的破败着。
　　“莫非是因为在神墟坠落时，此间并没有生灵在？所以即使坠地，也没有亡魂在此。”青龙尊者猜测道。
　　“有可能。”彩漪颔首。
　　三个大佬走在前面，楚梁默默在后面跟着，四下打探。
　　这座塔楼确实不像是居住的，八层八角、檐上悬着已经锈蚀堵死的铜铃，隔着门框看向内里，并没有任何装饰，就是空荡荡的石墙，四壁挖出一些方形坑洞，坑洞里有一些打翻的坛罐碎片。
　　“看起来像是佛门祭祀用的塔，里面摆放大能尸骨或者舍利之类。”青龙又道。
　　四人全部进入塔楼中，也没有什么突发情况，看来确实是没有问题，便放心大胆向前走去。过道的尽头是另一扇门，穿过去以后就可以出去。可是当几人走出后面的门时，眼前的场景却有些骇人。
　　这里密密麻麻躺满了尸骨。
　　看这些尸首腐烂的程度似乎没有到上古时期，有些衣衫还未腐蚀、大部分骸骨都还保存着黯淡的金色光泽。看起来各色衣衫、男女皆有，唯一的相同点是，这些人都是至少第七境的大能。
　　一院子的大能尸骨！
　　数十位的第七境大能，修仙界不知多少年才会陨落这么多，今日居然就都堆在了这里。但几人也不意外，联想到此前关于千楼谷的传说，这些人的身份就呼之欲出。
　　“这应该就是当年九天十地联合的队伍。”楚梁一个个看过去，如今已经看不出面容，还依稀能从衣着与法器辨认出这些人归属何方仙门，“在此几乎全军覆没了。”
　　“果然，前面那些幻境即使是强行闯关，也不一定能难得住这么多强者。当年的队伍既然都死在这里，那只能说明这里的敌人会更加可怕。”彩漪提起十二分戒备，周身开始有妖气隐现。
　　这里的一切都是真实，她再想像之前那样简单破局却是不能了。
　　前方遥遥能够看到离开的大门，中间隔着不过数百丈的距离。可是这個距离内骸骨遍地，却又让人不敢轻易启足。
　　楚梁神识铺开，沉吟道：“可敌人全无踪迹，不知从何处而来，不如……不如我们先将前辈们的尸骨收敛了吧。”
　　他俯下身来，想要将这些骸骨收入储物玉简中。
　　此举自然是出于对人族前辈的敬意，不能眼睁睁看着人曝尸于此。当然，这些都是第七境起步的仙门大能，加起来肯定是个小宝藏。尸骨什么的肯定要送还诸仙门安葬，遗物什么的有什么缺失倒是很正常吧？
　　“我师尊常教导我，修行之人要心怀善念，助人入土……额是助人为乐、入土为安……”楚梁念叨着，正想将手边的一具骸骨收起。
　　忽然察觉一丝不对。
　　这具骸骨下方有一个圆凸的物体鼓起，原本未动，随着楚梁触碰，突然骨碌碌一下向上滑到了骸骨天灵的位置。
　　好像是一颗鹅卵石大小的黑色圆球？
　　没等他看清这东西是什么，就见那骸骨眼眶一亮，双目冒出黑金色的光芒！
　　“小心！”晏道人断然一声清喝。
　　楚梁早已领悟无距大道，在异变陡生的瞬间，就已经移动到了十丈开外。而那具骸骨已然站立起来，周身释放出凶煞的气息。每一根骨骼随着它的活动，都发出吱咯吱咯的诡异声响。
　　“放着我来。”青龙尊者沉稳向前，挡在楚梁与骸骨之间，飞起一掌，打在那骸骨胸口。
　　嘭——
　　一声剧震。
　　莫说是一具朽蚀百年的骸骨，就算是这第七境大能毫发无伤地站在这里，也不可能挡得住青龙尊者这一击。
　　可诡异的是，这一掌打在骸骨胸口，除却一声震响之外，它只是向后滑退一丈。
　　青龙尊者的攻伐能力不强，那是相对于第八境巅峰的强者来说的，就算第八境内修为浅薄些的存在，也不可能如此轻易接下。
　　这骸骨是哪里来的力量？
　　“那颗珠子不对劲。”彩漪忽然说道：“看起来像是佛家蕴含灵性的舍利子，可是却充满魔气……”
　　“管你是佛是魔，休想在此撒野！”青龙尊者许是觉得方才落了面子，有些恼怒，翻手拧腕，霎时间化作龙爪，恶狠狠一爪猛掏过去！
　　轰——
　　这一击凌厉凶狠无匹，悍然落地，霎时间便将那具尸骸击飞打散，化作一地碎骨。
　　“呼……”青龙尊者舒一口气，嗤笑道：“小小邪魔，也敢作祟？”
　　话音未落，就听一阵阵哗啦啦好似磨牙的声响，在场的所有尸骸全部天灵放光，原地站立起来，摇摇晃晃好似僵尸。包括被他打飞的那一具，也在黑光的笼罩下重聚起来，再度凝聚成一具四肢完整的骷髅尸骸。
　　一眨眼间，四人竟陷入了包围之内。
　　面对着眼前数量众多的诡异魔躯，楚梁眨眨眼，看向一旁的老青龙，“青龙尊者，还放着等您来吗？”
　　他的态度很明显，既然选择啃老，那就贯彻到底。
　　青龙尊者沉默了下，而后道：“你们能帮也适度帮一把。”
　　……
　　轰轰轰轰轰！
　　大战顷刻爆发，没有丝毫迟滞。
　　方才那具尸骸刚刚苏醒时，还有些行动迟缓，不大灵光的样子，可现在这些尸骸全部复苏，都已经化作魔气滔天的存在，无论力量与速度都大大提升。
　　晏道人祭起霄云古剑、彩漪甩出九尾妖身、青龙尊者一双龙爪呼啸，同时左右开弓，将围拢过来的魔躯悍然击退。
　　纵使再强大的来敌，也难以靠近十丈之内。
　　可这些魔躯却好似打不疼、杀不死，打散了便再重组，这片刻时间几人将其打碎了不知多少次，却还是再度冲杀上来。而它们的围攻力量也极强，就连几人也不能无视。
　　楚梁在后方掠阵，不时也出手帮上一把，只是次数较少，看起来有些摸鱼。当然他就算卖力出手，肯定也和三位大佬比不了。
　　如此反复好一阵之后，青龙尊者忽然将龙尾祭起一甩，将大队魔躯扫开，而后高声道：“不对劲！我知道是怎么回事了。”
　　他指了指背后的塔楼，道：“这里定然是一座上古佛门镇压邪魔用的舍利塔，里面俱是大能高僧陨落后一身修为凝结而成的舍利，以此结阵压制邪魔。这些九天十地的修行者应该是进入以后不明所以，将此间的舍利子拿走了！”
　　“如此一来，上古邪魔失去压制，力量得以释放，将这些人统统灭杀在这里！”
　　青龙尊者毕竟年岁较长，见识广博，猜测的也八九不离十。
　　此间在上界时正是一间寺院用来镇压魔物的舍利塔，坠落下界之后威能仍在。可是当年九天十地的队伍到来，那些人见墙上的舍利子灵性丰沛，经历如此漫长岁月依旧有至宝品相，立刻争相将其摘落。
　　可没等他们离开，便被杀死在这里，只有寥寥几人舍命逃离。
　　“若如此说来，那这里镇压的还不是什么上古邪魔，而是自上界坠落的天魔！”晏道人凝眉立目，“可要我召唤神舟？”
　　“暂且不用。”彩漪抬手道，“那天魔已然离开，我们只要冲出去就好了。召唤神器进入千楼谷动静太大，说不定还会惹来不必要的麻烦。”
　　说罢，她忽地将身一转，整个妖身全部显化，成为数十丈高的一只九尾妖狐！
　　方才不明情况，几人都没出全力，如今几人情况明了，那便放开手脚！妖躯横扫，即使是最不擅长的肉搏，依旧强悍无比。
　　青龙尊者见状同样将身一转，龙躯横亘，对付这些没有灵智的近战魔躯，巨大的原形正是最好用的。
　　轰隆隆一阵碾压，大片的魔躯破碎。可那魔舍利再度发光，想要将其重塑。
　　晏道人登时出手，一剑浩荡斩出！
　　嗤——
　　这一剑斩开三颗魔舍利，霎时光华褪去，颓然坠地。
　　三位大能就这样两个近战主攻、一个远程补刀，又过片刻，彻底将此间魔躯全部清扫干净。
　　这也得亏他们都个顶个都是第八境中的顶尖强者，但凡弱一些的，都不可能如此轻易解决这些魔躯。
　　呼——
　　待到尘埃落定，晏道人剑心环视，而后道：“这里应该没有危险了。”
　　“是没有危险了，可是……”楚梁心痛地看着眼前一地碎骨与齑粉，“前辈们的尸骸也都被毁了。”
　　至于储物法器什么的，更是找不见了。
　　除非他在这里耐心的找上一整天，说不定能从乾坤裂缝中找到那些丢失的物品。
　　“这时候可顾不上那么多。”青龙尊者重新变回人形，说道：“我们走吧，这些只是喽啰，前面定然还有危险的。”
　　“那天魔还在这里？”楚梁凛然问道。
　　“很有可能。”青龙尊者颔首道：“他若是已经离开，那这里的魔气会逐渐减弱，这些被浸染的舍利与魔躯不可能还如此强悍。如果我没猜错，他还是把这里当作巢穴，只是偶尔离开。”
　　“我倒要看看这上界天魔有多厉害。”晏道人一马当先，大步踏出庭院。
　　她自然也是知道那魔物在上界都需要被封印镇压，自然是无比强悍，可是有蜀山神舟在手，她的自信也是有来由的。
　　除非是第九境神圣，否则任谁她都有信心一战。
　　“小心为上。”彩漪提醒道，“看样子这天魔极擅将人魔化，我们切记不要分散，否则就有可能成为他的傀儡。”
　　楚梁道：“前面也快到千楼谷的中央了，此地广袤，我们也未必就如此倒霉会碰上它。”
　　……
　　“要不咱们分头走吧，我受不了了。”
　　一阵风吹过，苍虬道人与苍云道人双双躺在迷雾中的一颗怪树下，模样凄惨无比。
　　苍虬道人一臂断折，软哒哒垂落，左半身整个塌陷下去，腹部一个拳头大的血洞，透过它能看见后面的树根，衣衫被血染透了，头颅都陷进去半边。
　　苍云道人脸上的卖相稍微好一点，不过他的下半身几乎没了，双腿整个消失，不知身体靠什么撑在地上，立得还挺端正。
　　正面看着不错，背面看的话，能看见他的背上插满了青铜箭矢，光芒震烁。
　　这二人都是第八境修为，若是寻常伤势，呼吸之间便能重聚身躯。可造成他们这伤势的，同样是不输于此的恐怖存在，所以一直有阵阵灵力在阻止着伤口修复，剥夺着他们的生命。
　　若是不能及时疗伤，即使是第八境那大江大河般的寿元，也架不住如此涓涓的流失。
　　这也是苍虬道人想要放弃的原因。
　　而他们之所以沦落到如此境地，正是因为苍云迷信彩漪的过关方法，在天武宗企图以同样的方式破局。
　　结果被天武宗一帮猛男追着要夺舍他们的肉身，一直被追出了几里地。亏得那些猛男的亡魂不能离开天武宗范围，他们才侥幸逃脱。
　　“你忘了，一开始还是你坚持要夺回仙楼秘藏。”苍云道人弱弱道：“现在你倒要放弃了。”
　　“起初我是信了你的鬼话，真以为咱们能跟在他们后面坐收渔翁之利。”苍虬道人瞪了一眼苍云，“结果呢？”
　　“你瞪我做什么？”苍云道人竖起眉毛，“这能怪我吗？明明是一样的方式，那狐狸精能过，我们就不能过？这不是被针对是什么？！”
　　“我不管你是不是被针对，总之我要离开这。”苍虬道人大吼。
　　“好好好！”苍云道人没好气道：“我这副样子，也不可能再闯，走就走！”
　　“走？”背后突然传来一个诡异的窃笑声，“干嘛要走？留在这里不好吗？”
　　“嗯？”二人齐齐悚然回身。
　　此地的幻境与亡魂虽然厉害，可是都不能离开自己死亡的那一片范围，还是属于地缚灵的范畴。
　　可他们这片区域算是千楼谷地图上的一个三不管地带，明明不该有亡魂到来才是啊！
　　是什么时候有能随便离开的亡魂了，还是楚梁他们发现了二人？
　　不管是哪一种可能，对现在的他们来说，都很可怕！
　　他们回过头，就看见一个恐怖的阴影，那汹涌的魔气好似大海，伴随着沉沉的笑声。
　　“入我魔母怀，尝尽人世哀。”
　　“白骨舍利，骷髅行者。”
　　“不如凡躯，随我来，随我来……”

　　
第043章 无名古佛
　　“这里有一块石碑？”
　　在离开寺院之后，几人又在后门处看到了一尊石碑，上面的字迹记述着一些事情。他们这才意识到，原来他们进来的方向是后门，这边才是正门。
　　“为求元初，自斩魔念，创魔胎舍离咒。不想魔胎不死，终将为祸，只得以诸高僧舍利永镇于此。后世人若至此塔楼，莫要触碰。”
　　不知多少年过去了，这些字依然清晰，泛着淡淡的金光，像是被人用手指刻在上面的。仅仅是一些字迹，就能有如此灵性，这石碑几乎可以当法宝使用，可见刻字之人的道行恐怖至极。
　　“这不是上界的字。”青龙尊者第一个道：“在这里镇压魔胎的，就是人间大能。”
　　神墟之中也有不少器物上铭刻有文字，都是晦涩难懂的天道铭文。这用人间文字书写的，自然不会再是天上掉下来的。
　　“元初……”晏道人念了一声。
　　南海乌巢老祖执掌的大道混沌乃是极致的黑暗，威能极为强大，与之相对应的便是极致光明的元初。
　　“仅仅是斩落的魔胎就有这般强大的道行，当初这大能该有何等修为？”彩漪双目流转，“该不会是一位第九境的神圣？”
　　“看起来像是佛门的神圣，莫不是一位人间佛陀？”楚梁也纳闷道：“为何人世间全无记载？”
　　第九境毕竟是一代神圣，只要出现在人间，不可能没有任何事迹留下。哪怕是南疆巫神这种低调古早的第九境，也有只鳞片爪的故事流传。
　　而人族神圣更是代代相传，最早的李圣都为人铭记，后来者不可能没有记述。
　　“有没有可能，他活动的地方不是四海九州？”彩漪道：“不是一直传说佛门传承是从极西以西的地方传过来的，当年妖族前辈曾经向那边探索过，除了茫茫大海之外什么都没有。有没有可能，原来那里有另一片大陆，产生过佛门这样的修行者，后来却因为某种变故消失了……”
　　几人听着她的猜测，深觉大有可能。
　　上古年间虽然也有神圣大能，可传信手段没有现在这么方便，生灵的数量也没有这么多，所以世界各地之间的信息流传没有这么多。可能只是古籍中的些许记载，会提起极西以西的一些事情，根本没有人见过那边有什么世界，大多数人都猜测那里可能说的是一方秘境。
　　现在看来，也可能是某处消失的大陆。
　　世间曾有一位佛门神圣，出自极西以西的大地，可后来不知为何连丝毫记载都未留下。这里就是他斩落的魔胎，以大法力镇压在此。之所以选在这里，可能就是因为远离人烟，魔胎被释放的风险更小。
　　虽然如此，但是有一个很致命的问题。
　　那就是他在极西以西，进入神墟的方向与四海九州是……完全相反的！
　　他可能也设置了一些阵法禁制，可是对一路闯到这里的诸仙门队伍来说破除应该并不难。
　　所以……
　　当年九天十地的队伍是从塔楼中拿完舍利出来以后，才有可能看到他立的碑……从这里逃出去的人，当时很可能没心思仔细看了。
　　说来有一丝滑稽，但就是这些许变化，就造成了诸仙门强者近乎全灭。
　　不过楚梁又想到，这无名古佛的手法听起来和冥王宗主有些像，一个是借光明斩去魔胎；另一個则是借幽冥斩去善躯，二者之间会不会有什么联系？
　　当然到了现在，这个事情也不重要了。
　　就算这位无名古佛是第九境，他斩落的魔胎也不可能有神圣修为。有能随时召唤神器的晏道人，一行人根本不惧任何没有神器的存在。
　　九境之下，神器无敌。
　　……
　　再向前走，于迷雾中穿梭一阵之后，彩漪的目光逐渐明亮。
　　“这里很近了。”她匆匆向前，一挥手，拂散身前的迷雾，眼前不再是亭台楼阁，而是一座辽阔的天坑。
　　这坑洞一眼望去漫无边际，内里深不见底，黑黢黢几乎没有一点光亮。神识探进去，就好像被吞没了一般。
　　莫不是个无底洞？
　　“我们要下去吗？”青龙尊者问道。
　　“要。”彩漪毫不犹豫，双眼直视着坑洞之下，“我能感受到，那是我给出的灵性，就在下面！”
　　几人对视一眼，互相点了点头。
　　既然都到了这里，那就算下面真是一个无底之渊，也得进去探探深浅了。
　　至于留人望风什么的也没意义，这么大个天坑总不会被人全盖上。若是有什么危险，那大家在一块的力量总比分散开要好。
　　当即定下计来，青龙尊者显化龙躯，三人骑乘而上，紧贴龙鳞，一同向下飞遁。这样一来最肉的在最下面，有任何危险可以让老青龙先扛。
　　青龙尊者对此倒也没有怨言。
　　在他执掌太一大道的那一瞬间，就应该对于自己的龙生有了觉悟，挨打是他的宿命。
　　不挨打怎么受伤，不受伤怎么回复，不回复他为什么要执掌这条大道？
　　青龙身形夭矫，虽然没有用全力，但向下俯冲的速度依旧极快，楚梁只觉风声隆隆贯耳。一直下落了好一阵，他才感觉不对。
　　以这个速度，怎么还没到底？
　　该不会这要直接穿到世界另一端去吧？
　　正在他想要戴上红魔盔再尝试以神识下探时，忽地，耳畔生起一股恶风。
　　“你抓紧青龙尊者。”晏道人极有安全感的声音在耳畔响起，“我们来处理。”
　　仰头去看时，就见一朵黑云自头顶压迫而来，云雾中隐约是两道煞气升腾的魔影，威势极强。
　　晏道人与彩漪齐齐昂首，彩漪以七彩弧光打入那黑雾之中，立刻遮蔽了其中的一切感知。晏道人挥手就是一剑，霄云古剑气冲天河！
　　轰——
　　黑雾中一声剧烈的爆炸，当即便有两道黑影炸散出来，好似完全没有受伤。
　　咻咻！
　　黑影落在青龙背上，其中一道正落在楚梁面前。
　　他清晰地看见了来者的容貌，那阴鸷面庞，赫然正是蓬莱苍虬道人！只是此刻的他眼泛黑光，浑身煞气，已然与塔楼外的那些魔躯类似。
　　不同的是，那些魔躯毕竟只是残余尸骸，即使在舍利灵性的支撑下爆发出的战力也有限。可苍虬道人毕竟是活着的大能，掌握诸般神通大道的他，此刻更加可怕！
　　他的目标十分明确，正是奔楚梁而来。看得出虽然神智有所迷失，对于楚梁的恨意还是深刻的。紫电腾空化作神兵，直取楚梁面门！
　　对此楚梁的应对只有一句话：“青龙尊者救我！”
　　“吼——”只听一道龙吟，身下青龙转瞬而起，显露人身，高声喝道：“有本事冲我来！”

　　
第044章 无底深渊
　　轰——
　　苍虬道人这一击势大力沉，阴雷纵横，嗤啦啦传遍青龙尊者周身。他只以一只龙爪应对，抓住苍虬的神兵尖端，青玉色的灵力灌满龙爪，浩荡荡向前推进。
　　“嗬啊！”就听老青龙一声暴喝，一把将苍虬道人的神兵震散，而后翻手又是一爪，将其恶狠狠拍飞出去。
　　楚梁在身后咂舌，不愧是能硬扛神器许久而不死的战力，当初蓬莱有它的时候就感觉很棘手，如今换成自己啃老是真安心啊。
　　可即使这一击十分凶狠，被打飞的苍虬道人还没飞出多远，就又凌空一扭，折返回来。当空划出一道紫电弧光，一掌又狠狠落下！
　　嘭！
　　青龙尊者再以爪格挡，紫电光芒眩目，走遍他的全身，都被青玉光芒挡下，翻身又是一记龙尾突施冷箭，一尾将苍虬道人拦腰抽落，这一击看着都疼。
　　换成任意一个大能，也要被打断椎骨了。
　　可苍虬道人坠落之后又一翻身，好似无事发生一样再度冲杀过来。
　　另一边的境况也有相似，苍云道人面对彩漪与晏道人更加没有还手之力，一身风刃呼啸猛冲过来，却被晏道人的剑气几次三番斩在身上。
　　嗤嗤嗤！
　　可他中了剑之后，周身魔气散开，血肉却不受伤害。哪怕晏道人剑气再狠，也无法在他身上斩出伤口。
　　晏道人察觉不对，清喝道：“这二人背后有魔物在控制！”
　　“没错！”彩漪仰头看向上空：“应该就是塔楼下镇压的魔物，在用强大的灵力驱使他们。”
　　“那魔物在上面？”晏道人双眼凝视，“它为何不敢下来？”
　　“如果我没猜错的话……”彩漪沉吟道：“可能是因为妖魔邪祟永远无法到达洞底，它即使进来也毫无意义。”
　　“什么？”晏道人看向她。
　　“你还没发现吗？我们之所以一直无法坠落到底，是因为有一股灵力在冥冥中影响着周围的乾坤变幻。那股灵力缠绕在我们身边，只有楚梁不受它影响。”彩漪快速解释道：“那魔物想要下来取得的东西，可能正是镇妖塔。但镇妖塔排斥妖魔邪祟，因此有妖魔血脉的我们，是永远无法靠近它的！”
　　几人闻言了然。
　　这三位第八境大能确实都感觉到了那股灵力，可因为只有彩漪进过镇妖塔内部，可能对于这股力量更熟悉，所以最先猜到了它的权能所在。
　　只要有妖魔邪祟血脉靠近，那这里就永远到不了底。
　　他们这支队伍里，只有一个半的人，楚梁算一个，晏道人算半個……本来楚梁是可能不受影响的，但因为他乘着青龙尊者，可能也被排斥了。
　　也正是因为如此，那强大的魔物也必须要人族躯壳替它下来。
　　“这样正好，那你们先拦住这两个傀儡。”晏道人身形一转，突然朝上方飞窜而去，“我去会会那个魔胎，看看它有什么道行！楚梁，你自向洞底一探。”
　　三言两语交代完，她的身形已经消失在上方的亮光中。这洞向下坠落无穷无尽，向上却片刻就达洞顶，也是验证了彩漪的猜测。
　　这边被魔化的苍云、苍虬二人，虽然硬实力肯定比不过彩漪与青龙尊者，可要斩杀二人却也不可能。在魔气的加持下，他们打不死的程度看起来可与青龙媲美。
　　轰轰轰——
　　又是几轮爆炸，青龙尊者与彩漪继续暴打二苍。
　　唯有楚梁，按照晏道人的指挥，翻身独自向下，不多时便将战场抛在脑后。旋即，看见了一抹曦光。
　　啪。
　　果然，在与几人分离后，他的脚很快踏在了实地上。
　　……
　　感受着周围的气息，他能察觉到体内白塔有一丝丝的躁动。
　　它当真是镇妖塔？
　　这里看起来是一片幽暗崎岖的地面，眼前一线曦光指引着方向，楚梁向前走去，来到那线光芒之前，发现是一个山壁上的裂缝。他身形化风，才堪堪钻过那道缝隙，再显露出时，看到的就是一个令他震惊的场景。
　　这是一座阴暗潮湿的洞窟，里面持续发光的是一团金色的光影，看起来是一只体型庞大的猴妖。这个东西常人不一定认得，但是楚梁却十分熟悉。
　　这不正是每次斩妖以后，白塔摄取的那一团金色虚影吗？
　　那这里……
　　楚梁左右看看，这洞窟内该不会也是一个铁牢吧？
　　他看到这虚影的第一时间，下意识的就想看看周围有没有炼字，这么大个儿一金色虚影，铁定能炼出点好东西来。
　　“终于有人来了吗……”
　　眼前的金色虚影突然发出声音，好似从沉睡中苏醒，又好像一直在等待着这一天。它虽然口吐的是人言，可是蹩口生涩，嗓子里好像含着刀片，也不知多久没有说话了。
　　“你……”楚梁有些惊讶，“你是活的？”
　　因为以往这种金色虚影都是要死了的才会被摄取出来，他没想到眼前这道妖物虚影还残存着意识，是活生生的存在。
　　但是话出口以后，他也意识到有些不礼貌，连忙讪笑了一下道：“我的意思是，没想到这下面还有生灵存在……”
　　“没关系。”那金色虚影的声音沉沉的，“我是活的还是死的，连我自己也分不清了……”
　　“前辈你……”楚梁想要问些什么，可又不知道从何开口，只得先问道：“在这下面待很久了？”
　　“我不知道有多久，你先告诉我……”那声音沉沉的、缓缓的，好像奄奄一息，“外面还是禹朝吗？是的话，距离禹朝定鼎多少年了？”
　　“是。”楚梁答道：“禹朝定鼎六百八十多年。”
　　“啊……”金色虚影长长的叹息一声，“那我在这下面，已经五百余年了。”
　　五百余年？
　　楚梁听到这个时间，立刻问道：“前辈你是随镇妖塔一起落到这里的？”
　　他当即想到，如果这妖物是随镇妖塔一起落下来的，那倒是说的通了。有可能这就是镇妖塔中的一个牢笼，只不过破碎了，而这妖物就是其中的一个囚犯，侥幸存活了下来。
　　“是的。”那金色虚影又问道：“你从外面来，是哪一座仙门弟子？”
　　楚梁思忖了下，看这妖物的模样，也不担心他会对自己不利。他这副样子还有灵智已经属于不易，不可能还残存什么战斗力。就算当年它是被蜀山镇压的，还能报复自己不成？
　　他甚至在想，若是打起来，自己能不能直接把对方塞到白塔里。毕竟除了这金色虚影，他已经没有什么其它部分了。
　　于是楚梁便如实答道：“在下是蜀山弟子。”
　　“蜀山？”那金色虚影听到这个名字，果然有些激动，声音稍稍提起，“我……我也是蜀山弟子……”
　　“什么？”楚梁闻言一凛，“你该不会……”
　　“我……我与陆无奇同辈，你该知道他吧？”那虚影急切说道：“我叫晏人杰！”

　　
第045章 命运的齿轮
　　当晏道人飞到天坑上端时，看到的是一尊丈许来高的黑袍身影。此人身形高大魁梧，相貌生得刚柔并济、雌雄难辨，光头，半边脸上都带着可怕的魔纹。
　　一眼看去给人的观感就是不似活人，倒像是哪一座邪神庙里的泥雕塑身。
　　当他看到晏道人时，忽尔露出了一抹邪笑，开始嗡嗡吟诵起模糊的经文，声音时而为男声、时而为女声，听起来刺耳嘈杂。
　　“天上神佛，不如凡躯。神佛无感，凡躯多欲。人因欲而生，魔因欲而成，成而无龙虎，金丹照魔母……”
　　他口中的经文一响起，晏道人突然感觉心神摇曳，好像有一只大手探入自己的思绪之中。第八境后灵台坚实，已经很少会有这种被入侵神魂的感觉。
　　好在剑修神魂尤其强大，她眸光一闪，当即斩断杂念，不留一丝贪嗔痴，霄云古剑已然祭起护体。
　　可一抬眼，竟发现站在那里的已经不是魔头，而是骑鲸仙人姜天阔！
　　“去死吧！”晏道人清喝一声，霄云古剑刹那出手，呛啷啷剑气如海水漫天。
　　轰——
　　那魔胎自剑气海洋中生生撞出，高大的身体上出现无数创口，黑金色的光芒由此泄露。
　　“好狠的女子。”他口中低声自语，“我明明找到了你的心魔，你居然丝毫不多看一眼就出手。”
　　晏道人对此的回应是再度一剑落下。
　　漫说你是假的，若是真的姜天阔站在这里，恐怕她也不会有丝毫手软。晏道人在六亲不认这方面，历来是帝女凤都要甘拜下风的存在。
　　决云大道浩浩荡荡，漫天剑气席卷魔头，再度将其淹没。
　　“够了！”魔头发出一声尖锐的鸣叫，身形忽地膨胀数百倍，长成一个百丈高的庞大黑色光影，将半边天坑都笼罩住。
　　可是他变大以后却不是要利用体型优势，以力量攻击晏道人，而是一口将漫天剑气吞入腹中。肉眼可见，剑气进入他近乎透明的腹中之后，与浑黑色魔气缠绕在一起，迅速被魔气浸染同化，而后再一口吐出！
　　轰——
　　经过魔气浸染的剑气，就像是淬了毒的神兵锋锐，杀伤能力更强。这一口魔剑气喷涌出来，连晏道人都不敢正面撄其锋。
　　她选择了更加有效的方式。
　　在确定自己的力量不足以斩杀这魔头以后，晏道人就已经动心引念，将蜀山神舟召唤过来。
　　不过呼吸之间，便听喀喇喇一声巨响，头顶当空裂开一道黑色的虚空缝隙，一尊青铜船头探了出来，瞬间斩落。
　　轰嘭！
　　魔胎或许是感受到了这一尊神器威能不凡，所以及时退后有所戒备，但他大概没猜到这神器的攻击方式竟如此朴实无华。
　　就这么狠狠撞了过来！
　　一声爆鸣，魔胎躲闪不及，右腿被一船撞碎成云烟。
　　痛苦之下的他猛然发出尖锐哀嚎：“啊——”
　　这声音刺入脑海，让晏道人一阵心烦意乱，险些失去对蜀山神舟的控制。不过这也使得她再一发狠，神舟折返回来，又撞了一记！
　　这一撞，正撞在魔胎背后，将其法相窜出一个巨大的窟窿，再也维持不住。
　　蜀山神舟在决云大道全力催动下，当空矫若游龙。如今的晏道人已经是数次驱使神器，完全得心应手。就见神舟一个甩尾漂移，再度凌空转向。
　　魔胎双目直视晏道人，两道神光骤然亮起，咻——
　　晏道人眼中同样闪过那一缕黑色魔光，身躯滞住了下，但仅仅是一下。
　　魔胎啊呀一声，法相散去，本体带着淋漓鲜血坠落。他完全没有想到，自己好容易趁着攻击间隙拽住破绽，入侵了晏道人的神魂。却在其中遇到了一股更狠的魂力，直接将自己暴揍了出来。
　　那是一团沸腾的妖灵！
　　就见他双眼怨毒地看着晏道人：“你妖血沸腾、杀性滔天，终有一日是要入魔的！”
　　“我若是入魔岂还有你等活路？”晏道人目光如同冷星：“现在就第一個杀你！”
　　口中放着狠话，手下毫不留情，她飘飘站到神舟甲板之上，轰然压下。
　　这一股威压，让千楼谷内的所有亡魂邪祟都为之一颤！
　　“啊——”那魔胎继续发出尖锐嚎叫，可却再难以影响晏道人半分，他只能无力地狂吼：“你就仗着这神器厉害！”
　　晏道人面无表情地踩着神舟压到魔躯之上，冷冷回了一声：“对。”
　　没错。
　　就是这样的。
　　我就是仗着神器厉害，可是……
　　你又能拿我怎么样呢？
　　嘭——
　　神舟碾压着那魔胎的身躯撞到天坑洞壁上，轰隆隆撞碎大片，在洞壁上犁出一条通道。再以神识去探时，那魔物已经荡然无存。
　　不知是化作齑粉还是残躯逃遁。
　　晏道人微微蹙眉，感觉事情可能没有这么简单。
　　不过，至少那魔胎没有能力硬刚神器，这绝对是一件好事。
　　……
　　与此同时，洞窟底部的楚梁正在惊讶之中。
　　眼前这庞大的妖物虚影，居然说自己就是当年那个蜀山弟子。虽然心中已有这样的预计，可听他亲口说出时还是震惊莫名。
　　五百年前，与镇妖塔一同丢失的人物，此刻就在自己眼前。
　　“前辈果真是晏人杰？”楚梁凝视着面前的金色虚影，“可……可又是如何变成这般模样？”
　　“你先告诉我，现在的蜀山怎么样了？”金色虚影连声问道：“在失去镇妖塔后，蜀山可有受影响……这些年来，可曾有过危机……”
　　楚梁如实答道：“在神器丢失以后，蜀山确实有过数百年的艰难历史。不过多亏几代掌教的带领，上下弟子齐心协力，仍旧是保住了九天席位。近日来又重新拿到了神器，再次登临诸仙门之巅。”
　　“太好了……”金色虚影欣慰地说道：“蜀山重新得回镇妖塔，我的罪孽终于可以减轻几分。”
　　“前辈，蜀山拿到的神器是蜀山神舟，一件新的神器，镇妖塔并没有回到蜀山。”楚梁小心说道，同时心中默默补充，至少物理意义上没有。
　　“什么？”金色虚影大为意外，“这……是为何？我明明已经……”
　　“我们这次来就是寻找前辈与镇妖塔的，发生了什么，您可以与我讲述。”楚梁说道。
　　金色虚影明灭颤抖了几下，才重新稳定下来，出声道：“我……我当年糊涂，为了救自己的母亲，引来噬天虫，伤损镇妖塔……”
　　“可是我进了镇妖塔内方才知道，那都是妖族为了解救妖神而设计的阴谋。我情知自己铸下大错，心如死灰，便留在了塔内，本是一心求死……”
　　“谁知……”
　　他悠悠讲述，也让楚梁彻底相信了他晏人杰的身份。
　　原来当初妖神脱困，想要逃离镇妖塔，向极西之地飞去。可是镇妖塔威能强大，死死将妖神本源困在其中，双方纠缠着一路到了西北神墟上空时，镇妖塔轰然坠落，在千楼谷中炸出这一天坑。
　　即使有了破损，它依旧牢牢守着自己的职责，将妖神本源困在此间磨灭。
　　妖神本源同样强大，又怎会坐以待毙，它在不停地啃噬镇妖塔外壳的同时，还将塔内镇压的妖魔统统吞噬，来补强自身的力量。
　　双方都是这人间顶峰级别的灵力，在互相极致的拉扯中，这么僵持了起来。
　　最终的结果就是镇妖塔的外壳被啃噬殆尽，唯有真灵仍在，而妖神本源同样虚弱不堪，到了可以被杀死的状态。
　　这种情况下，一直在旁边观战的晏人杰突然被注意到。
　　镇妖塔的塔灵遁入晏人杰体内，借助他作为躯壳来磨灭妖神本源。而妖神本源不再吞噬，反而也将自身注入晏人杰体内，因为他体内同样有妖力，二者的战场忽然变到了晏人杰的神魂之中，将他折磨得欲仙欲死。
　　在人妖二灵的对碰中，晏人杰自己的意志力起了关键性的作用，在僵持的过程中，镇妖塔已经落入下风。是他强行支撑镇妖塔，将妖神本源压制在此。
　　这一僵持就是几十年的光景。
　　最终的结果是妖神本源放弃了他体内的部分，强行壁虎断尾，只不过不同的是，它逃出去的部分是小尾巴……只有一丝灵识遁逃出去。大部分灵力则留在晏人杰体内，被镇妖塔逐渐磨灭同化。
　　曾经的镇妖塔只有镇压磨灭的权能，在融合了这部分妖神本源之后，却多了吞噬炼化的权能。
　　只是这时候晏人杰已经被二者大战摧残得命不久矣，但作为塔灵寄托的躯壳，他是不能死的，否则塔灵的融合中断，那部分妖神本源也会溢散脱逃。
　　为了延长自己的寿命，晏人杰选择了化妖。
　　那时候的他就像是一个怀胎的母亲，为了让胎儿孕育成功，强行以饮鸩止渴的方式延长了自己的寿命。可是镇妖塔本身对妖族就有镇压的力量，他化妖之后，便被镇妖塔的力量彻底压制住，一动也不能动。
　　就这样过了数百年。
　　终于在十几年前，镇妖塔完成了融合，崭新的塔灵诞生了。
　　可晏人杰也终于再也支撑不住，寿元即将断绝。他用自己最后的力气，让塔灵透支自己的灵力，将其送回了蜀山。
　　之后他便缓缓闭上了眼。
　　本以为自己要死了，却不想此地仍旧残余着镇妖塔的碎片与灵力，妖族无法进入，而在里面的他连本源都无法逃脱，永久的被压制在了这里。
　　仿若一场大梦，当楚梁进入时，他才苏醒过来。
　　听他讲述完这一切，楚梁终于明悟了镇妖塔的前世今生，现如今的镇妖塔仅余塔灵，所以必须要找寻一个宿主才能发挥其威能。
　　而被送回到蜀山的镇妖塔，可能是恰巧选中了一个刚刚到来的靓仔……在那一刻，命运的齿轮悄然转动……
　　一个蜀山首富从此冉冉升起。
　　现在自己体内的白塔，与其说叫镇妖塔，不如说叫炼妖塔，与从前的镇妖塔已经完全不是一个东西了。
　　而晏人杰的努力，可以说也没有白费。蜀山能有今天，白塔的力量也居功至伟。
　　“现在外面的世界是什么样的？”晏人杰颤声问道：“既然蜀山崛起，那逃脱的妖神本源应该没有复生吧？”
　　“嗯……”楚梁沉吟了下，不知道怎么跟他解释说这两件事并不冲突。
　　那个害得你坐了五百年牢的妖神，严格意义上来说已经死了，新的妖神现在就在以前被镇压的地方上学呢。我特地多给她安排了几节数学课，也算是给咱们人族同胞报仇了。
　　想了想，他还是简单道：“现在人族与妖族的关系不像以往了，也有很多合作。我们这次之所以能找到这里，很大原因都是因为狐族妖王彩漪，她想来找你的。”
　　“啊……”金色虚影又是一颤。
　　好半晌，他才缓缓说道：“她下不来的，这里有镇妖塔残存的力量，妖魔邪祟永远也下不来的。就算隔着这一道墙，也永远见不到面，如此也好……我与她，本就该死生不复相见。”
　　看来，不管过了多久，他都没有原谅彩漪的欺骗。
　　不过也对，他在这里受五百年的苦，与妖族的算计脱不了干系，又如何能够轻易释怀？
　　“我只恨……”金色虚影重重说道，“明明已经将塔灵送回蜀山，它到底还是没有回去吗？难道是我的力量终究不够，又将镇妖塔遗失了……”
　　“不，前辈。”楚梁打断他的话，点头道：“镇妖塔回到蜀山了。”
　　“可你刚刚不是说……”金色虚影有些不解楚梁的话。
　　“它回来了。”楚梁再度重复，似乎正要说些什么，可就在此时，却有一道紫电弧光，从背后突然袭击过来！
　　轰——
　　楚梁被一击震飞，抛出十丈远落地。
　　可那原本就是金色虚影的晏人杰，哪里还禁得住这般摧残，惨叫一声之后，身躯嗤啦啦破碎，化作金色光点。
　　“前辈！”楚梁翻身而起，呼喊一声。
　　晏人杰回头看向他，眼中却满是欣慰。
　　“我一生罪孽深重，如今总算是挽回了些许，蜀山蒙难五百年，我受苦五百年，正是苍天有眼。今日你既来了，让我得知这一切，那我便死也瞑目了……”
　　在他本源消散后，当啷一声，似有一物坠落。他的声音则是幽幽散去，直至彻底不见，只剩下空荡荡的洞窟。
　　而那道自裂缝中穿透过来的紫电弧光，旋转间化作了苍虬道人的身影，他双眼缭绕魔光，脸上带着狰狞的笑：“杀……杀你倒是还真难。”
　　他的神智未必清晰，可对楚梁的杀意却依旧存在，甚至被无限放大了！
　　在他的对面，方才受了第八境一击本该不死也是重伤的楚梁，却利落地站了起来，冷冷说道：“那来看看是谁杀谁吧……”

　　
第046章 七位一体
　　在晏道人大战魔胎、楚梁与晏人杰会面的时刻，彩漪与青龙尊者也在与蓬莱二苍大战。
　　与其说是大战，不如说是单方面的殴打。
　　苍云道人在第八境中只算是中游强者，苍虬勉强算得上是上游，可彩漪与青龙都是顶尖第八境，这差距其实相当之大。
　　若是没有魔气加持，恐怕用不了一时半刻二苍就要仓皇败退，若不想死只能快点跑。可在有魔气加持的情况下，这战斗倒是能诡异地持续下来。
　　就见青龙尊者显化半身，龙头龙爪飞腾而出，双爪揪住苍云道人的双肩，发力就要将其狠狠撕裂！
　　可漆黑魔气喷涌，硬是顶住了它双爪的巨力，苍云道人啊啊惨叫数声，猛然口吐灵息，一团裹杂着风刃的飓风猛朝龙头攻去。青龙尊者将头一甩，反爪将苍云抡出，重重撞在洞壁上，紧接着合身而上。
　　轰——
　　一爪，狠狠将苍云的身躯嵌入洞壁几丈深。
　　这一通暴打，若是换作平时，恐怕苍云道人早已无力再战。可今日他却依旧昂扬怒吼，自洞壁上飞身而起，卷起巨大龙卷，意图撼动龙躯。
　　可这迎来的却是青龙尊者更强烈的打击，一爪、又一爪、再一爪！
　　轰轰轰！
　　青龙尊者斗法向来以挨打为主，何曾打人打得如此痛快过？他甚至怀疑这苍云道人就是来给他出气的，反正只管打，自有魔气在那里顶着。
　　他这边酣畅淋漓的时候，彩漪那边却出了点小差错。
　　苍虬道人自然也不是彩漪对手，他一身紫电阴雷游走，编织成一张大网想要困住彩漪。狐妖却不突围，只是双眸凝视苍虬，忽然间就有天旋地转，苍虬道人自己就出现在了那电网之中。
　　到了第八境这个级别，早已不是简单的幻术能够奏效。彩漪没有构建什么庞大的幻境世界，那样又费力又容易被识破，她只是以万相大道模糊了这一方天地。
　　苍虬道人以为的彩漪，有时是彩漪，有时却是他自己！
　　原本被魔气浸染之后，苍虬道人的力量虽然有所增强，灵智却已大不如前。彩漪又用这种迷惑人的方式进行战斗，直接让苍虬变得有些迷茫。
　　我本来就傻，你还戏耍我？
　　在他经历了两次认知错位以后，正悬空而立，腰间猛然窜出数道白色狐尾，将苍虬整个捆绑住，用力向旁边一甩，轰然撞在一侧洞壁上，与苍云类似。
　　可就在狐尾甩起，想要撞击第二次时，苍虬道人猛然发力，一身紫电腾起，嗤啦啦顺着狐尾就攀到了彩漪身躯之上。
　　“啊……”彩漪痛呼一声，狐尾散开，苍虬道人顺势向下遁去，转眼就消失在了茫茫黑雾之中。
　　“你在做什么？”那边厢青龙尊者一爪攥着苍云道人，惊觉此间不对，转身喝问道：“怎么会叫他逃掉？”
　　他与彩漪都是占有绝对优势的，此刻叫苍虬逃脱，下方楚梁必将遭遇危险。可他们三人这个时候都无法落到洞底，根本无法营救！
　　“他被魔气浸染后灵力惊人，我一时失手。”彩漪回答道。
　　“若是楚梁有丝毫不测，我绝对不会放过你！”青龙尊者怒气滔滔。
　　彩漪瞥了一眼下方，道：“看他的造化吧。”
　　说罢，纵身向上飞驰而去。
　　青龙尊者有心立刻就出手，可又担心苍云道人趁乱逃脱，那楚梁的境遇将更加危险，也只好随她一同向上。等晏道人驾驭神器击败魔胎，再一起清算这狐妖。
　　……
　　在坑底深处，晏人杰死后，有一物当空坠落。
　　此物形状奇特，看起来像是一截金色骨节，巴掌长短，中间有一圈凸起，看似轻巧，可落地时周遭大地一震。
　　楚梁立刻感应到，应该此物就是这天坑中灵性的来源，就是它在禁绝妖魔。体内白塔也因为此物的出现，而为之摇晃，这是此前从未出现过的情况。
　　魔气浸染的苍虬道人同样将目光投向这截断骨，露出贪婪眼色，看来这也是他的目标。或者说，是那操纵了他的魔胎的目标。正是为了此物，魔胎才控制这两個人族来到这里。
　　可是苍虬与楚梁谁都没有动作，而是看了一眼之后，就再度对视起来。
　　他们都清楚，杀了对方，自然宝物就归属自己了。
　　苍虬道人杀楚梁像是理所应当，他本就与楚梁有杀意，此刻又再无旁人，正是该得手之时。
　　可楚梁的杀意看起来起的全无道理，第七境之身对抗第八境，似乎逃跑才是正途。
　　莫非是因为无路可逃？
　　脑子被魔气入侵的苍虬道人，并没有想到这么多。他现在脑海中想的只有一件事，那就是杀掉眼前这个让他痛恨的少年。
　　杀！
　　“嗷——”他口中发出一声含糊不清、有如兽吼的嚎叫，嗤啦啦霆蛇大道催动，猛然化作一道弧光再度攻击过来！
　　我打不过狐狸，还打不过你了？！
　　在这强悍的攻势面前，楚梁微一抬手，舌绽春雷，顿喝一声：“震！”
　　轰——
　　他周身猛然爆发出一股前所未有的强大灵力，一股紫金色光芒自体内透出，如同一颗瞬间爆炸的星辰，蔓延出的雷霆汪洋令人骇然。
　　苍虬道人措手不及，被这猛然爆发出的一击包围，周身猛的一震，楚梁的一拳悍然打来。
　　嘭！
　　这一拳结结实实砸在苍虬道人的面门上，将他面门砸得近乎凹陷，可又在魔气加持下弹了回来。
　　身躯倒飞出去是免不了的，一直在地上犁出一道数十丈的长痕，才又硬生生撞在那洞窟墙壁上。
　　“这是……”虽然遭受重击，但苍虬道人依旧飞速弹起，难以置信地看着楚梁：“阳雷神霄！”
　　不错。
　　楚梁方才施展出的显然不是第七境能有的力量，他正是执掌了代表阳雷的神霄大道！
　　可这又怎么可能？
　　他多大年纪……登临第七境就已足够令人震惊，而这才过了多久啊？
　　苍虬道人只觉自己本就不好使的脑子更加茫然了。
　　楚梁却只是轻轻一笑。
　　你看着我云淡风轻，觉得这并不可能。
　　可你看不到的是，白塔之中的大头娃娃已经悟透龙神珠，执掌神霄，正在嗤嗤转得火光带闪电！
　　这一拳，是六尊大头娃娃加上我自己，七位一体的力量！
　　你拿什么挡？！

　　
第047章 三杀
　　轰轰轰轰轰！
　　地底深渊之内，两道神光灿灿的身影在瞬息之间对轰数轮，无尽光芒闪耀。这片刻之内，他们已经碰撞了千百次，周围整片石窟都已经被炸碎，空间彻底开阔起来。
　　交手回合越多，苍虬道人越是心惊，因为这些轮的对轰中，他居然才是处于下风的那个！
　　就算是你天赋通神，小小年纪就能晋升第八境，你也需要时间沉淀的吧？我毕竟在天元境浸淫许多年头，道行根基远深于你，怎得拼力量还一直被你压着打？
　　楚梁则是越打越舒爽。
　　在他每挥出一拳璨若惊雷的时刻，背后都有一群转得疯狂的大头娃娃，以及两颗当空熠熠的龙珠！
　　到了第八境，他终于可以无限制的施展苍龙珠的全部威能，堪比执掌了半条司舜大道，一身缭绕神风；龙神珠能够供他驾驭的力量也大大增加，汹涌的龙息如同海洋，澎湃灌入丹田气海，再挥洒到苍虬道人的身上。
　　除了大道之外，第八境的龙血肉身带来的加持也是可怕的。
　　楚梁现在只感觉自己的力量无穷无尽、取之不竭！
　　而且他也并没有凭借蛮力打斗，除了靠傀儡执掌的神霄大道之外，他额外领悟的大道数量也已经二十多条，苍虬这个老天元都万万不及。
　　速度比你快、力量比你强、花样比你多、耐力比你久……
　　这是全方面的碾压！
　　轰轰——
　　再一次对轰之后，楚梁不知多少次将苍虬道人打倒，而后一掌按在他胸口，右拳抡动再度狠狠砸落，嘭！
　　可一如之前那些次一样，这一重击依旧没法带给苍虬道人实质性的伤害，因为魔气涌起，就将其抵消了。
　　反倒是苍虬道人周身电光环绕，嗤啦啦刺得楚梁倒飞出去，四肢一阵麻木。
　　这一阵对轰下来，他虽然占尽了上风，可现今苍虬看上去毫发无损，倒是他吃了不少霆蛇紫电，肉身逐渐麻木。
　　这个魔气……可真难搞啊。
　　楚梁内心暗骂一声，不想再与苍虬道人纠缠，他翻身腾跃，一把将那一截断骨攥在手中，而后向上纵身，就想离开此地。
　　可苍虬道人却不依不饶。
　　若是叫他离开，外面有晏道人、狐妖王与青龙，合力之下即使有魔胎在也极可能落败，毕竟晏道人是能召唤神器的。
　　一定要将他留在这里！
　　苍虬道人身形化电，猛地窜出，一把抓住楚梁的脚踝，将他狠狠拽落下来！楚梁一翻身，右脚凌空抽射，一脚踢在苍虬的头上。
　　轰嘭——
　　这一脚势大力沉，颈椎都该断了，可苍虬道人却只是一歪头，而后黑气喷涌，用力再甩回来，邪笑一声：“不疼。”
　　随即周身紫电朝楚梁度了过去，嗤——
　　楚梁只觉浑身一震，重重跌倒在地，周身还有嗤啦啦的电光游走。
　　“今日怎么可能再让你走？”苍虬道人狞笑着，“想杀你这么久了，好不容易能够如愿……”
　　他右手再度凝结紫电神兵，嗤啦啦化作大戟，当空就要插进楚梁的胸膛！
　　千钧一发之际，楚梁翻手取出那把上古菜刀，用力一抡，嗤！
　　金色的血光迸现！
　　“还在垂死挣扎……”苍虬道人正要嘲讽，突然察觉到一丝凉意，“不对，怎么有点疼？”
　　当他意识到的时候，他已经双足离体，跌倒在地。
　　这一刀，竟将他的双足齐齐斩断！
　　别说有魔气护体，就算是没有魔气，也不是等闲神兵能够做到的。
　　这上古菜刀竟如此犀利？
　　真的假的？
　　再试试。
　　楚梁抱着尝试的心态，再一刀切在苍虬道人身上，嗤！又是砍瓜切菜一样，一条腿霎时离体。
　　好厉害，单纯以锋利来说，比斩妖剑都要强上许多。
　　楚梁怀着比较一下的想法，右手将斩妖剑也取出来，一剑剁了下去，噗！
　　果然有些闷，再试试。
　　楚梁又抡菜刀，嗤！
　　果然是这個快一点。
　　“啊啊啊！”而被他乱刀切砍的苍虬道人，正要催动魔气再度重塑身躯，突然发现了一个令他惊恐的事情。
　　体内的魔气源泉……消失了！
　　莫非是魔母遭遇了什么意外？怎么方才还源源不断的魔气不见了？
　　他是永远不会知道真正的原因了。
　　因为楚梁的实验已经做到了上半身，在发现没有新的魔气护体以后，斩妖剑刺入苍虬道人的身躯也是犀利简单，嗤的一声。
　　眨眼功夫，一名第八境大能竟沦为段段碎尸。
　　楚梁这才将身站起，看了一眼旁边晏人杰消失的方向，喃喃道：“前辈，我这也算替你报了仇，你就在这里好好安息吧。”
　　虽然对苍虬道人极为恼怒，但楚梁还是将他尸骨好好收拾了起来，没有让他曝尸深渊，这才向上飞掠而去。
　　一路飞驰到深渊顶上时，正见到三人对峙的一幕。
　　……
　　青龙尊者与晏道人并立，齐齐逼视彩漪。
　　而彩漪在对面，则是一脸云淡风轻，“你们说我暗害他，总要拿出证据。苍虬乃是蓬莱强者，成名多年，并不是任我拿捏。难道青龙尊者你出手，就没有一丝可能被他逃遁吗？”
　　青龙尊者被她诘问，反倒有些沉默。
　　虽然明知她大概率是故意为之，可如此反问，他自然也没法打包票。
　　晏道人对此的回应则是，亮出霄云古剑。
　　“有没有证据，不是我该考虑的事情。”她冷冷说道，“一刻钟内楚梁若是没有上来，我就杀你。”
　　彩漪眸光一闪，似乎想说些什么，可是看着晏道人的面孔，终究还是没有说出口。
　　就在这时，楚梁微笑着飞掠上来，“狐妖王大概没有存心害我，确实是那苍虬道人实力强劲。”
　　“你没事？”青龙尊者回头大喜，“那苍虬没有见到你？”
　　“见到了。”楚梁摆摆手，“不过被我斩杀了而已。”
　　“……”青龙这才知晓他方才为何夸耀苍虬的实力，原来是为了这一手铺垫。
　　“既然你平安无事，那自然最好。”彩漪在一旁淡然说道。
　　“我虽然没事，可有人却有事。”楚梁深深看了彩漪一眼，说道：“方才我在下面见到了晏人杰前辈，听他说了这些年的遭遇，很是凄苦。可就在我想将他带出来的时候，苍虬进入，将晏前辈杀了。”
　　“什么？”这话让其余三人齐齐一惊。
　　虽然都是怀着一丝希望来的，可是当他说真的见到了晏人杰的时候，几人还是有些惊讶。
　　五百年过去，经历了那么大的变故，他居然还真活着？
　　“他……”彩漪瞳孔剧震，“你说的是真的？”
　　“千真万确。”楚梁颔首道，“他死前还说，与你死生不复相见。”
　　“不可能……”彩漪浑身止不住的颤抖，似乎马上就要崩溃，“是我害死了他？”
　　“你害了他背负蜀山衰落的罪孽，在这下面受尽撕裂之苦五百年，这一次，反倒是助他解脱了。”楚梁以平静的语气说道：“遇见你，是他一生最大的不幸。”
　　彩漪木然悬空，似乎已再说不出一句话来。
　　正当此时，一团黑光猛然从她眼中冒出来！
　　“哈哈哈……”她口中突然发出时男时女的尖锐笑声，“你一个妖物，学什么人族的七情六欲啊……”
　　“是那魔胎！”青龙尊者顿喝一声。
　　晏道人也已经顷刻抬手，马上要再度召唤蜀山神舟！
　　原来那魔胎并没有离开，而是化作无形无影的魔念，散于天地之中。原本众人也不会那么容易被他夺舍，彩漪是最不可能中招的一个。
　　可方才她剧震之下心神失守，这才被那魔念找到了破绽。
　　咻咻咻——
　　没等晏道人召唤蜀山神舟，那带着黑气的白色狐尾已经窜出，霎时间将三人齐齐绑缚住。近距离之下，这一击猝不及防！
　　此刻的魔胎附体，远比苍虬他们的魔气浸染更加可怕，有了真实肉体的魔胎，爆发出的力量十分惊人！
　　“你们几个，就来与我合为一体吧……”魔胎狞笑着，就要将三人拉扯过去，“来成为魔母的孩子……”
　　三人力量强大，挣扎之下并未前进太多，可这样下去迟早要被他拉过去的。
　　在这危急时刻，彩漪被黑光侵染的目光中，突然又冒出一道彩芒，狐尾的限制骤然松开，“对我出手！”
　　她看着晏道人，“杀了我！”
　　黑光又猛地转圜，“做梦！连神器都无法将我灭杀，你在痴心妄想什么？”
　　彩芒一闪，彩漪眼中没有一丝求生的欲望，“我已将它束缚在我灵台之内，将我们一起杀掉！”
　　原来她方才被夺舍之后，也没有轻易放弃抵抗，而是在呼吸之间构建了自己的小世界，将魔胎也困在其中。
　　她已心如死灰，如今就要拉着魔胎同归于尽！
　　可即便她这样想，诚如那魔胎所说，即使蜀山神舟都无法完全将其灭杀，三人能用什么手段？最后的结果很可能是只有彩漪被杀，而后那魔胎再次逃脱。
　　怀着这样的忌惮，连晏道人都有些迟疑。
　　正僵持之际，就见楚梁一道电光飞身上前，右手执一物，恶狠狠刺入彩漪胸膛！
　　噗——
　　这一刺，神光凛然，将她与那魔胎一同穿透！
　　妖魔灭尽！

　　
第048章 大幻
　　青丘妖王走得很安详。
　　……
　　楚梁选择用来杀彩漪与魔胎的，正是晏人杰死后掉落的那一截断骨。
　　因为那魔胎是连蜀山神舟正面碾压都撞不死的可怕存在，他手中的神兵即使再强，也不可能强过神舟。即使斩妖剑有对邪祟的加成，也是不可能做到的。
　　如果说有什么东西可能达成这个效果，也只有这一截断骨了。它是镇妖塔与妖神本源在晏人杰体内融合后留下的实体残骸，这片深渊之所以妖魔辟易就是它的灵力影响，连第八境妖魔都无法破除。
　　也就是说它的灵力排斥邪祟，而且是凌驾于第八境之上的灵力。
　　正该用来诛杀这世上最强的妖魔！
　　噗。
　　果然，随着一声入肉闷响，楚梁轻而易举地将断骨刺入彩漪胸膛，恍惚间，他眼前的脸孔猛然一变，居然闪现过苍云道人的影子。
　　有陷阱！
　　楚梁心中顿时响起警觉，可再想撤身时已经来不及，他一回首，就看见一片昏暗的天空。
　　果然狐妖王与这魔胎没那么好杀死，这般手段，看起来更像彩漪的幻术。
　　就见天空上，阴沉的乌云聚集在一起，一大蓬乌鸦从山的那边飞出，吱呀呀向天尽头飞去。空气中有沉闷的潮湿味，似乎要下大雨。
　　可比雨更先来的，是一阵轰隆的脚步声。
　　楚梁太清楚那是什么了。
　　是妖气。
　　这时，背后响起一声吆喝：“狗娃儿，吃饭咯——”
　　这声音在记忆里似乎很熟悉，楚梁回过头，就看见远处的村口站着一位胖胖的妇人，正端着一张簸箕，站在那里慈祥地挥手。
　　当看到这个身影时，他的脑海里自然而然蹦出的印象是……母亲。
　　而他才注意到自己，已经不再是那个拥有第八境傀儡、龙血澎湃的仙门弟子，而是一個矮小瘦弱的孩童，身上穿着破洞虽多但都精心缝补过的大衣裳。
　　现在的他，没有任何能力。
　　他只能抬起头，朝着远处大喊一声：“跑！”
　　没有白塔、没有飞剑、没有修为……他什么都没有，只能撒开腿拼命地跑，下一瞬，就有庞大而凶恶的影子自背后升起。
　　那是一头步伐沉重的犀牛精，楚梁听到的脚步声就属于它。但又不止有它，四面八方的林子里窜出数十只大小精怪，整个包围了这座山村。村子的另一边，比楚梁这里更先响起了惨叫声。
　　“妖物！是妖物！”娘亲惊慌得双腿颤抖，可是她却没有一瞬间的迟疑，一把将楚梁抱起，不知怎么爆发出那么大的力气，一下子就把他甩到了房梁上，“躲在这，别下来！”
　　“娘！”楚梁不自觉地叫了一声。
　　“别出声！”娘亲叮嘱一声，就自去屋外躲到别处。
　　可妖物的嗅觉何其灵敏，此起彼伏的惨叫声中，很快就响起了娘亲的一声。
　　楚梁趴在房梁上，只觉脑海中十分混乱，从方才刺杀彩漪那一刻起，自己就好像堕入了幻境之中，可她是怎么做到的……自己怎么被拉进来的，这楚梁全然不知。
　　现在经历的这一切，好像是……
　　等等，他感觉大脑中的一切在飞速消逝，好像记忆在被人擦去。
　　在楚梁思忖片刻的功夫，外面忽然安静了下来，他注意到这阵诡异的沉默，悄悄回头向外看去，就见外面焦黑一片。
　　一位身量高挑、胸怀满月的女子，穿着一袭黑衬红裙，大喇喇站在门口的阴影处，露出半个身子。
　　“喂，那个小孩儿，你杵在房梁上做什么？”她懒洋洋地问道。
　　“师尊？”楚梁下意识叫出声，可又有些茫然，我为什么叫她师尊？
　　“嗯？”对面的女子怔了怔，忽尔一笑，“叫得还挺顺口。”
　　……
　　“他叫楚梁，是我徒弟，这下我总可以做峰主了吧？”
　　蜀山无量宫内，女子霸气地推出一个瘦弱如豆芽儿的男孩儿，傲视面前的一众长老，目光中带着挑衅。
　　“可以是可以，不过这孩子的根骨……”丹鼎长老沉吟一声，似要说些什么阻止的话。
　　“根骨怎么了？虽说平庸了点，只要能修炼不就行了？他全村都被妖魔害死了，若是我不将他救到山上来，他就会变成一个孤儿，很有可能不务正业、很有可能作奸犯科，万一落草为寇怎么办？他造反要是成功了，必然是踩着尸山血海，这中间无辜牺牲的成千上万百姓性命，丹鼎长老，你能负责吗？”
　　帝女凤大手一挥，打断丹鼎长老的发言，而后洋洋洒洒，好一段长篇大论。
　　说得丹鼎长老一愣一愣的，“哪那么容易就造反，还就成功了？你当是闹着玩吗？”
　　“呵。”帝女凤轻蔑一笑，“这种事儿有什么难的？我一息时间就能给你拿出三个成功率不低于五成的计划。”
　　丹鼎长老有心反驳，可想了想，莫名觉得对方有些过于自信，又怕自己再激怒到她。
　　万一她真去证明一下可怎么办？
　　“好啦。”坐在上首的闻渊上人笑着摆手，“既然你赢了比斗，又收了弟子，那就该你执掌银剑峰。不过阿凤，你有了徒弟，就有责任，可不能再放浪无形、误人子弟，要悉心教导才是。”
　　“放心吧。”帝女凤傲然一笑，“我保证把我徒弟教导成全蜀山上下五百年优秀的弟子！”
　　“嘁，大言不惭。”丹鼎长老嗤笑一声。
　　“赌命？！”帝女凤一竖眼睛，“敢不敢？”
　　丹鼎长老又忿忿一缩脑袋。
　　他也不知道对方怎么就能对一件完全不着边际的事情充满如此强烈的自信，以至于他还真不敢去尝试一下。
　　帝女凤就这样将小楚梁带了回去。
　　不过正如大家所期待的那样，她在教授弟子这方面确实欠缺一些天赋……与努力……与诚意……与时间、金钱、耐心、责任感、决心……
　　楚梁虽然因为村人被妖魔害死，很想努力修行回去报仇，可是他实在是缺乏一些天赋，成长的环境又近乎野生。
　　多亏蜀山的修炼环境很开放，就算师尊不怎么教，他也可以自己去帮宗门种种树、养养花、喂喂灵禽异兽，换一些剑币去买功法丹药。
　　一直到了十七岁，他终于来到了神意境的关口，楚梁有些忍不住了。只要突破到第三境，他就可以下山去斩妖除魔了。
　　本来以他的修为，应该再做起码半年到一年的准备，才能去尝试破境的。可是看着身边同代都一个个突破，他终于按捺不住自己急切的心情。
　　于是他不顾自己真气积累还不够的情况，强行去冲击第三境关口，以凝气聚灵识，升神意！
　　这一夜凶险至极，楚梁到底还是……
　　成功了。
　　咦？
　　在突破神意境成功的那一刻，他突然感觉到有些奇怪。
　　是不是有哪里不对啊？

　　
第049章 我不同意
　　喀喇喇——
　　楚梁的目光越来越亮，感觉到一股强大的力量逐渐回到体内，不止是神意，而是天元。前世、白塔、蜀山峰会、仙门大会，数不清的碎片拼凑成一幅完整的画面。
　　记忆飞速涌现到脑海中的同时，周遭的一切都在崩塌，天地间出现一个个漆黑的窟窿。
　　“为什么……”
　　上方响起彩漪不甘的声音，“为什么我献祭八条狐尾构建的妖陀罗界依旧困不住你，我甚至没法演化你的一生……”
　　“明明只要一切这样发展下去，你可以在这里生老病死，最终结束你的生命。”
　　“为什么中间断掉了！”
　　“……”
　　听着她不甘心的怒吼，楚梁平静地仰头望天，淡淡说道：“我的一生，又岂是你能演化的？正如你说的，要破除幻境不过就是找到一个节点，而你给的节点，太简单了。”
　　周遭的一切轰然破碎，楚梁又出现在了无底深渊的空中，以那一截断骨刺入彩漪与魔胎的体内。
　　不过此时面前的“彩漪”，已经变成了苍云道人。
　　此前他被青龙尊者制住，原本以十二道龙鳞封住穴窍控制在手中，谁知原来暗中已经被彩漪下了咒术。
　　在最后一瞬间，彩漪万相大道爆发，进行了最极限的转换。
　　我即他人。
　　瞬间与被下了标记的苍云道人互换身份，由其替死。而除此之外，她还献祭八条狐尾，近乎全部修为，来将楚梁拉进了世上最强幻术，妖陀罗界。
　　妖陀罗界可以根据人的记忆，演化出真实的一生，只要楚梁把他记忆里的时光走完，那就会不可阻挡地演化下去，直至死亡。
　　在幻术中走完一生，不知不觉地死去，在现实中也只是一瞬而已。即使被拉进来的是分身，也可以连同楚梁的本体一同杀掉。
　　因为这是利用万相大道的力量，直接将楚梁这個人物所有的本源耗光，从天地间强行抹除掉，才是最强大的地方！
　　这是近乎万无一失的计划。
　　若不是不得已，彩漪实在不想施展这一招，因为这一次过后，她也要废掉数千年修为。
　　她这一趟来到神墟，就是为了杀楚梁。
　　蜀山上楚梁被保护得太好了，又有妖神坐镇，她不敢动手。若是想除掉他，九州之外的神墟是最好的地点。即使楚梁不主动提出要来，她也会想办法引诱楚梁加入队伍，楚梁的主动倒是让她喜不自胜，觉得这是天意。
　　他就该命绝于此，妖族当兴！
　　寻找晏人杰的想法或许有，但没有排在首位。若是感情在她心里是第一位，那她当年就不会坚持将晏人杰推入蜀山罪人的深渊。
　　只要杀掉楚梁，妖神就解除了羁绊，妖族将屹立于世间，过去千万年的大势将一举掀翻，她也会成为妖族最大的功臣。她那死在人族手中的父母亲族，在九泉之下也可以得而瞑目。
　　这始终是她心中至高无上的目标！
　　可惜，终究还是功亏一篑。
　　……
　　楚梁掌心的断骨刺穿过去，饱受重创的苍云道人没等说出一句话来，就已经气息断绝。而他替换了彩漪之后，潜藏于体内的魔胎，同样也被这一骨刺得魔气乱涌，惨叫哀嚎。
　　“盘神骨……啊啊啊！盘神骨——”
　　轰！
　　一声爆鸣，连同苍云的肉身一起，当空炸成虚无。
　　在一片虚无之中，楚梁已经化作雷光遁走，同时感受到一枚硕大的金色印记融入体内，这才终于放下心来。
　　这话魔胎到底还是被杀了。
　　只是苍云道人有些可惜，不能送他入土为安了。
　　再转头看向彩漪。
　　晏道人与青龙尊者已经将其围住，只是她十分虚弱地贴到坑壁上，似乎根本没有打算逃脱。她也知道，以她现在的修为，本就不可能逃得掉。
　　这一次狙杀楚梁，妖陀罗界一旦用出，就必然是舍命一击的结局。如今只能说，连同归于尽的想法都失败了。
　　看着楚梁淡漠的神情，彩漪反倒一笑，“我是真的想不通，你怎么这么难杀？”
　　“从我第一次遇见你，那时候才多少修为？到第七境、到第八境……”她不解地摇着头，“为什么你总是能大难不死？现在就连妖陀罗界都杀不了你，究竟是为什么？”
　　楚梁措辞了一阵，还是轻轻出口道：“可能你比较倒霉吧。”
　　除了倒霉，很难说出什么别的。
　　如果她施展一些别的手段，或许楚梁还会受些伤损，可是这个妖陀罗界……他是真不怕。
　　这个幻术固然很可怕，可以入侵全部神魂记忆。换个任何别的大能，都可能被她从记忆中窃取了一生，但是楚梁……
　　他的记忆不是自己的啊。
　　更何况记忆中还有一尊白塔，这是她献祭十八条狐尾也很难演化出的灵力级别。不像是其余神器那样惊鸿一瞥，白塔伴随着楚梁一整个成长轨迹。
　　若是能演化出这样的力量，除非她真能再造一个世界。
　　当世界运行到楚梁身陨、白塔降临的节点时，一切自然就会崩塌，即使是这一片天地，也不能全然知晓这一切。
　　“呵呵……”彩漪摇摇头，颓然靠着洞壁，说道：“你们赢了，我死以后，妖族就剩下一些愚蠢的野兽，你们大可以与他们和谐共处，若是不能，也可以找机会将他们杀掉。只是你最好永远控制着妖神，不要被她觉醒了自己噬天虫的本性。”
　　“你还在挑拨离间。”楚梁一语道破她的用心，“若是我们对吞吞出手，才会觉醒她的本性吧？我会用人族的知识与教育来引导她，让她成为一个真正的神。你的如意算盘，绝对不可能成功。”
　　“哈哈哈哈……”彩漪这一次是真正地开怀大笑，“我才不是倒霉，我确实是输给你了，你是我……不，是整个妖族最强大的对手，楚梁……有的时候我真的很希望自己是一个人族。”
　　顿了顿，她又将头看向一旁的晏道人：“可以让她来杀死我吗？我希望自己可以死在我与晏人杰的后代手中，也算偿还我对晏人杰犯下的罪孽……”
　　嗤——
　　没等她话说完，楚梁已经一道雷光闪遁到她身前，再次一剑刺穿了她的胸膛。
　　这一次没有一个标记了的大能来为她替死了。
　　“对不起。”就听楚梁冷冷说道：“我不同意。”

　　
第050章 帝女凤的担忧
　　楚梁这一击之快准狠，把青龙尊者与晏道人都惊了一下，两名大能呆呆地看着他，谁也没想到他会突然发难。
　　杀了彩漪之后，心满意足看着那金色印记飞出，楚梁才舒了口气，转回身，意识到自己正被二人注视，顿觉有些尴尬。
　　“这个……”他挠挠头，一本正经道：“她就是仗着晏师叔心慈手软，长辈有事，晚辈服其劳。今天说什么，我也要亲手了结了这个妖物！”
　　楚梁的语气起初发虚，说着说着就愈发铿锵起来，好像是在这个过程中找到了底气。
　　不过……
　　青龙尊者看着晏紫，有些纳闷。
　　晏道人的名号他也是听过的，修仙界有名的人狠话不多，轻易不出手，出手必杀人，主打一個六亲不认。
　　这样的人在蜀山也只能算得上心慈手软吗？
　　真是可怕。
　　三人接下来便是回返蜀山，剩下的千楼谷里虽然可能还会有许多宝物，但没有了彩漪之后，他们再想如此轻易突破此地幻境已经是不可能。此前的战斗也消耗颇大，便就此离开了。不过这次开辟了千楼谷地图，后人还是可以陆续过来探索。
　　这一次击杀了镇压在舍利塔下的魔胎、斩杀了狐妖王彩漪、寻到了晏人杰的踪迹，也称得上收获颇丰。
　　只可惜镇妖塔下落始终没有找到。
　　回到蜀山以后，向蜀山高层与诸峰主讲述此事，闻渊上人听闻，同样也是一阵唏嘘。
　　“原来五百年前的全貌如此，镇妖塔皆因那狐妖王与晏人杰丢失，如今二者都已入土，这段往事也算随云烟飘去了。”
　　“蜀山不必寻回镇妖塔，楚梁自可以超过镇妖塔。”王玄龄在一旁也说道。
　　这本来是当年徐子阳的豪言壮语，如今真地实现了，只可惜主角变成了楚梁。这样一个弟子，对于一座仙门的成就绝对不亚于神器。
　　王玄龄在无数个日日夜夜里想破脑袋也想不出，为什么帝女凤那厮都能教出这样的徒弟，而自己却不行。
　　难道是因为自己忠厚、老实、诚恳、踏实、靠谱、担当、耐心……
　　是这些缺点害了自己吗？
　　不止是他，整个蜀山都为楚梁的修为所震惊，包括闻渊上人在内。
　　之前的楚梁无论进境多快，都还是在人类范畴之内，古往今来总有人达到过。可是在这个年纪成就第八境，绝对没有任何人能行！
　　虽然楚梁强调说自己的修为依旧是第七境，不过是暂时取巧借用了龙神珠的力量。
　　可这同样惊人。
　　无论如何，他可是正面战胜了老牌第八境强者苍虬道人啊。
　　楚梁知道这实在骇人听闻，已经说是晏人杰以牺牲帮了自己大忙……可这依旧难以掩盖他的光芒。
　　闻渊上人也下令不要将楚梁的修为夸耀出去，让这震撼只留在蜀山上层就好了。
　　若是这消息传出去，恐怕九天十地将人人自危，这样一个崛起速度快若流星的妖孽，是真的会让他们怀疑百年后自家仙门会不会被吞并的。
　　“只是依旧有些可惜。”传剑长老扼腕道：“一可惜当世已有妖神，否则我想不到过些年谁能跟楚梁争夺第九境。”
　　“二可惜镇妖塔终究没有寻回，而且再无线索，这蜀山神器到底是丢失了。”
　　“谁说的？”闻渊上人微笑，“师尊说过，镇妖塔一定会回到蜀山的。”
　　……
　　不过有些稀奇的是，楚梁这么荣耀的时刻，帝女凤却没有出现。以往这种能够上嘴脸的时刻，她一定会绕着蜀山巡回百十圈，尤其是玉剑峰门口，必然要攻击性拉满的走上几趟。
　　可今日她连诸峰的大会都没有出席。
　　楚梁虽然有些纳闷，不过一时还顾不上这个。师尊说不定是在哪里偷偷看画本，他现在有一个至关重要的大事要办。
　　奖励自己！
　　他已经迫不及待了，一息时间都不想再等，必须要立刻就奖励自己，再不奖励就要憋坏了！
　　当初的海师就给楚梁开出了个幻宝灵胎，威能强大到可以演化神器级别的法宝。虽然蓬莱攻山时被闻渊上人复制了一次宇天环，从此要冷却上百年，可依旧是发挥亮眼、救了大命。
　　彩漪修为要比海师更强许多，更遑论那魔胎。
　　楚梁已经在担心白塔能不能造出来这个级别的宝物了。
　　神魂一进白塔内，就看到烟霞蒸腾、电光闪烁，楚梁先抚摸了一下火花带闪电的大道傀儡，这一次正是靠它立功。
　　若是没有它提前执掌神霄大道成功，说不定楚梁真就死在那里了。因为他这次名义上是号称分身前往，其实去的是本体。
　　这个事情就连彩漪也不知道，否则她可能不必用妖陀罗界这样决绝的手段，专门为了将分身和本体一起杀死……或许那样她反而会成功。
　　只能说虚虚实实，将她也骗得惨了。
　　没办法，如今楚梁的本体拥有的是第八境级别的力量，远程战斗根本不是灵力传输能够支持的。要远程支撑一个第八境的分身作战，别说蜀山首富，就算把九天十地的储灵玉符加在一起，也未必够挥霍几次。
　　到了天元这个境界，一举一动沟通天地，等闲出手挥洒灵力似海，那等消耗简直难以想象，必须从天地间立刻得到补充。
　　这也是为什么那许多成名的第八境用分身出门，大战时一样要本体出马。
　　对最佳员工表达完爱抚，楚梁便来到铁牢前，看着里面一片混沌的魔物躯体，金色印记中看起来倒是没有那么阴森可怖。
　　像是一具睡在迷雾中的僧人尸体，好似还有几分眼熟。
　　不过他没看那么细，谁会在乎一个魔胎的长相呢？楚梁只在乎他能给自己创造多少价值。
　　“炼”字按动，轰——
　　熟悉而幸福的红芒一闪，随即就见一道光华飘然而出。
　　虽然已经这么多次了，可是每每奖励自己到出东西的阶段，楚梁还是会有些心跳加速。
　　夺魂人偶：一枚可以操纵任何生灵的人偶，只要将其与他人绑定，就可以通过人偶来控制他人行为，效果持续时间视修为差距而定，每日限用一次。注意，不要用人偶进行一些无耻行为，它可能会害羞。
　　楚梁掌心端着一个巴掌大的双色人偶，看起来黑白斑斓、没有面孔，楚梁把他托在手里，隐约能感觉到一股如同心脏跳动般的灵识。
　　这人偶还真是活的？
　　控制他人行为……听起来好像挺厉害的啊，就是具体效果还要看持续的时间与强度，不过这个级别的印记奖励出来的，应该不会差。
　　楚梁将这人偶放下，再看向那边第二个印记。
　　一条硕大的九尾妖狐虚影。
　　说起彩漪，若是忽略掉人与妖的立场，倒是也值得佩服。相信她若是生而为人，也会成为一个奇女子。只可惜她出生于妖族，还对人族带着刻骨的仇恨，可她这些年始终没有表露出来。
　　反而在妖族推行人族的教育、建筑、文化……
　　可谓师人长技以制人。
　　若是妖族中能够给她的助力再多一些，她未必不能将族群领向一个新的高度。可惜她的见识对于那些茹毛饮血出身的妖兽来说，实在是过于超前了。
　　轰！
　　该感叹要感叹，该炼还得炼。
　　第二道光芒薄薄的一片，楚梁将其托在手中，褪去白光后发现是一张白色面具，两颊各带着三道红纹。
　　万相面具：万相大道精华凝结而成的一枚面具，可以演化成世间一切面孔，伴随着体型的改变，真正意义上不可识破的千变万化，每日限用一次，每次效果持续一刻钟。注意，不要用面具进行一些无耻行为，一刻钟不够做些什么。
　　这个面具就很好理解了，戴上去就可以变成另外一个人，而且不可能被识破。
　　这种变化之术远胜过任何仙法。
　　只是这接连两个无耻行为的描述……让楚梁多少有些遐想。
　　与幻宝灵胎比起来，这两件法宝的上限未必能达到，可是每天都能使用一次，若是应用得当，效果未必会比神器差。
　　这一趟神墟之行，可以说让楚梁很满意了。
　　除了这两件宝物，他还收获了一把上古菜刀，一截威能恐怖的骨头。
　　按那个魔胎临死前的说法，此物名为“盘神骨”。
　　在世界起源的诸多说法中，有一个认可比较广泛的是，每一方世界都是一个伟大存在的秘境天地。就像是每一位大能都有自己的小世界一样，如果他们的修为达到一定程度，那他们的秘境也会演化成一方世界。
　　只是究竟要多高修为才能够做到这一步，没有人知道，至少是绝对在第九境神圣之上。
　　传说中，这一方人间就是“盘神”的秘境。
　　原本是混沌一片，是盘神开天辟地，才有了四方天地。后来盘神陨落，将自己的躯壳化作四海九州，灵气溢散到天地各处，才有了后来的万物生灵。
　　若当真是“盘神骨”，那这东西的品质可就高了，估计是不弱于神器的存在。
　　不过目前为止，除了可以令妖魔辟易之外，楚梁还没有琢磨出这骨节有什么其它作用。而且这东西为什么从晏人杰体内爆出来，他也没个头绪。
　　这一趟真可谓赚得盆满钵满，浑身上下都满了。
　　他正端详爱抚这些宝物，就听外面传来一声朗笑：“嗨嗨嗨！楚梁，听说你……”
　　……
　　“林北？”楚梁听到这声音，灵识向外一探。
　　果然就见到带着灿烂笑容的林北站在外面，楚梁眨眨眼，心说怎么每次他都来得这么及时。
　　不愧是我最好的兄弟。
　　旋即，楚梁便掏出那个夺魂人偶，轻轻一点人偶额头。
　　咻——
　　一点灵光闪烁，人偶瞬间绑定了林北。
　　林北站在门外，只觉脑中一顿，就好像有许多浆糊灌进灵台之中，自己的思维突然就混沌一片了。
　　而楚梁的神魂内却传来了另一片清晰的灵识，这个人偶就像是他的一道身外化身，可以与自己同时行动。而随着心意动起来的，却是林北的身体。
　　楚梁心念转圜，控制着林北的身体跑跳腾跃，只觉灵便十分。而且可能是林北与他修为差距大的缘故，玩了好一会儿依旧没有灵识中断的迹象。
　　楚梁便想试试这操纵与人交谈是否可行，便控制着林北来到师尊的门外，笃笃笃敲了敲门，“凤师叔……”
　　“嗯？”阁楼内传来一个阴冷的声音。
　　就见整栋楼出奇地笼罩在一股寒意中，帝女凤忧郁地坐在墙角，不知在想些什么，头也不回。
　　楚梁见师尊状态似乎不对，连忙控制林北说道：“我是来跟您打……”
　　他原本想说来跟你打个招呼，可是话说到一半，灵识突然断续起来，好像人偶的操纵到了时间。
　　可是又没有登时断绝，这就导致了林北又在迷蒙中念叨了几遍：“打……打……”
　　帝女凤忽一回眸：“打什么？打架？知道我心情不好，你们玉剑峰的就来挑衅是吧？我打——”
　　可怜林北神智刚刚回归，没等看清眼前的东西，就被一团火光送回了玉剑峰。
　　“嘶……”
　　楚梁倒吸一口凉气，师尊今天的气儿挺不顺啊，不知道是因为什么。
　　看这架势，自己过去恐怕也讨不了好。可是不去问一问，又有些担心。
　　他眼珠一转，计上心头。
　　就见楚梁将那万相面具戴在脸上，周身光华一转，忽地化作了晏道人的模样。
　　他这才施施然来到阁楼前，出声问道：“师……阿凤，你怎么了？”
　　“晏紫？”帝女凤回头，见到晏道人的模样，这才苦着脸道：“我不开心了。”
　　“何事如此忧郁，说出来我听听？”楚梁问道。
　　“你说我是不是很没用啊。”帝女凤叹了口气道，“姜天阔第八境了……你也第八境了，这我都没什么，毕竟你们以前也比我能打。可是现在连我徒弟都能打第八境了，我突然打不过他，我真的好担心啊。”
　　“这不是好事吗？”楚梁问道：“有什么可担心的？”
　　“我……”帝女凤委屈巴巴道，“我担心他像我以前欺负他那样来欺负我。”

　　
第051章 筹备
　　师尊居然会因为这种事情抑郁？
　　以往帝女凤一直是天不怕、地不怕，虽然欺软，但从不怕硬。即使面对实力比她强上一个大境界的人，一样叫嚣挑衅。
　　楚梁虽然没法做到感同身受，可是也能理解一点。想一想，如果一直被自己护着的小徒弟突然比自己能打了，自己心里也可能有些不是滋味。
　　比自己的前辈或者同辈弱，其实没什么，可是被自己的晚辈超过，本身就是一件令人怀疑自己的事情。
　　更何况这个晚辈还是唯一的徒弟呢？
　　帝女凤虽然嘴上不说，可心里还是极为骄傲、胜负欲极强的人，会有小情绪也说不定。
　　用晏道人的身份也不能多说什么，便找个借口敷衍几句，就返回了自己的小草屋。
　　本以为师尊的脑子过阵子也就忘了。
　　没想到，第二天峰上吃饭时，帝女凤坐在上首，下面依次是楚梁、柳小雨、柳小鱼，这四個人形的在桌上。
　　吃着吃着，帝女凤忽然抬起头，幽幽说了一句：“楚梁你现在修为又高、资源又富，完全可以脱离银剑峰单干了吧？”
　　“咳……”楚梁差点被这句话呛到，连忙回道：“师尊你说什么呢？徒弟一天是银剑峰弟子、一辈子都是银剑峰弟子，绝对坚定跟在师尊大旗之下不动摇！”
　　“嗯。”帝女凤不置可否地点点头，又继续吃饭。
　　又过了两天，楚梁在红棉峰处理完事情，与林北几人陪同巡视街巷商铺，正见到帝女凤从一家酒铺里出来。
　　“师尊。”楚梁立刻恭敬招呼道。
　　“哟。”帝女凤笑道：“你这红棉峰现在弄得真热闹啊。”
　　“小打小闹而已，都是师尊教导得好。”楚梁连忙道。
　　就听帝女凤又幽幽说道：“如今红棉峰蒸蒸日上，你的修为也突飞猛进，想必掌教很快就会让你自立门户，出来当红棉峰主了吧？”
　　“不会的！”楚梁断然摇头：“我不过一介年轻弟子，何德何能出任峰主，师尊不必有此想法。”
　　转过天来，楚梁正在红月坊内与人聚餐，桌上火锅红油滚滚。
　　后桌一名头戴毡帽蒙面的食客，突然就向后探身高声道：“你们说那楚梁在当今之蜀山上，虽然还不是掌教，可也是一人之下、万人之上了，更何况在他那银剑峰。要我说，他干脆就把师尊踢了，自己当那银剑峰主，岂不美哉？”
　　“师尊！”楚梁猛地站起来，一把扯掉后桌食客的毡帽与蒙面黑巾，无奈道：“我没有自立门户的打算，不要再试探我了！”
　　那黑巾之下，果然是帝女凤慌张的脸。
　　她暴露真容，当即一通火光，顺着窗口直奔西北溜了出去。
　　楚梁一拍脑门。
　　这下他算是相信师尊皇族后裔的身份了，这个疑心病，简直重得离谱。哪天她要是造反成功当了皇帝，恐怕第1集就是杯酒释兵权，第2集就是杀尽丹书铁券。
　　“总这样下去也不是办法。”
　　他摸了摸下巴，琢磨着怎么能让师尊不再纠结这个事情。
　　……
　　“呜——”
　　蜀山上响起了一声闷闷的器乐响声，音调虽然不高，可其音随风传出数千里而不绝。
　　正是楚梁站在红棉峰顶，吹动了之前南音坊给予的慧风埙。
　　很快便有数名南音坊弟子飞掠过来，到得最快的是虞湘儿，她正在红棉峰购物，听到埙声立刻就来到了这里。
　　这慧风埙是当初南音坊主赠予楚梁的，他如果需要助力，只要风闻此埙的都会过来帮忙。
　　“怎么了？”虞湘儿见竟是楚梁在自家仙门吹响了慧风埙，略有些惊讶：“我还以为你是遇到危险了。”
　　“确实很危险。”楚梁认真道。
　　再不给师尊转移转移注意力，他怕师尊明天就要请他喝酒了。所以他想置办些什么事情，让师尊移开注意力，让这个事情悄悄过去。
　　至于什么能转移师尊的注意力，无非就是酒色财气。
　　酒她不缺、财楚梁舍不得、气又没人敢招惹她，最好用、也最合适的，就只有色了。
　　“我准备在红棉峰办一场大型的晚会，需要有持续一整晚的节目，你们南音坊可以帮我负责歌舞曲乐的部分吗？”楚梁商议道。
　　“晚会？”虞湘儿怔了怔。
　　其实禹朝不少高门大户也会搞一些堂会之类的活动，请个戏班或者乐坊表演，宾客宴席其乐融融。不过像楚梁构思这样，穿插着语言类、动作类、歌舞类等等杂烩的大型晚会，她倒是头一次听说。
　　听起来……很是盛大的样子。
　　“可以是可以，不过具体的演出事宜我要回去问一下师门长辈。因为你这个晚会体量很大，可能需要南音坊出动大半人手。就连以前每一届的总选，我们都不会进行这么多表演。虽说有慧风埙在此，我们一定会帮，可怎么安排比较好，还是需要编排一下。”虞湘儿道。
　　“我懂的。”楚梁点点头，“我现在就诚聘虞姑娘作为我们歌舞类节目的负责人，这件事就交给你去沟通了。”
　　“啊？”虞湘儿突遭大任，懵懵地眨了眨眼。
　　“这位就是我们语言类节目的负责人。”楚梁又拍了拍跟班甲，“动作类的节目我会去联系天罡门的兄弟。”
　　动作类不需要太多，到时候让罡门兄弟出百十来号的猛男，赤裸上身出来秀一秀肌肉，场面就足够壮观了。
　　至于具体有什么节目，楚梁还会严格把关。
　　林北被他派去联系诸仙门，一场晚会不止要有演出者，有唱戏的当然还要有搭台的。要么就不办，要么就大办，办一场轰动整个修仙界的大演出。
　　商子良被他派去联系红棉峰的商铺，这场晚会一定是前所未有的曝光量，如果有想要冠名、代言、推广的商铺，正是该投标竞价。
　　跟班乙……这货近来不在蜀山，前几日听说跑去神墟挖野菜了，也不知道什么野菜就这么好吃，让他豁出性命也要去挖。
　　不过好在就算他在蜀山也没什么大用，走了也就不心疼了。
　　……
　　虽然这个晚会的想法是临时起意，可是一旦施行开来，就不是专门给师尊一个人演的了。
　　楚梁最先想到的，是妖族。
　　自从彩漪死后，极西……现在该说是东海妖族，与蜀山的关系就变得很微妙。一方面妖神依旧在蜀山，他们不敢有什么异动；可另一方面，说好了派彩漪来看着妖神，结果没过几天那么大一只九尾狐就没了，谁会不多想？
　　你们人族是不是想撕毁和约？
　　虽然蜀山方面解释再三，是彩漪想要算计杀害楚梁，才被蜀山人斩杀。可这毕竟也没有谁能证明，东海妖族心中有疑虑也是正常的。
　　不过彩漪与妖族诸王的关系也不太好，自她仗着救妖神之功骑在大神官头上后，其余几位妖王对她更加看不惯，只是忍气吞声。
　　如今她的死，倒也没有激起太大的仇恨情绪。只是让双方的关系，变得更加微妙。
　　这个时候办这样一场晚会，楚梁想要让妖族也看到，最好能有几位东海妖族上来表演，彰显一下人妖两族的大团结。
　　只是让东海妖族来到蜀山看，估计它们是不敢的，肯定得怀疑蜀山是不是有什么大计划，想要将妖族铲除殆尽。
　　但楚梁有别的办法。
　　他再次到雾隐仙山借用了镜天八卦，或者说是租用。
　　以镜天八卦的威能可以将此间光影投映到东海处，再铸造一面镜天八卦仿品，就可以将这里的画面光影全部演绎出来，如此一来就能让东海妖族远隔千里也看到这边的表演。
　　其实如果仅仅是两方的传递光影，根本用不上镜天八卦，稍微高级一点的虚实法器都有可能做到。但楚梁这次野心极大，他想要在禹朝三十六座大型城池，一同转播蜀山的晚会！
　　这就需要有三十六尊镜天八卦的高阶仿品，用来承接本尊投映出来的光影。加上租镜天八卦的花费，足以让他大出血。
　　但是没关系。
　　这样也可以让晚会曝光量提升数十上百倍，到时候招商的价格也会大幅度上涨。楚梁口袋里的灵石币，只会多、不会少。
　　之所以会有这样的想法，是因为红棉峰在九天十地等顶流仙门以及一些大型仙门中，已经建立了相当强大的黏性，这些仙门弟子想要购物或者游乐，第一时间就会想到红棉峰。
　　可是对于数量更加庞大的低阶修行者以及非主流修行者群体来说，可能不会赶到太远的地方来游玩，毕竟四海九州对于他们还是很大的。而红棉峰送货上门服务，对于他们来说也过于昂贵了。
　　这部分极为广阔的下沉市场，红棉峰只占有南域这一部分。而禹都城的仙人坊借助着朝廷力量的便利，打通了其余三域的大部分市场。
　　在这方面，红棉峰已经落后了。
　　对此楚梁也布置了新的战略。
　　这三十六座城池的转播，就是他将知名度开拓出去的第一步。营造出红棉峰的商铺品牌就是大牌的氛围，然后将大牌店铺驻扎到这些城池，就可以将周围的非主流修行者也都吸引过来。
　　以点连线、以线带面，逐步打通全部的下沉市场。
　　而站在促进人妖两族大团结的大义上，禹朝必然要同意楚梁的行为，至于中间些许的夹带私货，可能就不那么重要了。
　　这一场为了让师尊转移注意力看美女而筹备的晚会，在一夜之间就被楚梁赋予了相当多的价值。
　　……
　　“包袱懂吗？”楚梁拍拍手，“包袱，你们只要能把大家逗笑，不用管什么能说、什么不能说，什么事儿能比大家伙开心更重要？有我担着呢，放心吧！”
　　这场晚会的消息一出，引起的反响比楚梁想象得还要热烈。可能是因为近些年世道太乱，大家内心都比较压抑，都很需要好好放松一下。
　　诸仙门送选的节目加起来，怕不是有二百来个，大家都想露个脸。楚梁要从中进行初步筛选，选出上佳的一批进行改进，最终优中选优，凑成一台晚会。
　　这个节目没说两句，那边就又有了争议。
　　“楚少侠，你不是说什么都可以，把大家逗笑就行吗？”海王宗的闻人墨、闻人止、闻人砚三兄弟略有不满，“我们的节目效果很好啊，为什么第一轮就被淘汰了？”
　　“闻人兄们，我是说可以有荤段子，可不是说可以只有荤段子啊。”楚梁摊手道：“而且你们那个，荤得有些过于劲爆了……虽说可能是你们的日常生活吧，可咱们到时候要给成百上千万的人看，里面不知有多少小孩子，他们看了会怎么样？”
　　闻人墨想了想，答道：“羡慕？”
　　“是，连我都羡慕。”楚梁一边把他们三个推走，一边道：“但是你们先把那些黄色的东西删一删。”
　　“删了就不剩什么了啊？”闻人砚道。
　　“你也知道啊？”楚梁没好气地道。
　　将三兄弟刚推走，那边云朝先又凑过来，跃跃欲试道：“楚梁，我方才灵机一动，有了一个新的想法！我打算表演用腋窝把十二个榴莲榨成汁儿，然后立刻用这个汁儿去做酸菜鱼……武道加烹饪，有没有搞头？”
　　“你的灵机还是尽量少动……”楚梁都无语了，拉过云朝先，“云兄你的智慧我另有他用，你能先把你们那一百零八个师兄弟的阵型排明白吗？”
　　“我不想和那帮大傻瓜一起演节目了，他们连一百零八个人站九排、然后每排有几个人都不知道。”云朝先抱怨道：“他们会影响我的发挥！”
　　“影响你用腋窝给榴莲榨汁儿吗？”楚梁深深看了他一眼，叹了口气，还是和声和气地道：“云兄，你说我们聪明人跟那些大傻瓜说话，就是要耐心一点、温柔一点、哄着他们一点，哪怕他们再愚蠢、让你再生气，也不能跟他们着急，对不对？谁让我们生来聪明，他们生来愚蠢呢？我们总要宽容一点，对不对？”
　　“也有道理。”云朝先嘿嘿笑道：“那我就用你跟我说话的语气跟他们说话，谁让我聪明呢？”
　　“加油。”楚梁只能给他鼓励。
　　刚把云朝先哄走，那边一道流光，凤朝阳又轰然落地。
　　“哈哈哈，我终于出关了！”他朗声笑道：“楚梁，我是来找你挑战的！”
　　“挑战？”楚梁头也不抬地翻了翻，“那是什么节目？”
　　“什么节目？”凤朝阳看着乱糟糟的红棉峰，摇摇头，而后再道：“我经过多日闭关苦修，终于领悟破军大道，晋升了第七境！我是来找你挑战的！”
　　他之所以刚刚突破第七境就来找楚梁挑战，既是因为楚梁一直是他心中宿敌，更是因为破军大道乃是主战之道，攻击强悍、杀伐无匹，常常同境无敌。
　　晋升第七境之后，难免锐气难挡。他第一个想要战胜的对手，自然就是多年笼罩在头上的楚梁。
　　如今双方都是第七境，他有自信不弱于任何同代天骄！
　　他相信无论输赢，这都将是一场载入史册的旷世之战！
　　“哦。”可楚梁却没有回应他的挑战，而是点点头。
　　“哦？”楚梁的回应让凤朝阳十分意外。
　　“你去那边登记一下，排个队，我有空通知你。”楚梁又道。
　　“你……”凤朝阳被他说的一愣，旋即凝眉道：“你认真一点，我是以第七境的身份来向你挑战！你是我极重视的敌人，我希望你可以……”
　　他的话没说完。
　　因为还没等他说完，那边楚梁又开始跟南音坊的琴曲说了半天设备问题，之后才回过头来。
　　情绪都被打断了。
　　他正嗫嚅着，想着要不要改日再来，就看到楚梁耷拉着眼皮，稍微抬起头，朝他招招手：“来吧。”
　　“嗯？”凤朝阳又是一怔。
　　“你不是要认真地挑战吗？”楚梁懒洋洋道，“来出手吧。”
　　凤朝阳看着周围喧闹的人群，都在忙着排练各自的节目，都没空看自己一眼，和自己想象中旷世大战的现场相差甚远。
　　“你会为自己的大意后悔的！”凤朝阳呐喊一声，而后周身亮起神光！
　　当然。
　　这不是他的破军大道，而是楚梁已经雷光一闪，一掌印在他的胸口。苍虬道人都挡不住的阳雷，哪里是他能够扛住的。
　　凤朝阳连一瞬间都没坚持住，径直就顺着大路飞了出去，摔倒在百丈之外的草丛中不省人事。
　　“看到了吧？！”楚梁回过头，高声喊道：“这就是想要走后门的下场，淘汰了的都不要再跟我求情了！”

　　
第052章 九州俊杰
　　“四海九州同欢庆，三山五岳贺今朝！”
　　“天涯明月同相望，沧海桑田共此时！”
　　“尊敬的各位来宾……”
　　“守候在三十六座城池的宝镜前与东海妖族的朋友们……”
　　“欢迎大家来到本次蜀山红棉峰主办的第一届九州联欢大会，我是本次主持人，宝珠莲歌，来自南海归墟！”
　　“我是本次主持人，徐子阳，来自蜀山玉剑峰！”
　　高台之上金光普照，映着一对儿年轻男女的面孔，男子挺拔俊朗、身形笔直，双眉似剑；女子高挑柔美、肌肤白皙，发丝好像滔滔波浪。
　　这正是楚梁为本次大会选定的主持人，南海鲛人族的莲歌公主与玉剑峰大师兄徐子阳。
　　当时楚梁正在思忖主持的人选，仅仅是相貌过关、才能出众的男女在修仙界并不难找，可是既要能体现人间各族大团结、又要体现蜀山派的本土精神，那就得混搭一下。
　　这个时候宝珠莲歌公主和徐子阳走入了他的视野，楚梁正好懒得去想，直接就将重任托付给了徐师兄。
　　原本徐子阳和莲歌公主只是在静静逛个街，不想突然就接下这个抛头露面的任务，可是楚梁找王玄龄一商量。这在四海九州面前露脸的事情，表现好了是光耀蜀山，老王立刻就让弟子接了下来。
　　大师兄果然也不负众望，表现出了蜀山弟子的一身正气。
　　“今天，是欢聚的一天。”莲歌公主目视前方，今天能到现场的观众都是诸仙门的高层，不过她看的不是他们，而是前方的金色光幕，仿佛能看透镜天八卦的另一端，“九天十地的朋友们齐聚一堂。”
　　“今天，是难忘的一天。”徐子阳字字铿锵，“人族与妖族从未如此和谐地坐在一处。”
　　“这倒是真的。”坐在楚梁后边的林北小声道：“上次把所有仙门和妖族聚在一起的大事，好像还是三千年前的妖神大战。”
　　“说什么呢……”楚梁暗暗给了他一肘子，轻轻捂住一边吞吞的耳朵，“咱们不听他瞎说，专心看节目。”
　　不过吞吞好像根本不在意这個，她左边坐着楚梁，右边坐着的是妖族大神官，两侧依次是九天十地的领袖。
　　本来以楚梁的咖位是无论如何也坐不到这种地方的，可是妖神总得安排在正中吧？来者是客，大神官得挨着妖神吧。他们挨着妖神，不让楚梁在那看着也不放心吧？
　　最后的座次安排就变成了这样。
　　不过楚梁还是这次晚会的主办人、红棉峰还是东道主，这么算倒也没什么。
　　“下面，有请欣赏由南音坊与南海鲛人族联合选送的歌曲，《我们东海好地方》！”
　　报幕之后，便有两队南音坊舞姬挥舞彩扇，自两侧翩翩登台。彩扇挥舞落下的瞬间，后面出现了摆好琴案的薛凌雪与三位站在烟雾中的鲛人族女子，随着雾气消散，薛凌雪一指拨动，鲛人女子开嗓。
　　这首歌是楚梁亲自交代的几个节目之一，之所以写这首歌，是为了让妖族感受到，东海是怎样一片洞天福地。
　　当然，蓬莱上宗的朋友听到了可能会不太开心。
　　不过他们现在忙着打工赎罪，能保持九天席位已经很感谢楚梁了。那片蓬莱三岛好歹都被人挖光了，倒也没什么好再留恋的。
　　……
　　在一片欢歌笑舞的热闹中，楚梁却好像心不在焉，他低头摩挲着同心玉，好像在等待着什么。
　　楚：“还没回来吗？晚会已经开始了。”
　　楚：“是有什么麻烦吗？”
　　此前骑鲸仙人、姜月白、西海剑皇这三人组又跑进神墟里去寻什么东西，走了已经有多日。楚梁和姜月白原本一直用同心玉保持联系，她说如果赶得上就会回来。
　　可今天到了晚会开始，还一直没有消息。
　　楚梁有些担心她是不是遇到了什么危险。
　　台上的节目很快变成了林北和商子良的双人对口，名字叫《说说蜀山那些事》。
　　这种节目之前大家并没怎么见过，两个男的上来聊天，这有什么看头？场下顿时一阵嘘声。
　　其中尤以某位爱看美女的银剑峰主嘘得厉害。
　　可很快，大家就发现了这个节目的魅力所在。
　　“嗨嗨嗨！大家好，我是蜀山玉剑峰的弟子林北，很高兴，能在本届大会的舞台上给大家表演节目。”林北朗笑一声，便是开场白，“这位是我的搭档……不重要，我们今天表演的是……”
　　“诶诶诶！”商子良一把拉住他，“你不能这样啊？你得介绍我啊！”
　　“啧。”林北瞪了他一眼，“不懂事儿，今天这么大的场合，说介绍你就介绍你？你配吗？”
　　“不是，我有什么不配的，咱们俩一起上的台。”商子良急道：“你快给介绍介绍。”
　　“好好好。”林北点点头，转过身道：“这位是我今天晚上的搭档，叫林子良。”
　　“嘿？”商子良一把推开他，“我怎么还能随你姓？”
　　“这玩意随谁不吃饭？”林北一摊手。
　　“去你的吧！”商子良再一拍他，顿了顿又道：“我爹可就在下面坐着呢，你说话小心点。”
　　“是嘛？”林北一看台下，“哪位是他父亲，来给我鼓个掌！”
　　“喔——”气氛一下子热烈起来，掌声和欢呼声高高响起。
　　“诶诶诶？”
　　“……”
　　美女虽然好看，但是毕竟没有这么放松，这一个节目下来，才算真正开了场。林北和商子良颇有些说相声的天赋，逗得观众笑声连片。
　　一直到这个节目结束，同心玉才嗡的一震。
　　姜：“一直在全力赶路，没什么问题，别担心。”
　　楚梁看到这个回复，才算是放下心来。姜月白是靠谱的人，她说不用担心，那就说明确实没有什么问题。
　　他这才有心思抬起头，认真看台上的节目。
　　此时的节目已经变成了天罡门一百零八位猛男赤裸上身，表演的武道展示《天罡门当自强》。
　　这个节目尽显阳刚，把罡门兄弟的尚武精神体现得淋漓尽致，看得在场的诸多女性修行者眼中异彩连连。
　　只是在节目最后摆造型离场的时候，云朝先突然不知道从哪里掏出一颗榴莲来，咔嚓放在腋窝下夹碎了，汁水四溅，然后还嚎叫一声：“嗷！”
　　啪。
　　楚梁一把捂住脸。
　　上台前明明都是严格检查过的，这些表演者除非必要，不许携带储物法器。即使有表演用到储物法器，也不能携带无关物品，以免造成不良影响。
　　谁知道他这榴莲从哪掏出来的？
　　好在没人猜到这是他独自起意，还以为这是节目的一部分，虽然奇葩了一点，终归是影响不大。
　　“给我警告云朝先一次，今后再这样，下一届就不许天罡门选送节目了！”楚梁无语道。
　　……
　　东海蓬莱。
　　曾经的洞天福地，如今的莽莽妖土。
　　一众奇形怪状的妖物化成人形凑在山头上，望着头顶那一大轮金色光幕，播放着来自蜀山的画面，都睁着大眼睛，眼神中露着懵懂而好奇的神情。
　　起初妖族对于这次晚会是没有任何兴趣的，只有曾经的青丘所部，也就是彩漪教化过的部族，有一些愿意来看这次晚会。
　　蜀山对此倒也没要求，反正不强制，就在蜃楼山上播放，谁愿意来谁来。
　　很快那满天光影的舞动，以及连绵成片的笑声，就吸引了诸部族大多数的妖物前来，眼睛一动不动地盯着这片光幕。
　　化成人形依旧有两丈来高的牛妖王坐在一座凸出的山石上，双手抱着膀子，一只手抓着一只体型巨大的烧鸡在啃。
　　“你真别说，这人族鼓捣的这些玩意，是挺有意思的。这些吃食味道也真不错，不怪妖神大人喜欢吃。”他用闷闷的声音说道。
　　“别忘了，我们与人族血海深仇。”蛟龙王冷冷说道，“而且他们才刚刚杀了彩漪，谁想亲近狡猾的人族，绝对没有好下场。”
　　“彩漪死是因为她的愚蠢。”黑金乌坐在最前方，冷哼一声：“我都说了，那姓楚的小子没法杀，她非不信。”
　　“看看下面这些小妖吧。”雪妖王飘飘而立，扬手一指：“它们哪知道和人族有什么仇？它们只看到了人族的世界有趣，这不是我们能阻止的。”
　　现在的东海妖族，经历过三千年前那场大战，恐怕只剩下他们几个老家伙。剩下的小妖，都是在那场大战之后出生的，而且一直在极西之地生存，对于人族的仇恨只在概念中。
　　所以如今突然两族和平，它们也接受得很快。
　　尤其是从极西之地迁到东海以后，又得到了许多来自人族的物资支援建设，它们感受到了前所未有的幸福生活。
　　要说仇恨，真的已经无从谈起了。
　　“长风、蛾子、彩漪……”蛟龙王忿忿道：“他们就白死了？”
　　“正因为他们都死了，所以我才不想这么快死。”一只硕大的血红眼睛从背后的虚空中亮起，那是梦魇王的声音响起，“我在地下沉睡了数千年，和真的死了也无异。所以醒来的时候我就想，我一定不能再经历一次那种事。”
　　画面中闪现过吞吞的影子，妖物之间顿时响起了呼喊。
　　雪妖王轻笑着道：“起码我觉得现在挺好的。”
　　……
　　节目一个接一个进行，那些楚梁熟悉的面孔，一个个都登上了舞台。
　　先前的林北、薛凌雪、云朝先，后来还有罗小勇和铁锤搭档的男女鼓乐合唱。
　　君子堂的宋清漪与升龙书院的张臣等一批青年儒修，上前进行了诗文朗诵，也是由南音坊的姑娘们伴舞。
　　这一次晚会南音坊的姑娘们出力甚巨，沈卿颜和虞湘儿都撑起了独自的节目，其余节目里充场的歌姬、舞姬都是由她们负责。
　　海王宗的闻人兄弟到底还是登场了，不过是作为鲸帮节目里的伴舞。许红虬一鞭子抽倒十二名壮汉，然后拉出一艘大船，乘风破浪扬帆奏乐，慷慨战舞随之而起。
　　那十二名壮汉就是由海王宗出的，满足一下他们的参与感。
　　佛门僧众们集体念了一段经书梵唱，普善和尚也想登台表演，可是他不会唱歌，楚梁给他安排了一段说唱，效果意外得好。因为他有在一息时间吐出几十个字的天赋，简直天生就是干这个的。
　　令楚梁意外的是罗瑶这个小姑娘，唱歌意外的好听，而且有四种不同的声线。她站在那里，一个人完成了四口人的大合唱，颇为震撼。
　　蓬莱席妙仙表演了一段东海特色的仙鹤舞，杨神龙和杨玉虎兄弟帮她做伴舞，表现同样不俗。
　　雷霆堡的黄铃儿与韦天低领衔表演了一段百兽齐舞，数百灵禽异兽齐齐跃动，场面颇为壮观。
　　还有一个令楚梁惊讶的是李十一，这个看上去柔柔弱弱、有些怯生生的小姑娘，居然上台来了一段飒爽的剑舞，看起来这几年变化很大。
　　看着这些年轻人的演出，剑圣李老八同样感慨道：“江山代有人才出，此言不虚，看这一代九州英杰，远胜我等，这人间迟早都是他们的啊。”
　　“是啊，我们毕竟老了。”无漏真人接道。
　　他在诸仙门的领袖里已经算是年轻，可毕竟岁月不饶人，到底也已经是老一辈。不知怎的，他近日见了帝女凤开始莫名的心惊肉跳。
　　而那些已经年轻的仙门天骄，迟早会接替他们的位置，成为天上朗星一样的人物。
　　这样一代一代，传承不休。
　　“要说九州俊杰里最厉害的，自然是楚梁啊。”九疑真人笑问道：“楚梁今天没有节目吗？”
　　闻渊上人看向楚梁，只见他一脸讷然的样子，不知在想些什么，便道：“应该是没有吧？”
　　但下一瞬间，楚梁的表情就变化了。
　　因为那边天流光坠落，在没有几个人注意到的方向。楚梁却双眼放光，起身一步迈出，登时消失在了座位上。
　　“你们终于回来了。”楚梁来到山峰另一头，看着骑鲸仙人、陈二牛与姜月白，三人俱是一脸倦容，“事情顺利吗？”
　　姜月白却只是摇摇头。
　　骑鲸仙人叹息道：“去之前就已经知道机会渺茫，到底是没办法找到。”
　　“你们要找的究竟是什么？”楚梁道：“说出来或许我能帮上忙呢？”
　　现在的楚梁倒是有底气说这个话，甭管修为，很多事情就算他帮不上忙，他的灵石币也能。
　　“现在说倒也无妨，我是想去寻传说中的水灵参。”骑鲸仙人道：“传说此物在上界仙湖中生长，不死不灭，活十万年而成神。但是在这之前，它都没有战力。唯一的自保能力，就是只要有人想要去找它，它就会提前感知，能够进行躲避。”
　　“所以我才没有将此事对你们所有人讲，只让剑皇与月白替我去寻找，可到底还是不行。即使他们脑海中没有想到水灵参，可这大海捞针，又哪里那么容易遇到。”
　　“若是能够寻到此宝，我的水镜大道便能攀至顶峰，到时候那神墟观，我绝对有信心闯上一闯。”
　　骑鲸仙人语气中满是惋惜。
　　他踏入第八境的时间毕竟短，就算天赋再强悍，也没有达到天元境巅峰。水镜大道一旦修炼到巅峰，威能强大之处在于，我或许不能赢，但永远不会输。
　　上一次杨不畏来提醒过后，他意识到自己现在的实力进入神墟观或许还是不够，这才想要再把实力提升一个新的台阶。
　　可惜短时间内还是妄想。
　　“先不想这些……”楚梁笑着摆摆手，拉起了姜月白的手，道：“先跟我上来。”
　　“嗯？”姜月白眨眨眼，不知道自己还有节目。
　　刚好台上一个节目结束，楚梁早提前跟主持人打了招呼，立刻就被他穿插上来。
　　当看到楚梁牵着姜月白的手站到台上时，台下成千上万的后槽牙在同一时间被咬紧。无数姜月白的拥趸在这一瞬间，回忆起了当年被楚梁支配的恐惧。
　　“家人们！”楚梁还是一个熟悉的先手开场，“到了今天，有一个消息也该和大家宣布了。从今天开始，姜姜会有一个新的身份。”
　　“啊？”姜月白怔了一下，小声道：“会不会……太突然了？我还没……”
　　台下的骑鲸仙人一下子就从救老婆的困境中抽离出思维，目光犀利地盯着楚梁，似乎想要从他身上割点什么下来。
　　“即日起，姜月白就会成为红月坊的最新代言人！”楚梁高声道，“红月坊就是我们本次大会的主要赞助商之一。来蜀山不吃火锅，等于白来；吃火锅不吃红月坊，等于白吃！家人们，吃火锅，认准红月坊！”
　　沉默。
　　不止是台上的姜月白沉默，台下的观众们也沉默，几十个转播的城池后面，全是死一般的沉默。
　　“……”
　　“诶诶诶……”楚梁拉着姜月白的衣角，小声道：“别生气了嘛，之前你一直没回复我，也没来得及跟你说啊。”
　　“你……”姜月白狠狠剜了他一眼。
　　因为红月坊越做越大，趁着这一次晚会的机会又会打开知名度，所以楚梁和许红虬给火锅店做成了连锁品牌，准备开到每一座大城市去。可一旦扩资，之前姜月白的份额就会被稀释了。
　　许红虬倒是有心白给她份额，可他们都知道她不会接受，何况她一直奔波在外，也没有心思照看生意。
　　于是楚梁就提出了这个想法，让姜月白作为代言人，替品牌做宣传，以这个方式作为补充的份额。
　　只不过这个临时起意的想法还没来得及跟她说。
　　但是……
　　和这个有关系吗？
　　姜月白又瞪了楚梁一眼，说不出自己是为什么生气。
　　在这个当口，远天又有一道流光落下，不多时，就听到了跟班乙哀嚎的声音：“大哥大，我才听说咱们办晚会了，哎呀！”
　　楚梁转头一看，就见他满脸泥土、浑身脏污，好像刚刚出土。
　　“你这是干嘛去了？”他蹙眉问道。
　　“我到神墟挖野菜去啦。”跟班乙笑道，“我挖了两大车的芝兰提菜，可好吃了！对了……”
　　说着，他又取出一根近乎透明的白色人参状灵植。
　　“我挖野菜的时候被妖兽撞到掉进一片湖水中，居然意外抓到了一枚灵植。我尝了一根儿须子，不大好吃，就想着拿回来看能不能卖。”跟班乙说道。
　　没等楚梁说话，就听那边骑鲸仙人猛喊了一声：“水灵参！”

　　
第053章 安排
　　这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏。
　　比如骑鲸仙人。
　　他这半生都在寻寻觅觅，可是往往一无所获。寻找神墟观的地图，找了二十几年，最后发现自己只找到一片，楚梁光捡就捡到两片；找了这么多天水灵参，还是一无所获，人家跌落入水都能给他抓上来。
　　你很难说他是幸运还是不幸。
　　“你这次做得很好。”楚梁拍着跟班乙的肩膀，“可真是帮了大忙了。”
　　跟班乙却小心翼翼地向后退，护着自己的宝物，“这都是我挖来的。”
　　“这灵植放在你手里也没那么大作用，你把它给我，我按市价补偿你就好啦。”楚梁劝道。
　　“噢，你们要灵植啊。”跟班乙这才长舒一口气，放心地将水灵参递过来，“我还以为你们要抢我芝兰提菜呢？”
　　“……”楚梁无语了下，自己手下还能不能有个正常人了，谁会稀罕你那两车野菜啊？
　　骑鲸仙人拿到那株水灵参，端详一阵，叹息道：“此物自天上落下，又在人间生存，已经有超过七万年的修为。再过三万年，它便可成就神圣。只可惜，我为了一时之念，却得毁其修行。若不是别无他法，我当真不愿如此行事。”
　　实在是杨不畏的提醒让他意识到了危机，仅仅有神器都不一定够用，这才想到了水灵参这一条路。
　　“多谢。”他对跟班乙郑重说道，“楚梁给你的是楚梁的，我也欠你一个天大人情。”
　　说着，他又转过身对楚梁道：“此次前往神墟观，借你太多助力，你……我实在没有什么能给你，等我救出妻子，我们都会回归蜀山，到时候再想办法回报你吧。”
　　“嗨。”楚梁一摆手，笑道：“都是一家人，说这些做什么。”
　　“一码归一码，如果月白回头不喜欢你了，我也不会拿女儿的幸福做人情，这种事情是要说好的。”骑鲸仙人认真道。
　　“这是一定。”楚梁颔首。
　　但同时暗自腹诽，感觉还是姜姜不想认你做爹的概率更大。
　　“有了水灵参，我就有信心达到第八境巅峰，届时即使是我独力进入神墟观，也有机会救出她。”骑鲸仙人看向陈二牛、姜月白与楚梁，“你们就都不用帮我了。”
　　“不行。”三人齐声道。
　　“这本就是我一人的事情，不该连累你们。”骑鲸仙人道。
　　原本他是想多拉助力，可是自从上次收到警告，他意识到原本对于神墟观的判断还是有所不足，这个时候反而可能会把亲朋陷入险境。
　　这绝非他所希望。
　　“他们俩不去都行，我必须得去。”陈二牛道：“小辈可以退后，可我当初是亲口答应你会帮忙，如今你帮我重塑肉身，我岂有言而无信之理？”
　　“你的肉身被毁我本就有责任，如今帮你重塑肉身，却没法帮你夺回大道，我心中依旧是有愧的。”骑鲸仙人道：“我又怎能让你涉险？”
　　“不必多说。”西海剑皇按住骑鲸仙人的肩膀，“从始至终我都拿你当我好友，眼睁睁看你独行，绝非我之所愿。”
　　“他们俩不去都行，我必须要去。”姜月白也道，“谁都可以是外人，我却不是。我生来无父无母，花费许多年才知晓你们下落，如今就算是死，我也要与父母死在一处。”
　　“你们还年轻，而且道行未成，没必要……”骑鲸仙人道又想劝阻。
　　“道行何时算成？无非决心而已。”姜月白淡淡说道。
　　“他们俩不去都行，我必须要去。”楚梁同样说道：“我能打第八境。”
　　嗯？
　　这一句话言简意赅，就好像一石激起千层浪，其余三人的目光齐齐注视过来，都带着难以置信的震惊。
　　陈二牛是剑道天才，从悬剑国走出直至登顶决云剑道，他用了数十年时间；姜天阔是绝世天才，仙灵体在身，从踏上修行路到执掌大道，他用了数十年时间；姜月白是修炼天才，至今初入第七境，已经是同代中的佼佼者。
　　而眼前这個年轻人，才刚多大年纪，就说自己已经有第八境战力。
　　这合理吗？
　　“你不要逞强，此事绝非儿戏。”骑鲸仙人道。
　　“有关姜姜的事，我自然不会怠慢。”楚梁微笑伸出一掌，“蓬莱苍虬道人就死在我手上，修为真假，一试便知。”
　　骑鲸仙人见他不似作伪，当即一掌推出，掌中灵光氤氲，乃是澎湃的真气鼓动！这是最纯粹的修为推动，真气达不到同等规模，立刻就会被震退，但不会受伤。
　　可楚梁掌心雷光一闪，轻轻推出，嘭！
　　一声闷响，面对骑鲸仙人的浩瀚修为，楚梁一步不退，完全抵住。虽说骑鲸仙人肯定没有用出十成十的全力，可楚梁的修为也绝对达到了天元的层次。
　　只是白塔之中，电闪雷鸣，大头娃娃一下承受了莫大压力。
　　楚梁的脸上云淡风轻：“如何？”
　　“你怎么做到的？”骑鲸仙人感受到货真价实的第八境修为，不由得诧异道。
　　修行之人轻易不会去探究别人的修炼隐秘，他这实在是太过震惊，才会脱口而出。
　　“无非是一些机缘和努力。”楚梁笑道。
　　当然，机缘是他的机缘，努力是大头娃娃在努力。
　　“既然如此，这趟神墟倒真是得仰仗你助力。”骑鲸仙人道。
　　这边聊完，那边跟班乙才怯怯凑上来：“前辈，你们此行是要去神墟吗？”
　　“不错。”骑鲸仙人道。
　　“那我也不用你欠我什么大人情，之前有一些危险的地方我没敢靠近，既然你们要去神墟……”跟班乙小心翼翼问道：“能劳烦你们帮我挖点野菜吗？”
　　……
　　咻——
　　嘭！
　　啪！
　　这一顿聊天的功夫，晚会已然接近尾声，漫天烟花绽放，而后是雾隐仙山选送的一个小品。
　　李观龙饰演一个被人追杀、受了重伤的修行者，慌忙中遁入一座洞府后晕倒。这洞府中有一位女修者，由席妙仙友情出演，当时也正在闭关修炼。突然见到一个伤者闯入，就为他疗伤，让他躺倒在榻上休息。
　　司徒观海饰演女修的父亲，一直为女儿孤单一人而发愁。突然来到洞府中，见到榻上躺着一男子，以为这是女儿的道侣，当即欣慰无比。
　　此时宋观潮饰演的追杀者赶到此处，正巧司徒观海饰演的父亲就是他所在宗门的掌教，杀人夺宝的命令就是他下的。见宋观潮要追杀自己的女婿，当即将其斥退。
　　席妙仙饰演的女修知道自己父亲一向行事霸道，杀人原因又是他抢夺人家宝物在先，便有心救下李观龙。在叫醒李观龙后，叫他与自己假扮道侣。
　　这中间好一些啼笑皆非的包袱。
　　最终李观龙在司徒观海想要广发请帖为他们大婚时，到底还是说出了实情，说明自己不愿说谎来苟且偷生，更不愿毁席妙仙清誉，在一番慷慨陈词后甘愿被杀。
　　司徒观海面色阴沉一阵之后，反而觉得这男子诚实可靠，是值得托付之人，愿意放他一马。
　　他一只手牵着席妙仙，一只手牵着李观龙，面向观众说道：“天赐良缘虽是假，好在你把真话说。老夫至此幡然悟，咱们一起！吃！火！锅！”
　　除了小品本身的笑料之外，还有一个好笑的地方，是李观龙躺下不过三息时间，就真的睡着了。
　　后来席妙仙和司徒观海没说几句话，就响起了呼噜声。席妙仙几次借着走位去推他，都没有推醒，最后是悄悄拔下簪子，用力朝他脚心一怼。
　　李观龙这才嗷咯一声，窜了起来。
　　这个时候的大家还没有什么舞台事故的概念，只觉得场面十分滑稽，都知道李观龙秉性如何，也没人会和他计较。
　　小品结束后，宝珠莲歌在台上宣布，将由南音坊主、老艺术家颜璎珞献唱《难忘金宵》来作为今晚的最后一个节目。
　　楚梁听闻，赶紧拉着几人回到观众席中。
　　什么节目都可以不看，这个可不能错过，要从第一届晚会开始就养成好习惯。
　　“难忘今宵、难忘今宵，不论天涯与海角。”
　　“难忘今宵、难忘今宵，共同祝愿人间好。”
　　“……”
　　简单的唱词，大气的旋律，很快就引得全场齐声欢唱。
　　在晚会开始之前，很多人都不知道这是干什么的。可是突然发现结束了，还真是十分不舍。好在楚梁说今后每年都会办一场，加深人妖两族、四海九州的联系。对于修行者们来说，一年时间倒也没那么难以等待。
　　大家纷纷站起身来，端起酒盏，一起互相祝酒，陪同颜璎珞合唱。
　　楚梁看着身后那些九天十地的年轻俊彦们，这些曾经亦敌亦友的同代修行者，汇聚在一起，眸光灿灿有如天上星辰。
　　未来的他们也会继续并肩前行，有些会名扬天下；有些也可能黯然陨落；有些人的名头会消失在修仙界，成为一个无法再延续天骄荣光的普通修者；也有些可能会做下惊天动地的事业，成为那史册中的寥寥几行。
　　可不管怎样，这一刻站在这里的他们都是光芒万丈。
　　当初年少九州英，何惭银河万里星！
　　……
　　无论今宵多欢畅，翌日的晨光总会到来。
　　楚梁醒来以后先是依次送走了诸仙门的宾客，才又回到银剑峰。帝女凤昨天晚上没少喝，估计现在还醉着，楚梁回自己房间取出一枚储物玉简，来到师尊的阁楼前。
　　玉简内装着的，是楚梁到现在为止的全部财产，以及一封信。
　　信中大意就是交代了一下，他将要随骑鲸仙人前往神墟观，约好今日启程。因不知如何开口，就先不跟师尊当面辞行了。
　　神墟观可能是世间最危险之处，这一趟很有可能回不来。如果楚梁三年没有回到银剑峰，那帝女凤就有权继承他的所有财产。
　　当然，为了防止师尊乱花，他特地将所有的灵石币建立了一个“基金”，就由护法堂的袁师兄代管。本质上是将所有钱都投进了红棉峰的运转，然后从收益中固定比例抽成。
　　帝女凤可以每个月从中领到至少一万灵石币的收益，这还只是基金的一部分。
　　楚梁在红棉峰占据十年额度，如今还有三年，这三年的利润分成数额巨大。楚梁和掌教上人也签了一份契约，将这三年的份额分别投资到蜀山的丹鼎堂、传剑堂和土木堂，对三者进行升级。
　　未来三十年，三者的所有盈利都要分给帝女凤一半。当然分成方式是投入基金之中，以按月分成的方式支付，原因同样是担心师尊乱花。
　　还有符箓派、镇星岛、日月楼、蓬莱上宗的收益分成，楚梁都占大头，但是这个没有全给师尊，而是分别留在了柳小鱼、柳小雨、金毛犼和食铁兽的名下——这是担心师尊每个月都把灵石币乱花光，它们各自都得有点生活费。
　　他们毕竟是有自制力的成熟妖物，但楚梁还是采用了基金的方式——这是担心师尊把他们的钱一次性抢走然后拿去乱花。
　　其余还有一些细碎的财产，可能每一样都足够一个大能奋斗多年，但在楚梁这里都是小钱了，他就随便转赠给了自己蜀山的朋友们。
　　他没有给姜月白留什么，因为他就是要陪姜月白一起去冒险。他很清楚，他们不会有人独自活着回来。
　　这一切自然都是建立在他不回来的基础上，如果他能活着回来，那没有一个人能从他手里抠走一枚灵石币。
　　信的末尾，他告诫师尊轻易不要自己动脑，多征求别人的意见。
　　外事不决问掌教，内事不决问锦鲤姐妹、问金毛犼、问食铁兽、在路边随便找条狗问都行，总之千万别相信自己的判断。
　　如此可保银剑峰百年富贵。
　　楚梁将玉简搁在门槛内，而后悄悄转身离开，床榻上的帝女凤不出所料，在用一个头悬空在床外的姿势睡得正酣。远远看去就是一个长发倒悬的女人头颅，看不清五官，发丝时而鼓荡起来，场面还有些惊悚。
　　只不过……
　　在楚梁转过身离开的一刹那，帝女凤突然睁开了眼。


番外 徐子阳的恋爱记事
　　“我……”
　　在蜀山通天峰的小路上，林间月色晦暗，徐子阳轻轻开口，他罕见地垂着头，眉宇紧锁，像是面临着什么天大的挑战。
　　面前的鲛人公主抬眼望他，目光晶晶亮亮的，好像满怀着期待，“什么啊……”
　　“我……”徐子阳又重复了这个字，然后哑然片刻，脱口而出道：“我觉得你还是需要配一把兵刃防身，明天去传剑堂挑一挑吧。虽说蜀山上很安全，可你自南海过来的一路，不一定总会风平浪静。”
　　“这样啊。”宝珠莲歌点点头，“好吧。”
　　年轻的男女继续并肩向前走，走过这一段小路，回到鲛人公主的住处，站在阁楼下。
　　“那我上去啦？”她轻声问道。
　　“嗯。”徐子阳点点头：“那我也回去了。”
　　两个人嘴上说着，脚却站得很定，没有一个人动身。
　　“你回去以后就早些休息吧，陪我逛了一天，你也肯定累了。”莲歌公主又叮嘱道。
　　“不累的。”徐子阳摇摇头，“倒是你来一次路途遥远，需要好好休息。”
　　“也没有很远啦，我挺喜欢出海玩玩的，以前都不敢，多亏有你……们蜀山的朋友在。”莲歌公主道。
　　“喜欢就多住一段时间。”徐子阳道。
　　“嗯。”
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“我……”徐子阳又支吾了下，道：“我先走啦，回去还要修炼。”
　　“哦。”莲歌公主再颔首，“再见。”
　　两個人就这样，一步三回头，一直到消失在视线之外，徐子阳才一道剑光遁回玉剑峰。然后坐在自己房门前的石台上，沉思良久。
　　“大师兄？”恰好林北与陆任结伴由此路过，见到了沉默如雕塑的徐子阳，险些都没发现。
　　“嗯。”徐子阳点头回应，看起来目光空洞，也不知道是看见还是没看见。
　　“咦？”林北凑过来，询问道：“大师兄，你好像有心事啊？”
　　“确实。”徐子阳也不遮掩，直接承认道：“我好像遇到了一些困难。”
　　“大师兄也会有困难？”林北和陆任顿时有些好奇，一左一右跃上石台。
　　“如果……”徐子阳沉吟着问道，“你们遇上喜欢的姑娘，会怎么对她说？”
　　“你留下，其他的出去。”林北不假思索地答道。
　　“这是什么意思？”徐子阳奇怪地看向他。
　　陆任赶紧推了林北一把，“人家大师兄说的肯定是正经姑娘啊！”
　　“噢噢噢……”林北一摆手，“那就跟人家说……我喜欢你呗。”
　　陆任又探头问道：“大师兄不是已经有莲歌公主了，怎么还要和谁家姑娘表白吗？”
　　徐子阳奇怪地看了他一眼，停了停，而后道：“我就是要跟莲歌公主说。”
　　林北和陆任齐声惊讶：“啊？”
　　……
　　在蜀山上上下下的弟子眼中，徐子阳和宝珠莲歌早就是一对儿了。
　　你整天去南海找人家姑娘，人家姑娘整天跑上岸来找你，隔着几千里的路，你们俩不是情侣，难道真是冲着文化交流啊？
　　都这么久了，徐子阳居然还没正式跟鲛人公主表过白，实在是出乎了他们的预料。
　　对于林北和陆任的震惊，徐子阳显得有些羞涩，他沉默了下，然后又抬头叫两人不许对任何人提起。
　　林北与陆任齐声答应，表示天知地知你知我们知。
　　然后整个玉剑峰的弟子就知道得差不多了。
　　徐子晴知晓消息之后，将玉剑峰弟子们紧急聚在一起，开了个大会。
　　“现在的形势十分严峻啊。”小徐姑娘站在台前，双手背在身后，满脸痛心疾首，“本以为我哥哥早就跟宝珠公主说明了，谁曾想他一直未曾言明。再这样下去，谁家姑娘会一直等他啊？那咱们煮熟的嫂子不就飞了嘛！”
　　“那怎么办？”方霆闷声道：“大师兄明显是扭捏、开不了口，咱们又没法逼他，该如何是好？”
　　“虽然平日爱慕他的女子很多，可大师兄在感情方面明显还是稚嫩。”林北摇头叹息道：“咱们山上唯一敢教导他的，又是师尊……属实是雪上加霜，这哪有好啊？”
　　“今日将大家聚集于此，正因我有一计。”徐子晴狡黠笑道：“如果就平白无故开口，肯定不好说起。但如果场景气氛烘托到那里，这种话自然而然就可以说出了。所以我想，我们今日就给他们创造一点机会。”
　　“什么机会？”众人问道。
　　“最经典的……”徐子晴道：“就是英雄救美！”
　　“我们先假扮坏人去掳掠莲歌公主，然后让我哥哥去救她。救下她之后，两个人拥抱在一起、情投意合，这时天上再放起烟花，周遭洒落花瓣……”
　　徐子晴双手在胸前握起，沉浸道：“那般场景光是想着，心里就要开花了。”
　　她再睁开眼，问道：“大家觉得怎么样？”
　　沉默了一阵之后。
　　林北摸着下巴开口：“要我说还是拿钱砸快一点。”
　　“滚！死男人！”小姑娘一掌将林北劈倒在地，轰然一声，而后横眉竖目，厉声问道：“还有谁有意见？”
　　一屋子师兄顿时有如小鸡啄米，不敢再有丝毫异议。
　　……
　　翌日黄昏，宝珠莲歌要离开蜀山。
　　在玉剑峰边，徐子阳一脸歉疚：“实在不好意思，本该送你回南海。可方才师尊遣人召我，好似有紧急任务，这次不得不要你自己回去了。”
　　“没事啦。”宝珠莲歌温声道：“你毕竟是蜀山新晋大能，正是扬名进取之际，怎么能总是浪费时间陪我呢？如今天下太平、邪魔辟易，我偶尔自己回去一次，没什么的。”
　　“陪你……不算浪费时间。”徐子阳缓缓说道。
　　“好啦，我先走啦，你也快去吧，别让师尊等急了。”宝珠莲歌道，她也想与徐子阳多待一会儿，可她知道她不走徐子阳也没法离开，便只得立即转身。
　　“嗯。”徐子阳应了一声，之后看着莲歌公主的背影飞远，才也转过身。
　　莲歌公主自己飞出蜀山不远，就见天空一阵黑云压来，云雾中翻出四名黑衣人的影子。
　　“嗨嗨嗨！”那为首的黑衣人朗笑一声，叫道：“小美人儿！独自行路啊？不如陪我们南域四大淫虫玩耍一番！”
　　“什么？”宝珠莲歌看着这突然欺近的黑云，双眉一皱，随即取出一盏玉瓶，拔出塞子向外一倒：“去！”
　　瓶中哗啦啦飞出一道瀑布，瀑布里哗啦啦钻出一只体型巨大的章鱼妖，它一只触手缠住一名黑衣人，接着用力向下一坠！
　　轰嘭！
　　“哼。”宝珠莲歌冷哼一声，“自从上次险些被人抓走以后，母亲早给我瓶中海妖防身。你们这些小蟊贼，还敢来挑衅？”
　　“啊呀……”四名黑衣人被巨大海妖压在身下，上天无路、遁地无门，只觉呼吸都十分困难，正待要嚎叫求饶。
　　突然见远天一道剑芒，徐子阳的身形又铮然出现在眼前。
　　“莲歌公主！”徐子阳急切道。
　　他回到玉剑峰发现师尊并没有召唤他，反倒是听见妹妹说好像看见宝珠莲歌公主有危险，他一道剑芒如流星直奔此处。
　　方才还威风凛凛的莲歌公主见状，突然娇柔一呼：“徐少侠！方才可吓死我了！唔唔唔……”
　　她转眼就已经涕泪俱下，扑进了徐子阳怀中，眼见是吓得不轻。
　　“莲歌公主……”徐子阳身子僵了一下，而后轻轻拍了拍她的背，以示安慰。
　　正要说些什么的时候，天空突然啪啪两声，亮起一簇烟花，化作漫天火雨，洒落时掺杂着大片的花瓣。
　　“这……”两个人都抬起头，惊讶地看着天空场景变幻。
　　“徐少侠。”半晌，莲歌公主回过头来，忽然唤了徐子阳一声。
　　徐子阳怔怔低头，就见对方忽然向上一窜，唇瓣轻轻触碰上来，“我喜欢你。”
　　呼——
　　两个人的身躯急速下坠，自高空落下，在险些坠地时忽的一缓，落在了海妖头顶。
　　“莲歌公主……”徐子阳顿了顿，才道：“这话哪有让姑娘家说的道理，该是我先说才是。”
　　“又有什么所谓？”莲歌公主双眼亮晶晶的，“这些天在等你开口的时候，我也想清楚了，既然是我先动心，那就我先表达出来，总不会有任何亏处……”
　　“我喜欢你。”徐子阳忽然道，十分流利，像他演练的千百次那样，然后再一向前，再度吻上莲歌公主的唇瓣。
　　“唔……”莲歌公主只发出闷闷一声。
　　远处空中，放烟花的方霆憨憨一笑：“真好啊。”
　　另一边洒落花瓣的徐子晴双手捧心，笑道：“真好啊。”
　　海妖身下，快要窒息的林北几人无声哀嚎：“救命啊……”

　　
第054章 服了
　　“过龙棘岭、越降魔涧、穿水月洞、见神墟观。”
　　在风雷交杂的晦暗天色下，骑鲸仙人手持地图，对照着眼前一座巍峨漆黑的巨大山岭，点了点头。
　　“此间便是图上所载的龙棘岭。”
　　骑鲸仙人、西海剑皇、姜月白、楚梁四人来到神墟，沿着地图所画的路线前进。他常年混迹神墟，熟悉的区域较多，所以前半段路程行进十分顺利。
　　这一座莽荒山岭横亘南北，遮挡不知几千里的道路，高接云霄，黑漆漆不见一丝生气。在神墟中某些区域没有生灵并不奇怪，可完全是一片死一般的寂静，丝毫响动都没有，就有些诡异了。
　　神墟观是世间神秘凶险之地，在去往那里的路途上，危险同样未知。
　　“先探一探。”骑鲸仙人道。
　　他双手一招，便有丝丝缕缕的灵息随风而去，不多时，就有一只体型庞大的七色神雀被吸引，尖唳一声，而后飞驰而来。
　　骑鲸仙人旋即将戟指向前，将灵息引向那山岭处。
　　可神雀飞翔至龙棘岭外，却忽然止翼不前，不肯靠近丝毫。即使是仙灵体的灵息诱惑，依旧不能让它战胜恐惧。
　　只是盘旋在山林之外，一声一声地尖鸣。
　　“看来周遭的妖兽都对此山充满惧意。”西海剑皇道。
　　骑鲸仙人见状，也不再驱使灵兽，而是双指拈土，向前弹出，泥土落地的瞬间就已经被变成了与他形貌相同的一道分身，以此身外化身向山中飞遁而去。
　　分身一直向前，很快飞掠到龙棘岭上的区域，缓缓越过山岭，好似也无事发生。
　　“莫非是虚惊一场？”楚梁看着也有些纳闷。
　　骑鲸仙人的分身又飞了回来，眼看着离开龙棘岭区域，将要落到众人面前，异变陡生。
　　就见分身之上黑芒一闪，隐约有一缕阴气爆发，随即便重重炸开。
　　嘭——
　　不过一转眼，方才还好好的分身就已经炸成四溅的泥土。
　　“有一缕阴气攀附其上，在离开山岭范围后突然爆发。”姜月白对于灵气感知敏锐，立刻知晓发生了什么：“这山岭之下有鬼物。”
　　“鬼？”西海剑皇的目光锐利起来。
　　若是不知为何物，可能还会有忌惮，一旦知道了下面藏着什么东西，那就没什么可怕。要知道，他们这支队伍可是有斩天元级别的战力。
　　骑鲸仙人已霍然起身，一步踏出，登临龙棘岭上，口中自语道：“是何阴鬼邪物，大可出来一见。”
　　没有回应，只有一缕如同丝线般的阴气缠绕上来。
　　骑鲸仙人凝神聚气，抬起一脚，猛地跺了下去！轰嘭——
　　神墟中的山石都是常年经受风雷击打，坚实远胜外界，等闲攻击绝不会损伤半点。可他这一脚，将第八境巅峰修为全部压下，直接踩出一道深深的裂缝。
　　裂缝顺着阴气袭来的方向一路向下，像是一条细细的线，最终裂开到了山体深处，有噼啪之声不绝。
　　在龙棘岭下的茫茫深处，两团鬼火，蓦然亮起！
　　……
　　随着骑鲸仙人这一脚踏下，阴气破碎，似乎一切风平浪静。
　　就这样？
　　这个念头在众人脑海中只出现了一下，立刻就知道这是不可能的，在神墟深处的妖兽们不可能这么简单被吓到。
　　此地必有大凶。
　　紧接着就是下一瞬，天崩地裂。
　　轰隆隆——
　　龙棘岭大段山体悍然崩碎，露出黑色山石之下大片惨白色的内壁，只是那白色山壁并不连贯，看起来一根一根……像是巨大的白色骨架！
　　果然，骑鲸仙人腾空而起后，下方的存在向上拱起，隆隆巨响将山岭上方碎裂的山体推开，掀起一股剧烈的阴风，终于露出了全貌！
　　这是一条身躯无比庞大的巨龙骨架，除了龙躯与四爪的白骨外，脊背处还多出一排利刃一般的弧形长骨。
　　这条骨龙的双目空洞中燃烧着幽绿色的鬼火，明灭之间有澎湃的灵力闪烁，灵如同丝线一般传递到它的周身。而那阴气丝线也是从中延伸出来，在骨龙四周有无数这样的丝线蔓延开！
　　“原来是大家伙。”骑鲸仙人朗声一笑，周身躯体暴涨，法天相地霎时展开，转眼间就与那骨龙等高。
　　只是骨龙体长无穷无尽，他终究比不了，但这也够了。以这般体型，他一掌下压，便将刚要腾起的骨龙镇压了下去！
　　轰！
　　这一掌势大力沉，骨龙被压下去后，似乎才终于彻底清醒，仰头发出一声惊天龙吟：“嗐——”
　　这一声震惊四野，远处都传来阵阵惊乱之声，好像是周遭有灵之物都在慌忙逃窜，天空风雷都在响应。
　　但几人并不担心，此物就算再强，也不可能强过随时可以召唤蜀山神舟的第八境巅峰大能。
　　骑鲸仙人单手拈诀，天雷滚滚引来，以他的修为施展五雷天心，当真是一片神雷的汪洋大海。之所以施展此术，是因为对于阴鬼邪物，正气天雷最为强力。
　　可这骨龙被天雷轰击，却只是鬼火颤动，将身一拧，脊背骨刀锐逾神兵，凶狠向骑鲸仙人攻来。多亏他身手灵活，登时躲闪百丈开外，才没有被一刀斩断。
　　骨龙体型庞大，身子却极灵活，好像一条流动的长河，一瞬间就可以将刀锋移动到敌人身前。
　　只是在它攻击的时刻，其余几人也没有看着，西海剑皇飞身而起，澎湃剑气顷刻间便落在骨龙双目的鬼火处，将龙头斩得一低。
　　可除了在龙骨上削出无数细小割痕，似乎也没造成什么实质伤害。
　　姜月白的攻击同样如此，她运起阴阳五行，分别轰击骨龙身躯，却没有一击能够建功。
　　楚梁的斩妖剑也同时出手，可即使是斩妖剑对于鬼物的克制，都没有彻底轰破这骨龙的身躯，它好像是不死不灭！
　　“嗐——”这骨龙又怒吼一声，龙尾腾空一甩，将四人纷纷逼退，而后夭矫而起，当空盘旋。被当世几大高手围攻一轮，竟无一丝一毫伤损之态。
　　“这究竟是什么龙的躯体化鬼，好生厉害？”西海剑皇惊呼道。
　　通常来说，无论人或是妖兽化作鬼物，都会放弃自己原有的躯壳，因为死后的躯壳会很脆弱，没有意义。而龙族之所以能够化作骨龙，是因为它们的躯体无比强大，即使是死后有所削弱，依旧是强悍的存在。
　　可再怎么说，只剩一副骨头架子，也是要削弱的。不是说只剩下硬的骨骼，所以就没有了弱点……在失去血肉的灵性支撑后，强度必然大不如前。
　　可这条龙仅是骨架都有这个程度，若它肉身健全，岂不是比肩龙神了？
　　这实在太夸张。
　　若是实在拿它不下，骑鲸仙人就要召唤蜀山神舟了，这实在非他本意。因为在距离神墟观较近的地方召唤神器，他担心会引起神墟观中的警觉。
　　像是现在这样打，他们打得惊天动地也不会震动神墟观，因为灵力波动的上限在那里。可是一旦出动神器，那灵力波动的级别可就不一样了，在真正的强者感知中，就像是湖水里丢了一块石头。
　　“攻他鬼火！”骑鲸仙人顿喝一声，又开始了新一轮尝试。
　　他右臂擎天，再度引来一道神雷，在手中一搓化作一杆长枪似的神兵，转身将这手搓神兵向下一扎，轰然刺入骨龙的胸腹之间。
　　它周身只有骨骼，其中间隔众多，这一插虽然没有任何伤害，可也立刻限制了他的动作。骑鲸仙人如法炮制，转眼间连搓十二杆天雷神兵，将这骨龙定在了原地！
　　“吼——”骨龙吼声不绝，剧烈挣扎，神兵在摇动中噼啪折断，可还是限制了它短暂的两息时间。
　　在这时间里，楚梁三人对其双眸鬼火展开了猛攻！
　　轰轰轰轰轰——
　　剑气神通，不要钱似地轰过去，可它龙头一摆，将这些攻击都扛了下来，眼眶中的鬼火只是幽幽一颤。随即周身的丝线蔓延开来，向几人缠绕过来，如同无数触手。
　　楚梁将手一摆，嗤啦啦阳雷出世，将这些鬼火全部击退。
　　他这一出手，那骨龙眼中鬼火猛然一炸，龙首忽昂然立起，死死盯着楚梁，第一次口吐人言：“这是……龙神之力？”
　　楚梁见对方有灵智，能认出龙神的力量，顿时觉得有门，说不定可以靠人脉突破此关。天底下龙族皆是龙神信徒，自然会给自己三分薄面。
　　于是他祭起额间龙神印记的力量，答道：“不错，我正是龙神传承的使者。”
　　“好啊，好啊。”那骨龙的声音突然泛起刻骨恨意，“当年我被龙神放逐到神墟之中，才在此间陨落，今日正是我报仇雪恨之时！”
　　这倒霉催的。
　　楚梁不得不一皱眉，这玩意儿谁又能想到呢？
　　龙神又不是师尊，出门提起来总会遇上几个仇人，一般龙族都是听说龙神的名字就纳头便拜，哪有这样的？
　　原本那骨龙只是阻拦几人，如今发现他龙神使者的身份，突然就爆发出了十二分的力量，开始了搏命式的冲击。
　　实在是他们不知道其来处。
　　这骨龙应该唤作棘龙王，当年乃是龙巢中的棘龙一脉，战力强悍、桀骜难驯，时常杀伤同类，是龙族中最大的一伙儿刺头儿。
　　当初龙族未有第九境之前，棘龙一脉自己称霸一方，后来龙神登顶，棘龙一脉才不得不臣服。此后这一脉依旧猖狂，虽然对外征战时是龙族最强的战力，可对内同样凶狠。
　　最终在屡次三番受到龙神的惩罚而不满后，棘龙王决定率众脱离龙族，就此离开龙巢。
　　如此分裂龙族的举动，立刻受到了龙神的强力镇压。
　　棘龙王被放逐到神墟之中，永世不得出。
　　棘龙一族则被贬为战奴，要为龙族征战千年才能得到释放。后来棘龙一族伤亡惨重，逐渐凋零，等龙巢破灭再到如今，世间的棘龙血裔已经近乎灭绝了。
　　而强如棘龙王，在神墟内也是连番遭遇凶险，最终黯然陨落。死后一口怨气不灭，化作没有灵智的骨龙长存于此，后来被神墟观中人点化，以一座山岭镇压在此，命它守卫神墟观的外围，此地也从此命名为龙棘岭。
　　“吼——”
　　怒吼冲天，骨龙巨大的身躯翻江倒海般冲击起来，四人完全阻拦不住。想要绕开它继续向前也不合适，若是前方还有强敌，那前后堵截之下会更加危险。
　　骑鲸仙人祭起搬山之术，顿时周遭数十座山峰被摄来，一一砸落在骨龙身上，可没等压制住它就会被弹翻化作碎石。
　　“你这鬼物莫要逞凶。”骑鲸仙人呼喝道：“若是再不罢休，待我唤来神器，必将你彻底灭杀！”
　　“来吧！”骨龙回以雷震之音，“我棘龙一族上不服天、下不服地，生不服神、死不服圣，想让我避退乃是痴心妄想！”
　　随着它的吼叫，一身鬼火彻底爆发，整条骨龙躯都被绿色火焰缭绕，可没有一丝温度。方圆百里都仿若坠入幽冥地狱，阴气森森，若是有道行低些的妖兽，顷刻间就要被烧尽魂魄。
　　骑鲸仙人双眉一凛，就要召唤蜀山神舟。虽然这么早动用神器实非所愿，可也唯有此法。
　　这时楚梁却摆手道：“我来试试。”
　　话音仍在，他的身躯已经化作一道雷光遁去，瞬间来到骨龙的头颅一侧。之前他们无数次攻击这里，却无法彻底磨灭那团鬼火。
　　与一般的鬼火不同，这骨龙的魂火经过神墟观人的祭炼，是以强大之极。
　　但楚梁却还是要尝试一次，他右手仗起盘神骨，一举刺入骨龙的眼眶中。有一股奇异力量想要阻挡，立刻又被盘神骨瓦解，这一击，直直刺入了骨龙的眼眶之中，扎进了那团烈烈魂火之内！
　　仅仅是眼眶中的一团火，也比楚梁体型更大，他整個人几乎投入火中，刺出烈烈青芒。盘神骨所过之处，一切鬼火化作焰光散去！
　　“上不服天是吧？下不服地是吧？龙神也不服是吧？”楚梁喝道。
　　关键时刻，也是他想起这盘神骨，似乎对妖魔邪祟都有强力的克制作用。上一次那无人能杀的魔胎，也是被盘神骨刺死。如今这防御逆天的骨龙，说不定也可以对付。
　　一施展出来果然有奇效。
　　就见方才还桀骜张狂的骨龙，当空坠落的同时口中龙吟不止、哀嚎连连，口吐人言不停呼喊：“服了！诶诶诶，服了服了！真服了！”
　　……
　　龙棘岭再向前一千八百里，有一座横亘于天地之间的深涧，飞鸟不过、鸿毛不浮，黝黑的水色没有一丝光亮。
　　这一日，山涧中窜出一只巴掌高的小木人，套着一层白色儒袍，看起来栩栩如生。眉眼口鼻，一如活人。
　　这小人悬在山涧上空，听着远处响起的妖兽吼叫，轻轻蹙眉。
　　“怎么了？”有一青衫公子随后飘出，跟在小人儿的后面，出声问道。
　　“不知道。”小木人摇头道：“龙棘岭那边好像又有情况，应该是棘龙王苏醒了。”
　　“反正也不可能过到我们这里来。”青衫公子道：“那棘龙王只要苏醒，哪里是人能够对付？”
　　“可如果能过了龙棘岭，也正说明来者不善……”小木人倒是十分谨慎：“我怕是冲咱们来的。”
　　“呵，不至于吧。”青衫公子道：“咱们犯下的那点事儿，难道还有必要带神器追杀过来吗？”
　　“你自是不至于，可我险些灭了蜀山……”小木人喃喃。
　　“你别太自信，你那次离灭蜀山差了十万八千里呢。”青衫公子道：“反正咱们做好分内的事情，管他们冲谁来的，都不许过降魔涧就是了。”
　　小木人凌空而立，观其面貌，赫然是上一次蜀山峰会时攻山的荧惑陆成仇！
　　而旁边的青衫公子，正是因为收留他而遭到牵连的徇阳公子。他被禹朝追杀后一度流落妖族，在妖族的荒蛮之地整日介给小狐狸精们表演木偶戏，时日久了也有些经受不住。
　　这时正巧陆成仇又送了一封信来，说自己找到一个新的落脚点，邀他一起前来。徇阳公子正受够了妖族枯燥的生活，便欣然赴约。
　　不曾想，陆成仇邀他来的地方，就是这降魔涧！
　　如果说妖族那极西之地是鸟不拉屎，那此地就是万年来没有见过一根鸟毛路过的绝荒之处。
　　“再说了。”徇阳公子望着远处，小声道：“若是被他们抓去天北狱里坐牢，未必比在这儿更差。”

　　
第055章 杀剑回环
　　“服了就算了？哪有这种好事！”
　　楚梁从空中落下时，身上带着浓重的杀气，那一团鬼火被他用盘神骨生生穿透，自此磨灭消失。
　　棘龙王的骨架也失去了灵性捆绑，由此散架，轰然从天上落下，化作一片巨骨之雨，轰隆隆在地上砸出一个个深坑。
　　“这鬼物自龙神之时活到现在，倒也颇为难得，如今陨落，只可惜了这数万年的修行。”西海剑皇慨叹道。
　　对于修行者来说，延寿百十年都殊为不易，面对这种跨越了漫长岁月的生命的逝去，难免会有几分唏嘘。
　　“若是寻常邪祟我留它一命倒也无所谓，可它既然为龙神放逐的仇敌，而我又蒙龙神传承，自然不能放过它。”楚梁义正言辞地说道。
　　不过他心中暗自想的是，到了这个份儿上，就算它就是龙神本龙也不能收手了！已经揣到兜里的强大印记，哪里有拿出去的道理？
　　“它被镇压在这里隔绝此间路途，多半是出自神墟观的手笔，直接杀了没有什么可惜。”骑鲸仙人取出地图道，“接下来我们要去的地方，是前方的降魔涧。”
　　“这一关关闯过去，声势浩大，不知是否会惊动神墟观。”楚梁略有担忧说道。
　　“惊动也只能惊动了。”姜月白淡然接道，“既然来了这里，就没有后退的道理。”
　　一行人稍作休整，立刻又重新启程。
　　龙棘岭这边是大地坚硬的蛮荒所在，再向前开始出现水草绿洲，上面有不少庞大的妖兽存活。只不过经过先前那场大战，妖兽都向远离龙棘岭的方向逃窜去了。
　　远远看到一行人从龙棘岭的方向飞过来，妖兽们纷纷伏低身形，统统不敢抬头。它们既然不来拦路，几人也不会没事去屠戮一番，就这样相安无事地飞了过去。
　　一直到降魔涧之前。
　　此地崇山峻岭、遮云蔽日，完全隔绝两方天地。只有中央一片深不见底的山涧，雾气缥缈，是可以通行的道路。
　　可以预见，这山涧中必有凶险。
　　骑鲸仙人悬空而立，照例以分身探路，这次他将手一点，立刻有一朵浪花儿溅起，当空化作一道黑水分身。
　　分身回头一笑，然后咻地化作流光，穿梭山涧而去。
　　这次危险来得很直接，就听嗖的一声破空之响，一道小小的黑色影子飞过，分身应声而爆，嘭然又化作水花降落。
　　神识迟钝些的，可能都捕捉不到那黑影是什么。好在几人全都神识敏锐，由此也能够看清那黑影的全貌。
　　那是一柄一指长短的黑色小剑，剑身铭文不可看清，但极为轻薄，不过半寸宽。可飞掠之间，携带着的灵性杀意极为强大，有上古洪荒之威压。
　　骑鲸仙人看向雾气袅袅处，朗声道：“何方神圣在此镇守，也请现身一会吧。”
　　暗处隐藏着的守卫，倒是拦不住他的感知。
　　“桀桀桀桀……”阴影中响起几声邪笑，一道小小的木雕身形自其中闪出，“此路不通，我劝诸位还是趁早回头，莫要毁了修行。”
　　楚梁看着这小木人，忽然叫了一声：“是你！”
　　……
　　眼前这出现的小木人不是别人，正是蜀山峰会上出现攻打的陆成仇。身为陆家的传人，他一直觉得自己的祖父与父亲是被闻渊害死，因此对现有蜀山怀着刻骨的仇恨。
　　可上一次蜀山峰会之战后，他被迫流亡神墟，来寻找破局之法，在遭遇危险之时，却突然遇见了自己的父亲。
　　原来陆苍受到莫大限制，不能自由出世，更不能影响人间，很多事情想做而不能做。在蜀山峰会之后，他也注意到了这個儿子的所作所为，暗中有所关注。都已经见他流亡神墟，也没有现身的打算，谁知陆成仇濒死之际，他终究还是忍不住了。
　　这毕竟是陆家唯一的血脉。
　　陆苍出手救下陆成仇，可这样一来，他就不能再轻易回到外界，那样陆苍就违反了神墟观的禁令。无奈之下，陆苍为儿子寻了一个活计。
　　他向神墟观求取了一对降魔神兵，赐予陆成仇，命他在此镇守降魔涧。只要驻守百年，观主便可亲自为他重塑肉身，届时他将重获新生。
　　只不过那降魔神兵乃是一对儿，陆成仇一人还不行，必须与他极为默契的另一人前来陪同。陆成仇第一时间想到了自己的好兄弟，荧惑里唯一的朋友，徇阳公子。
　　彼时在妖族郁郁不得志的徇阳公子一听说他在这里寻到了神兵，立刻欣然前来，然后就得知了两个消息。
　　好消息是神兵确实有，而且真的可以给你。
　　坏消息是，拿了宝贝就不能走了哟。
　　听说要在这里陪陆成仇过一百年，徇阳公子第一时间就热情问候了他全家祖上十八代，可是陆苍直接现身，说他已经知晓了神墟观对降魔涧的布置，想走可以，头得留下。徇阳公子立刻表明自己与陆成仇是最好的兄弟，留在这里陪他也是理所应当。
　　留在妖族演木偶戏起码还有一大群观众，还有莺燕成群的小狐狸精们，在这里只有两个老光棍儿对着——甚至另一个还没有肉身。
　　徇阳公子可是给憋坏了。
　　这些日子他全靠拿木偶演化成人来陪自己玩耍，可是傀儡终究没有灵智，时间久了他都要精神分裂了。
　　而且，虽然说名义上是在这里镇守降魔涧。
　　可是前面有龙棘岭拦着，那里有一条数万年的鬼物骨龙，谁能过来啊？！
　　所以当骑鲸仙人现身的时候，无论是陆成仇和徇阳公子都颇为激动，想着这个人能不杀就不杀，留着跟哥俩说说话都好。
　　可是当陆成仇现身以后，骑鲸仙人背后的楚梁却一眼认出了他。
　　陆成仇听到有人呼唤自己的名字，转眼看去，这才认出这年轻人竟是当初蜀山峰会上坏了自己好事的那个小子。
　　“楚梁？”他回忆起这个名字，顿喝了一声。
　　若是当初没有他，自己撞碎镇守峰的计划就能够实现，荧惑也不会觉得自己无能而抛弃自己，那自己的命运又岂会沦落到这一步？
　　那个最后时刻御起紫青双剑出现的身影，虽然有些模糊，可那股仇恨却十分清晰。尽管陆苍已经对他解释过当年的事情，可在陆成仇看来，自己沦落至今完全就是蜀山害的。
　　我管你是不是误会，总之就是仇人。
　　“来得好啊！”他这才又狞笑一声，“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　……
　　陆成仇没认出骑鲸仙人，可骑鲸仙人是认识他的，毕竟当初蜀山峰会时，骑鲸仙人也是在暗中给予楚梁极大助力的存在。
　　对于这个蜀山仇敌，他自然二话不说，双手拈决，深不可知的山涧陡然掀起，一股擎天巨浪翻卷，黑水腾空凝聚成千军万马，就要将陆成仇的小小身躯碾碎！
　　可陆成仇对此丝毫不惧，就见他口中一吐，一道黑色剑影嗖得飞出！
　　骑鲸仙人明明看见他出招，可是当躲避开时，却发觉那小剑仿佛带着无法摆脱的锁定，瞬间又尾随过来！
　　骑鲸仙人只能张开手掌却迎，肉掌噗的一下，便被洞穿了一个血窟窿。一股黑气向四周不停蔓延，阻止着他的修为疗伤。
　　那小剑命中目标，这才飞掠而回，被陆成仇重新吞入腹中。
　　“桀桀桀，你们以为我还是蜀山峰会时的我吗？”陆成仇畅快笑道：“现在哪怕是闻渊站在我面前，也是不堪一击！”
　　“你既然这么厉害，为什么不回去报仇呢？”楚梁忽然问道。
　　“……”陆成仇被他一下问住，顿了顿，怒吼道：“我第一个就杀你！”
　　说罢，又是一张口，吐出那道黑影。
　　楚梁方才已经看清，陆成仇本身的境界仍旧是第七境未变，但他曾经被毁去肉身、撕裂神魂，残存的真气也就是第五、六境的样子，根本连天关实力都没有。
　　之所以厉害，完全就是靠这一柄小剑。
　　这小剑不知道是哪里来的神兵，速度疾掠如风、剑刃无坚不摧、又带有破坏性不可阻挡的灵性，最逆天的还是能够由陆成仇任意驱使。
　　不过就算是神兵再无敌，使用者修为太低，终究是弱点。
　　楚梁眼见小剑向自己飞来，猛然化作一道雷光向远处遁去，无距大道拉满，同时高声道：“先对付他！”
　　他只需要拉扯这小剑一段时间，那剩余几人对付陆成仇就像玩儿一样。
　　黑影随他飞远以后，西海剑皇与姜月白一左一右，同时向陆成仇攻去，剑气沛然如海！
　　可这时，山涧一侧忽有一道黑色铁环飞出，滴溜溜围着陆成仇飞转，剑气落在上面，全都被转了一圈之后又飞弹回来！
　　西海剑皇的剑气攻向姜月白，姜月白的剑气攻向西海剑皇，二者俱是一击出手，突然遭遇还击，横剑抵挡之下也连连后退。
　　骑鲸仙人再度出手，拈决点指。他看出这黑环不对劲，没有尝试去突破，而是一道咒术五劳七伤出手。
　　可未曾想到，这黑环滴溜溜一转，连虚无缥缈的咒术都能反弹，骑鲸仙人顿觉身子一重，就中了自己发出的诅咒。
　　“噗。”他吐出一口黑血，强行解除了自身咒术，可接连两次受伤，也让他眉头深蹙。
　　那边厢楚梁变幻千百分身，想要迷惑小剑，可黑色剑影直取本体，一举划伤了楚梁大腿，鲜血飞溅，这才得胜返回。
　　在这小剑的追杀下，能不被一击毙命已经算是强者。
　　无坚不摧的剑和反弹万物的环，这一对法器结合起来，即使是使用者的修为极低，居然一时间也给几位强者带来了极大的麻烦！
　　“你们还挺难杀！”陆成仇咒骂一声，又将目光看向了姜月白与西海剑皇。
　　“先退！”骑鲸仙人有心以蜀山神舟直接碾压过去，可又担心他将女儿和陈二牛当做目标锁定，他们无力接下一剑。看这小剑的架势并非旁人能够帮忙阻拦，不取目标鲜血决不罢休。
　　他一摆手，四人齐齐飞退。
　　陆成仇虽然杀心未绝，可是又不能离开此地，只得站在降魔涧的出口狞笑道：“下次再敢来这里，可就不止是两个血窟窿了！”
　　终于报了一部分蜀山上的大仇，他语气畅快之极。
　　……
　　退离到降魔涧外几百里，四人才稍作整顿。
　　“这飞剑铁环如此厉害，必然是出自神墟观的手笔。”骑鲸仙人凝眉道：“想要突破过去，看来唯有以神舟硬闯。”
　　几人略微缄默。
　　虽然还未至神墟观，可是已经领教了它的厉害。这一路上，将数万年前的鬼物骨龙点化成可战第八境巅峰的强大存在，又能让两名至多第七境的修行者各自一件法器便如此强悍，简直匪夷所思。
　　这小剑与铁环若是拿到外面去，至少是万宝录前二十级别的法宝，在这里却能随意给予陆成仇这等人，说明在神墟观里可能根本排不上号。
　　如此一想，倒是让人觉得有些绝望。
　　即使他们艰难地突破了这里，真的能够闯入神墟观吗？
　　“先不必！”就在气氛有些沉重的时候，还是楚梁突然抬起头来，带着微笑说道：“神舟是我们最后的手段，能不用则不用。此二人的实力没有那么强，只不过靠法宝厉害，想要突破他们，应该没有那么难。”
　　“你有办法？”骑鲸仙人道。
　　“有些想法。”楚梁颔首道：“只是需要前辈助我一臂之力。”
　　在他自信的眼神中，骑鲸仙人点点头，便同意随他再来闯一次。
　　就见片刻之后，骑鲸仙人左手掌心的血洞尚未愈合，便又来到了降魔涧外，高声喊道：“出来一战！”
　　不多时，陆成仇的小小身躯便又凌空飞来。
　　“你倒是不怕死，还敢再来？”他讥笑道：“伤势好了嘛？就敢再挑战我们的杀剑回环！”
　　“杀剑回环？”骑鲸仙人第一次听说这法器的名字，也笑了笑，道：“试过才知道。”
　　不等他说罢，陆成仇就已经再度张口吐出那黑色小剑，高声道：“杀命剑！去！”
　　那名为杀命剑的小剑再度化作一道黑影，朝骑鲸仙人飞掠而来，又是这一招，可就是没有破解之法。
　　骑鲸仙人这一次不躲不闪，而是翻手拈决，再度将双指点向陆成仇。
　　徇阳公子隐在暗中，铁环在一旁早有准备，滴溜溜一转，便要罩住陆成仇，替他抵挡骑鲸仙人的神通。
　　可没等铁环落下，徇阳公子忽然察觉周身一僵，一股混沌意识就侵袭大脑，操纵着他的双手将铁环忽然收回。
　　陆成仇已经抱好了肩膀，准备在回风环的保护下嘲讽骑鲸仙人的无用功，可突然铁环在自己头顶三寸处又离开。
　　霎时间一股黑水自脚下扑上来，将他整个裹住。
　　“呜呜呜——”
　　周遭巨大的力量包裹上来，陆成仇险些当即身死。多亏他这次雕塑身躯用的木料乃是神墟观里找来的，人间坚韧之极，才没有立刻被毁。
　　他飞调杀命剑归来，一举斩破那水牢，这才逃出生天，而后愤怒地看向徇阳公子的方向：“你在干什么？！莫非要害我不成？”
　　可徇阳公子此刻依旧不能动弹。
　　因为楚梁在滔天的黑水浪中已经靠近了他们，以夺魂傀儡轻易入侵了徇阳公子的神魂。相对于第七境的徇阳公子来说，楚梁的修为领先太多了。
　　之所以选中他而不是直接控制陆成仇，是因为如果让铁环落在陆成仇身上，楚梁也不自信是不是能够真的突破铁环的防御，还是会反弹到自己身上。
　　所以没有必要冒险。
　　轰——
　　黑水巨浪在骑鲸仙人的控制下再度扑击下来，漫天席卷，所有人的感知在这里被彻底隔绝。
　　楚梁戴上万相面具，身形一转，突然化作了陆成仇的模样，乘风破浪，来到了徇阳公子的面前。
　　而此时徇阳公子才刚刚从夺魂傀儡的效果中解脱，就见到“陆成仇”来到自己面前，没等他开口，陆成仇挥手就是一巴掌。
　　啪——
　　他的身躯虽然小，可力气却极大，这一耳光直接将徇阳公子抽得飞出十几丈，左脸当即肿了起来。
　　“废物！”楚梁怒骂一声：“连个防御都套不好，你还能做什么？再这样我连你一起杀了！跟我来！”
　　说完，他一转身又钻入浪中。
　　徇阳公子又惊又怒，委屈至极。他甚至都没来得及说自己中了什么招数，就被如此对待。
　　可他在这里毕竟是寄人篱下，还得忌惮陆成仇父亲的威严，也只得听命于陆成仇，于是委屈巴巴地跟了上去。
　　他刚上前，大浪就又平静了下来。
　　陆成仇和徇阳公子重新看到了彼此，眼中都有几分怒火在燃烧。
　　然后……
　　咻。
　　一点灵光突然落在了陆成仇的身上，他眼中的三分怒火猛然燃烧到了三百分。
　　“我召你过来、给你落脚之地、赐你保命神通，你连套层环的事情都做不好，你这样的废物，留你何用？你是不是就打算害我丢了性命，然后拿着杀命剑逃之夭夭？我告诉你，你做梦！没有口诀，你根本无法催动此剑。但我有回风环的口诀，不如我现在就杀了你，自己操纵两件法器！”
　　徇阳公子听着他莫名其妙的怒吼，正想辩解几分，突然咻的一声，又一点灵光落在了他的身上。
　　“你这睿智！摆明了我方才是中了神通才没有放出法器，你居然怀疑我的心思？我被你诓骗过来，在这里百年无法离开，难道你以为是好事吗？跟你这样的人相处，仅仅是百天都已经让我恶心至极！要不是你有个爹，我早将你杀之后快！要杀我吗？好啊！来试试！”
　　楚梁暗中两记魔本心咒，彻底引燃了他们的怒火。
　　杀命剑与回风环。
　　无坚不摧与无懈可击。
　　在这一瞬间，轰然碰撞到了一起！

　　
第056章 镜像
　　杀命剑锋锐无匹，但凡锁定敌人，不饮血绝不回，即使是第八境大能也无法阻止。
　　回风环玄奥莫测，能反弹一切神通术法，再强力的攻击打上来也会原样奉还。
　　这二者碰撞到一起，就像是那个最锋利的矛面对最坚韧的盾的世纪命题，不止是交手的两个人，旁边看热闹的楚梁与骑鲸仙人也十分期待战斗的结果。
　　就见陆成仇依旧是张口一吐，一道黑色剑影飞快穿刺过去，徇阳公子躲也不躲，就将回风环套在自己身上。
　　铛——
　　就听一声铮鸣，杀命剑撞在回风环上，剧烈的火光溅出，剑影弹回。可是因为没有杀伤到敌人，黑剑又再度刺了过去，又是铛一声响。
　　杀命剑的灵性是不饮敌血誓不罢休，回风环的灵性又是反弹一切，杀命剑就这样一直去攻击，而回风环则一直抵挡。
　　原本这样下去，或许双方可以打到地老天荒。
　　但徇阳公子躲在回风环内，也并没有任由对方进攻。他双手拈诀，朝陆成仇处一点，陆成仇的身子突然僵住，再也无法动弹。
　　“怎么回事？”陆成仇怒喝道：“你在我的躯壳上做了手脚？你早就算计我？”
　　“这倒不是针对你。”徇阳公子也阴沉道，“我炼制每一尊傀儡的时候，都会习惯性的留一个后手，以免来日这傀儡被人用来对付我。只是没想到，在你这里居然有朝一日也能用到。”
　　下一瞬便是轰的一声，陆成仇的躯体燃起烈火，转瞬之间就要被大火燃烧殆尽。
　　看来这就是徇阳公子在傀儡身上留的手段，关键时刻一旦启动，就可以让傀儡自毁。
　　“哇呀呀……”陆成仇怒火更炽，他双眸杀机闪烁，高声道：“你竟真下杀手，我又岂能留你？”
　　他并非虚张声势，而是眼中猛然爆出红芒，流出两道血泪，而回风环也在他的牵引之下骤然停转。
　　原来陆苍给予法宝之时，只告诉了徇阳公子回风环的口诀，却告诉了陆成仇两件法宝的口诀。这样一旦徇阳公子反水，陆成仇可以克制住他。
　　但陆成仇修为太低、灵力不足，能够操纵一件法宝已经十分勉强，一旦同时牵动两件法器，便只能透支神魂之力。
　　徇阳公子显然没料到这一手，想再向后躲闪时已经来不及了，黑色剑影蹭地穿透了他的身躯。
　　“啊！”他惨叫一声，一蓬血雾当天爆散。
　　以他的修为，自然不可能像楚梁与骑鲸仙人一样以轻伤代价接下杀命剑，不过一剑，他便惨死跌落深涧。
　　可他临死前也恨意盈胸，用最后的力气伸手指向陆成仇，陆成仇的木偶身躯轰然爆开。
　　轰嘭！
　　不过片刻之间，这二人竟然双双殒命于此。
　　就连楚梁本人都没想到，这结果竟然如此顺利……额，如此凄惨。只能说这两人心中本就有隐藏的深切仇恨，他只是将其放大了而已。
　　之前别人中了魔本心咒，最多是会内讧，可少有对彼此杀心重到同归于尽的程度。
　　骑鲸仙人看着漫天飘飞的齑粉，叹息道：“只是可怜蜀山陆家，最后血脉居然就此断绝。”
　　“他一個小木头人儿，就算活着也没有传宗接代能力啊。”楚梁道：“反正陆苍前辈也还……身强力壮，不如趁早要个二胎。”
　　“要是神墟观中人能那么容易与人结合，我们也不必如此费力了。”骑鲸仙人笑了笑。
　　沉默了下，楚梁又问道：“陆成仇在荧惑之中多年，杀害无辜之事不知做过多少，就算是陆家后人，也不能免其罪责吧？”
　　功勋之后，该当如何？
　　骑鲸仙人沉吟了下，才道：“也有道理，纵然陆家对蜀山有再大功勋，其后代可享福荫、不当免罪。”
　　如果陆家家眷不逃离蜀山，可能陆成仇会被闻渊上人当做接班人来培养。可当时三人同往，唯有闻渊上人归来，他还说不清其余两人的具体去向，这番作派难免令人怀疑。陆家人的自危，倒也可以理解。
　　只是由此一来，陆成仇的命运也发生了彻底地变化。
　　说这几句话的功夫，其实两个人也都没闲着，神识一直在扫荡。几句话没说完，楚梁与骑鲸仙人同时出手，飞身冲入深涧之中。
　　嘭嘭！
　　二人同时出水，楚梁的手中握着一枚黑铁小剑，骑鲸仙人则是抓着一枚黑铁圆环。
　　“你小子……”骑鲸仙人笑道：“跟我说话原来是在转移我注意力，想先捡到这两件法宝是吧？”
　　“可不敢这么想，我只是恰巧发现罢了。”楚梁连忙道。
　　只不过他看眼神就知道，骑鲸仙人和自己想一块儿去了。
　　这老狐狸。
　　两个人都没有催动法宝的口诀，摆弄了一下发现都无法驭使。骑鲸仙人将回风环向前一丢，笑道：“你此行冒险帮了我大忙，我又岂能与你小辈争抢？呐，都给你吧。回头若是能在神墟观中找到法诀，蜀山也又添了一大助力。”
　　“这怎么好意思……”楚梁接过回风环，略微腼腆，推了下道：“还是放在长辈手中更合适。”
　　“那也行。”骑鲸仙人顺势就要接过。
　　楚梁双眼一瞪，立马改口道：“不过若是终究要交回蜀山，那还是由我去跑这个腿儿，不好让长辈操劳。”
　　好家伙。
　　我就客气客气，您还真上手接啊？
　　到了手的宝贝想让我交出去。
　　门儿也没有啊。
　　……
　　西海剑皇与姜月白不久后便赶来，见到事情如此顺利解决，还有几分意外。在骑鲸仙人说都是楚梁的功劳之后，西海剑皇愈发惊诧，姜月白却反倒觉得不出奇了。
　　但凡与楚梁相处久一些的人，都会为他身上层出不穷的神奇所震惊得麻木，最后变得习惯这一切，接受了有些人的神奇好像就是与生俱来的能力。
　　一行人马不停蹄，又继续向下一个地点闯去。穿过茫茫烟雾封锁的降魔涧，再行八百里，便是水月洞。
　　按照图中指引，过了此洞，即可见神墟观。
　　一番风驰电掣之后，众人再度停住脚步时，已经看到了极为震撼的一幕。
　　那是一座无比高大的山岳，巍峨耸立，直冲天际。这样的莽荒大山在神墟之中本来也不算罕有，可这座山之所以奇特，是因为它被雕刻成了一座佛像的模样。
　　菩提端坐，左手持净瓶，右手持宝剑，既有慈悲如水、亦有金刚之刃。
　　仰望着这座接天的山岳菩提，即使是第八境的大能，也会在心中油然而生一种渺小之感。一座法像已然如此，不知这菩提本体该是有多高的境界。
　　绝非当世人物。
　　“哪有什么水月洞？”西海剑皇突然问道。
　　这座菩提山岳固然震撼人心、不虚此行，可他们又不是来旅游的，这里该有一座山洞才是，此刻却完全不见踪影。
　　这座菩提山岳镇压一方天地，周遭再无山川，水月洞绝对就在此间。
　　“或许藏在山里？”楚梁飞掠上前，立刻感受到一股无上威压，这座山绝不是轻易能够打穿的。
　　姜月白凌空飞起，俯身看着那菩提掌心净瓶，忽然道：“也许在这里。”
　　众人一同来到她所在之处，就见那偌大净瓶之中空空如也，近乎透亮，一眼就望得到底，里面并没有任何通道的样子。
　　可在场之人皆非愚钝，一听她的话，立刻就反应过来。
　　“如此倒是玄妙。”骑鲸仙人微微一笑。
　　“好聪明啊。”楚梁则是笑着夸奖了一声姜月白。
　　“确实……”唯有西海剑皇挠了挠头，“不过，聪明归聪明，有没有人能给我解释一下？”
　　他能以剑证道，悟性自然不差，只是这种机敏急智，比起三个蜀山人多少差了一些。
　　楚梁笑着一招手，当即风声大作、乌云汇聚，雨水从天而降，灌注到这净瓶之中。骑鲸仙人则是打了个响指，啪的一声，当空裂开黑色洞隙，一道银白色月华当即引落下来。
　　呼风唤雨、偷天换日！
　　掌握了大道以后，这般仙法也不过是信手拈来。
　　“无水无月，何来水月洞呢？”骑鲸仙人这才向剑皇解释道。
　　就见雨水填满净瓶后，月华映照其上，瓶中蒙上一层银白。片刻之后，果然有一道神光亮起，咻然放出。
　　“你这闺女真得好机灵，居然看一眼就联想到了这里是门户。”西海剑皇这时才惊叹。
　　“其实不止是联想。”楚梁也道：“这菩提山岳在此不知多少万年，这净瓶上承虚空，早就该积满灰尘。可其中却连一粒灰尘也没有，分明就是有古怪。”
　　“若此间是神墟观的入口，倒也说得通了。”骑鲸仙人接道。
　　“好啊，你们都发现了……”西海剑皇只觉自己虽然与三人站在一处，却忽然感到一阵格格不入，只能讪笑两声道：“要么你们是一家人呢……”
　　骑鲸仙人纵身一跃，便投入这神光之中，其余三人随即跟上。
　　咻！
　　……
　　神光一闪，楚梁便落在了一片澄澈湖水之上。
　　他从未见过如此清澈的水，在落下之前，他几乎以为脚下是一面镜子。可是除此之外，四周皆是空洞洞的黑暗，什么也没有。
　　哒。
　　他一脚踏上去，又轻轻一声响，以他为中心，涟漪荡漾开来。
　　骑鲸仙人、姜月白与西海剑皇的身影都不见了，不知道三人去了哪里，楚梁意识到，自己可能是来到了一方秘境阵法之中。
　　要突破了这里，才能出去与几人汇合。
　　在他四下张望的功夫，面前水波中忽然缓慢凝结出了一个人形，等所有湖水褪去，楚梁才看清此人的面貌。
　　居然和自己一模一样。
　　“呵。”他轻笑了下，“做得倒是挺像，连我都分不出真假。是要战胜了你，我才能出去吗？”
　　“不错。”面前的另一个“楚梁”用同样的语气与声音答道，“我也要战胜了你，才能出去。”
　　“什么意思？”楚梁微微挑眉，“你能离开这里，莫非还能代替我生活？”
　　“没有什么代替。”面前的镜像答道：“我就是你。”
　　楚梁对此不置可否，就算你能够将外表复制的以假乱真，难道还能复制我身上的一切吗？
　　不说别的，光是白塔，就绝非任何存在能够复制。
　　怀着强烈的自信，楚梁身形一纵，便化作雷光遁去，一拳轰向镜像。
　　可对面的镜像与他动作完全相同，同样纵起一拳，阳雷闪烁！
　　轰——
　　剧烈的轰鸣声后，楚梁的身躯倒飞而出，重重砸入湖水内。
　　“咳……”他呛了一口水才又飞弹起来，拧了拧右手腕，只觉麻痹且疼痛。
　　对方的阳雷之力，竟然比他还要强大。
　　“你连神霄大道都能复制？”楚梁有些诧异。
　　“你的隐秘手段或许能瞒得过所有人，可是却瞒不过这方天地。”镜像淡淡答道，随即又抬起手，略有感慨道：“你拥有这么强力的大道，却不曾用心开发，简直是暴殄天物。”
　　楚梁面色沉凝起来。
　　自从在大头娃娃的帮助下执掌神霄大道之后，他确实没有沉下心来好好感悟这条大道，开发属于神霄大道的神通。
　　究其根由，还是时间太紧了。
　　而且仅仅是达到第八境以后提升的纯粹灵力，已经足够他战胜此前遇到的强敌。所以对于感悟大道这件事，他并没有十分紧迫。
　　可是面前这个镜像，虽然是复制自己的一切，可对于神霄大道的理解……似乎比自己还深。
　　有点难办了。
　　他驱动龙神珠，将其中的龙神之力也汲取到自身，霎时间神雷笼罩，再度化作一抹电光！
　　龙神珠的加持，可谓是楚梁此刻最强的手段。
　　神雷拉满！
　　而且他觉得别说白塔，就算是龙神珠这种级别的宝物，应该也不是能轻易复制出来的才对。这些宝物，是自己战胜对方的关键所在。
　　诚然，对面的镜像没有爆发出龙神珠的力量，可是他右手一拂，雷光如同蛟龙一般缠绕上了楚梁拳头，嗤啦啦一旋，居然将楚梁的重击瓦解。
　　而此时他左手再斜上一切，一记手刀便击中楚梁的肋骨。
　　嘭——
　　这一击差点直接击穿楚梁的胸腹，好在他肉身强度同样极为逆天，这才只是呕出一口金色神血。
　　“额……”楚梁强行挣脱对方的束缚，再度拉后百十丈。
　　方才他的灵力强度远胜对方，可是对方却将武道战技与神霄阳雷相结合，将有限的灵力发挥到了极致。自己的力量在对方的技巧面前，并不足以构成碾压。
　　而且对方的神霄之力窜入自己的体内，四处横冲直撞，也造成了极大的损伤，不能轻易修复。这所谓水月洞的难题，根本不是战胜自己，而是要战胜一个……拥有自己同等修为境界，可在本境界内感悟远超自己的变态敌人！
　　若以自己现在的状态，打下去恐怕唯有一字。
　　危！

　　
第057章 胜己
　　同一时间，骑鲸仙人面对着自己的镜像，深深叹了口气。
　　好消息是，身为第八境巅峰的存在，他对于自己的大道已经完全领悟透彻，并不落于下风。
　　坏消息是，他的大道修行到极致，最强的能力是复制，而对面的镜像与他拥有同样的能力。
　　战斗还未开始，他已经预想到自己会有多累了。
　　召唤蜀山神舟直接撞死对方的念头在脑海里徘徊千百遍，但终于还是压了下来，不到万不得已，还是没必要借助神器之威。
　　对面的镜像同样凝而未发，就这样看着骑鲸仙人，没有开始第一步的动作，似乎两个人都不愿意先出手。
　　良久，还是骑鲸仙人本体率先发动，他双手飞快拈诀，周遭水瀑飞起，化作蛟龙模样，霎时间朝镜像飞扑而去。
　　可镜像立刻施展了同样的招数，立刻又有同样数量的蛟龙飞腾而起，双方纠缠到一起。
　　骑鲸仙人的身形一闪，就也来到了镜像的面前，挥起一掌当空压下！
　　嘭——
　　双方对掌，力量相差无几，各自飞退百十丈。
　　骑鲸仙人一发狠，左手双指竖起在胸前，双目神光一闪，背后猛然立起一道十丈高的虚影，虚影当空拈诀如幻影，霎时间风云变幻！
　　他背后的法相在呼吸之间，释放了上百道神通仙法！这种沟通天地的频率，是人类肉身所不可能完成的，所以他才要以法相相助。果然在完成了施法之后，庞大的法相轰然破碎。
　　但与此同时，对面的镜像也完成了与他同样的动作！
　　轰轰两声，双方的法相同时破碎，而两百道神通仙法也狠狠碰撞到一起！无论是五行遁法、诡术咒法、剑气神通……都在空中发生剧烈的碰撞，而后将整座虚空震得疯狂摇晃。
　　骑鲸仙人没有等到一切尘埃落定，就已经飞身再度冲杀过来，又是简单的一掌。
　　嘭——
　　这一掌与镜像对轰，骑鲸仙人纹丝不动，镜像却是身子陡然摇晃了下。
　　“嘿。”骑鲸仙人笑了下，“你能复制我的脸，也能复制我的大道……可终究复制不了所有的外物。”
　　他左手抓出一株灵植，攥紧化作金色汁液流入口中，顿时补充了一大股灵力。
　　原来他刚刚明知镜像可以放出同样的神通，却依旧如此，就是为了要在瞬间耗空镜像所有的灵力。而他这些年行走四方，身上也攒了不少灵植，这般外物终究是镜像没有复制的。
　　所以镜像的力量无以为继。
　　轰——
　　再一掌，骑鲸仙人将镜像轰然震碎，化作满天水幕落下。
　　杀死镜像，前方出现了一道亮光，似乎打开了门户。骑鲸仙人走出去，就见一个宽厚的背影站在那里，正等待着什么。
　　“二牛？”骑鲸仙人诧异了下。
　　自己动作这么快，第一个出来的居然还是西海剑皇吗？
　　西海剑皇回过头，嘿嘿一笑，“出来啦？”
　　他在这個关卡，倒真是占了大便宜。因为曾经登临第八境的他，拥有的全部都是天元级别的理解。跌落下来的前道主之所以实力远超第七境，极重要的一点就是他们曾拥有的对于大道的超高感悟，完全不是问道境可以比拟。
　　镜像对别人来说的优势，在他这里反倒成了劣势。剑皇看见一个弱化版的自己，都愣住了。
　　前面两道关卡那么难，这一关就这啊？
　　他轻易便收拾了镜像来到这里等待。
　　“你动作好快。”骑鲸仙人稍微一想，便也明白了其中关节，笑着夸奖道。
　　西海剑皇面对这一程少有的夸奖，突然收敛了笑容，然后捋了捋头发，转过身，一跺脚，以一种极为孤傲的声音淡然道：“不值一提。”
　　……
　　姜月白面对自己的镜像，抬手就是一道万剑诀。
　　漫天剑气席卷如海。
　　因为双方的出招近乎相同，她的每一道决云剑气都可以与对方的剑气抵消。而且镜像对于剑气的运用要比她更极致，每每可以找到她这一剑最薄弱的位置。
　　嗖嗖嗖嗖嗖——
　　数次剑气对爆之后，她开始不再拘泥于用剑，而是结合五行遁法，想要找到一个破绽，可镜像对她的神通招数了如指掌，同样一一破解。
　　姜月白又落回原处，静静在水上伫立，凝视着对面的镜像。
　　她没有再急着突破，而是以敌人的视角来观察自己，这是极为难得的一个体验。
　　自从楚梁重新归来，他的修为进境就像插上了翅膀，在天关的突破速度甚至超过了地关，直接抹平了这六年间的修行差距，甚至还反超了同代至少六十年。
　　姜月白突破第七境虽然也算很早，可那是跟同代天骄相比，与这一次神墟之行的其余三人相比，她甚至成为了那个拖后腿的。
　　一向心高气傲的她虽然嘴上不说，心里其实很难接受，一直都在默默提升实力。可到了第七境这个关口，除非是对于大道有新的顿悟，仅凭勤勉苦修想要变强已经很难了。
　　此刻，倒是一个审视自己的好机会。
　　她看着镜像的一举一动，发觉自己似乎有些过于依赖神通术法了。因为仙灵体的缘故，她感悟大道更容易，修炼仙法也很简单，所以掌握的神通术法是远超同代的。
　　正因为如此，即使到了第七境，她的战斗方式也会掺杂许多的神通。
　　可是……天关最强大的地方，就在于对大道的掌握。
　　这最根本的东西反倒被她忽略了。
　　姜月白轻轻闭眼，开始去感知天地间的决云道韵，重新拾起那股决绝的剑道。
　　生死当头，唯有一剑。
　　挥剑决浮云！
　　这才是决云的真义。
　　对面的镜像似乎察觉到她在做什么，她在意图临阵突破？
　　镜像是没有这种能力的，所以她能做的是立刻腾空跃起，一剑向姜月白飞刺过来！必须要在她变得更强之前，打断她的顿悟。
　　可姜月白已经突然睁开了眼。
　　剑道的路途就像是这一条救母亲的路，只能向前、不能后退，无论面对怎样的困难，都必须一往无前。
　　有死无生！
　　孤绝的战意自她眼中燃起，右手长剑凌空发出锐鸣，那是楚梁在剑域天宫为她取来的宝剑，堪比霄云。
　　两道璀璨剑芒顷刻间碰撞到一处。
　　轰！
　　有漫天水光飞洒。
　　……
　　反观楚梁这边。
　　在初次交手没有占到便宜以后，楚梁似乎就落到了下风，局势看起来十分被动。
　　镜像悬空立在中央，宛若天神，周遭阳雷如同无数铁索一般当空挥舞，轰隆隆神光炫目。楚梁被这些神雷追赶的四处躲闪，看起来险象环生。
　　而他一旦近身压上，镜像又会有一手武道与阳雷相结合，迅速展开反击。
　　如此攻防俱是劣势，楚梁好像只有仓皇逃窜一途。可是打着打着，又好像有些不对，他开始间或回以一记神雷，嗤啦啦声势骇人。
　　很快，楚梁也开始悬空而立，挥舞神雷与镜像的漫天雷索抗衡。因为有龙神珠的缘故，他的灵力更强，不久竟然就抢占到了先机。
　　镜像这才意识到不对，撤身收手，道：“你在学我？”
　　“有够不要脸的。”楚梁一耸肩，“你整个人都是学我的，我学你两手怎么了？”
　　原来他和镜像一交手，发觉对方的优势以后，他就想到了……
　　这神霄大道是大头娃娃替他参悟，并非他年深日久修行而来，缺乏足够的体悟。而刚刚执掌第八境的大道之力，他也没有很好地掌握技巧，其实一直是用第七境的方式驾驭第八境的力量。
　　其实也并非他不愿钻研，时间不够是一方面，上一个神霄道主已经不知道死了多久，没有人能教也是一方面。即使是属性相近的阴雷霆蛇，也不可能知晓阳雷神霄的诀窍法门。
　　可这镜像却在此时送上门来，岂不是天赐良机。楚梁立刻开始偷师学艺，看对方是如何运用阳雷大道进行战斗。
　　既然你在我眼前晃悠了这么久，岂有不薅一把羊毛下来的道理？

　　
第058章 观主
　　镜像的胸膛鼓动了下，似乎产生了愤怒的情绪。
　　对此楚梁表示理解，如果对方的性格也是复制的，那想一想战斗中的对手薅自己羊毛，自己可能也会气血上头。
　　随着他的怒气提升，身体周遭萦绕的神雷再度沸腾起来，如同一条条好战的雷龙。
　　而楚梁这边同样雷光璀璨，双方的雷龙纠缠在一起，不用两人催动，就有一声声雷爆之响。
　　“你以为有我的神通与大道就能够赢我吗？可是你根本不知道我最强的是什么。”楚梁的声音沉稳而自信，在确定从对方身上再没有什么能够薅到以后，他似乎也打算结束战斗了。
　　“什么？”镜像沉声问道。
　　楚梁双手张开，一道光影掠出，身外化身出现在了身侧。
　　“呵。”镜像冷笑一声：“这有什么了不起？”
　　说罢，他也一张手，复制出一道光影，同样召唤出身外化身。
　　四个身形长相一模一样的楚梁面面相觑，凑足了够打一桌麻将的配置。
　　“这个你有……”楚梁也淡然一笑，随即取出那把上古菜刀，交到分身手上，“那这个你有吗？”
　　紧接着他又召唤出一道分身，将盘神骨交到这尊分身手上，“这個你有吗？”
　　最后自己取出斩妖剑，这是他最熟悉的兵器，握在手中，看着镜像：“这个呢，你又有吗？”
　　镜像沉默了下，没有出声，而是也召唤出一道化身，同样三个楚梁的身影，接着猛冲过来！
　　飒飒飒——
　　三道楚梁冲锋向另外三个楚梁，楚梁大战一触即发！
　　轰！
　　天雷地火，神兵利刃，六个楚梁战作一团，当真是轰隆隆惊天动地。
　　与先前单方面的碾压不同，此刻的楚梁已经掌握了第八境的战斗方式，将天地间的神霄大道尽情调动起来，雷龙无尽汇聚！
　　轰嘭——
　　最终一声巨大的爆炸，天雷尽散。
　　镜像的身躯嘭然坠入水中，只是并没有沉下去，而是悬在水面，满眼不甘。
　　他浑身都是伤痕与鲜血，俨然是重伤濒死。究其根由，是因为近身战时，他这边轻易破不了楚梁的防。可楚梁能够轻易突破他肉身的神兵，人手一件。
　　太赖。
　　“你……”他满眼都是不甘，“你靠这些外物取胜，算什么本事？”
　　“看来你并没有复制到智慧啊。”楚梁无情落下，“我靠自己赚到的外物，凭什么不算本事？”
　　“另外……”他继续道：“谢谢你的馈赠。”
　　话音未落，已经有一条雷龙从天而降，将镜像身躯轰然炸散，化作一蓬水花溅飞，又溶于水中。
　　击败了镜像，楚梁的身前也出现了一道裂隙，正当他想要迈步出去的时候，光亮中却突然走出一个人来。
　　来人一身青黑色道袍，面容古朴淡漠，正是楚梁曾见过的陆苍。
　　神墟观的人！
　　楚梁心里咯噔一声，脸上不动声色，微笑道：“陆前辈？居然在这儿看见您了。”
　　陆苍没有理会他的寒暄，只是冷冷说了一句：“有人要见你。”
　　“你看看这怪不巧的，我家里还有点儿事情。”傻子都能感觉出来者不善，楚梁连忙摆摆手，笑道：“要不改天？”
　　……
　　陆苍没有多一句废话，而是直接抬手，一道金光就要禁锢住楚梁。
　　画地为牢？
　　楚梁立刻展开无距，趁对方的仙法落地之前就闪躲开来，不知怎的，陆苍的仙法效果好像格外厉害似的。
　　可下一瞬，陆苍袖中忽然窜出另一道金光。
　　咻。
　　这金光好似一条灵蛇，忽地缠绕到楚梁的身躯上，将他结结实实捆了十几圈，隔绝了天地大道，一下跌落下去。
　　陆苍再一伸手，便将楚梁捞了起来。
　　“捆妖绳？”楚梁立刻猜出这法宝的来头。
　　天底下这个形态的法宝，又有如此强力效果的，他第一个能想到的自然就是蜀山当初遗失在神墟内的捆妖绳。
　　可即便是万宝录前列的捆妖绳，在没有针对妖族的加持灵力之下，也不该有这么强大的威能才对。自己好歹是拥有大道傀儡赋予的第八境修为，怎么被他捆得就跟捆孙子似的？
　　也不是因为陆苍修为高绝，而是他好像为这法宝注入了一丝异样的灵息，比寻常真气强大许多似的。
　　先前在陆成仇与徇阳公子那里，楚梁就纳闷过为何他们能够以第七境修为灵活驱使那般强大法宝。现在想来，可能也是因为这股奇妙的灵息？
　　看起来更加精纯、也更加强力，能够做到真气难以做到的事情。
　　呼喇喇黑云笼罩，楚梁猜测自己是被陆苍用袖里乾坤罩了起来。此刻被紧紧束缚住，他也没有什么挣扎的余地，只能先随他走了。好在他好像不是为了儿子报仇来的，看起来神墟观也没有要杀自己的意思，不然的话陆苍完全可以就地动手。
　　一路风声不绝，片刻之后，陆苍就停了下来。
　　当楚梁重见天日时，发现自己已经出现在了一间古朴的楼阁之中。屋内布置简单，看起来诸般陈设都有一定年头，但是十分干净，几乎一尘不染。
　　空气中灵气十分浓郁，他不由得深吸了几口，只觉清新至极、提神醒脑。
　　“前辈……”他有心想问些什么。
　　陆苍却先开口道：“陆成仇死了？”
　　“不是我干的。”楚梁的回答脱口而出。
　　“唉。”陆苍看不出悲伤，只是有些感慨似的，说道：“终究难逃命数。”
　　好像并不很在意儿子是被谁所杀。
　　看着楚梁小心谨慎的眼神，他又漠然说道：“你不必担心我会报复你，他的命数在天书中早有记载，我只是存了一丝侥幸，才将他接到神墟观外，以为这样能远离人世，终究也是没用的。”
　　“前辈能看得开便好。”楚梁松了一口气道：“反正您正值龙精虎猛，陆家香火……”
　　“你在这等一下，会有人来见你。”陆苍没好气地瞪了他一眼，拂袖便要离开。
　　“前辈可否告知是谁？”楚梁连忙问道。
　　陆苍临出门前，缓缓答了一声：“观主。”
　　神墟观主？
　　也就是这神秘莫测的世外之地，真正的执掌者？
　　楚梁的心不由得揪起，想到要接触的可能是当世最隐秘、最强大的人物，难免会有些紧张。
　　陆苍前脚刚走，后脚就有一双手，将房间的门慢慢推开。
　　楚梁逆着光，看见这推门而入的人，身着同样的青黑色道袍、布鞋白袜，中等身材，略微宽厚。样貌生得十分眼熟，脑形连同脸型都十分方正，面相宽厚，目光淡漠讷然，唇边带着三缕长髯。
　　见到这般相貌，楚梁不由得瞳孔一缩。
　　“方……”他喊了一声，而后一顿，然后重新唤出那个名字：“袁师兄？！”

　　
第059章 飞升律
　　天无日月，地无草木。
　　万物皆有阴阳，人世亦是如此，在阳间之下的这片昏黑喑默的土地，被称作幽冥。对于世间生灵包括绝大部分修行者来说，这里都只是一片传说中的存在，是孤魂野鬼的汇聚之所，但绝无可能接触到。
　　唯有一些特别的人，譬如领悟玄冥大道之辈，能够以阴阳眼窥探幽冥，而执掌玄冥者，可以阳躯进入阴间，甚至能够与幽冥界的鬼王合作，彼此提供助力。
　　其实玄冥大道并非什么邪道，世上大道本就不分正邪。曾经在天星神教尚存时，玄冥道主地位极高，更像是一个阴阳两界的中间人，可以行走在两界之间促进沟通交流。
　　可在天星神教分裂以后，冥王宗一脉堕入魔道，开始借助对阴魂的掌控滥杀无辜增强自身，这才使得玄冥大道走上歧途。
　　曾经玄冥道主与十殿鬼王相交，而如今的冥王宗主，即使以血食祭祀的方式依旧只能请动两殿鬼王，就是因为冥王宗堕入魔道，大多数鬼王不愿再为之助力。
　　星辰璀璨的幽冥界，这一日降临了两道格格不入的身躯。
　　当先一位便是玄冥道主，已经善恶两念合一的冥王宗主林破云，只是如今冥王宗已经覆灭，他也丢失了地藏真身，再无从前耀武扬威的神气。
　　在善恶融合以后的这些日子里，他时而会成为心思纯净的无厄和尚、时而又会变成唯我独尊的冥王宗主，经历了相当困难的撕裂重组，才逐渐稳定在如今这个状态。
　　当初的林破云为了报仇可以自斩一刀，可见无论善恶，都是一个狠辣果决之人。现如今的他也就是面色淡漠，明晦难辨。
　　在他身后，是一道看起来颇为苍老的身影。
　　老者一身白麻僧衣，长髯飘飘，正是先前北域圣山上的万法尊者。可是他明明在天北狱一战中，已经被妖神杀死，不知为何又出现在了这里。
　　林破云也不清楚。
　　他只知道自己执掌大道能够行走幽冥，却不知万法尊者为何也能够如此随意行动。
　　“你该不会真的已经死了吧？才能在阴间如此自如。”林破云纳闷道：“只不过有什么秘法让人看不出你是個鬼。”
　　“世人只知长生大道寿命悠久，却不知此道修行到极致，便是‘不死’。”万法尊者呵呵笑道，“林宗主完全不必担心这个，我离变成鬼，还远着呢。”
　　“就算是人间不死，也不该有行走幽冥之能。”林破云兀自不解。
　　若是随意一个人都有这般权能，那他这玄冥道主还有什么意义？正因如此才有些怀疑。
　　“行走幽冥的能力，是另一番机缘。”万法尊者悠悠说道：“人活得久了，自然机缘就会多些。”
　　说话间，两人已经来到了一片平坦荒原之外。荒原向前数百里，有一座高耸入云的巨山，山形如同恶鬼头颅。
　　“你说……”林破云仰望此山，“地藏元神就被镇压在这里？我驱使地藏真身多年，却从未听闻。”
　　“冥王宗的历史和恶地藏比起来，还是有些太短了。”万法尊者看着山顶的巨峰，似乎有些激动，目光湛亮。
　　“当年在极西以西之地，曾有一片不比九州大地小多少的土地，那里亦有繁盛的文明，佛法修行便是在此出现。那里建立了极度崇佛的慈悲国度，只是后来有一代国君，哀于敬佛百年而从未见过真佛，便兴建大阵祭坛，请求上界真佛降临。”
　　“可降临的却是一尊无比强大的极恶地藏！它的修为堪比神圣。整片极西大地，都在恶地藏的破坏下崩坏毁灭。”
　　“眼看整座人间都要被它所毁，幸亏此时有一无名古佛出世，在关键时刻自斩魔念、肉身成圣，踏入了第九境通玄。可是即便无名古佛的力量，也无法完全镇压这没有比他弱太多的极恶地藏，他只能将这恶地藏也一分为二。元神镇压在这幽冥界，由十殿王看守。真身镇压在阳间，由诸仙门镇压。”
　　“不知过了多少年后，地藏真身被挖掘出来，还被当成了神器驱使。而地藏元神一直在这里，没有动过。”
　　“现今世间传说，恶地藏灭世被诸神绑缚镇压于幽冥，其实就是从此事脱胎而来。传言之中，也藏着真相。”
　　“可这真相已是上古秘辛，你又是从何得知？”林破云奇怪地看着万法尊者，“莫非……你就是那个时代的人？”
　　“呵呵。”万法尊者一笑，“这怎么可能？那可是多少万年前的事情，我只不过曾机缘巧合，获得过那位无名古佛的传承罢了。”
　　“那都无所谓。”林破云一摆手，再度转头看向这座巨山，“你想将被镇压的地藏元神挖出来？有十殿鬼王镇守，仅凭咱们两个力量不可能吧？他们在阴间，可都是临界者级别的存在。只要这里有一点动静，立刻就会赶过来。”
　　万法尊者对此只是淡淡的回了一句：“林宗主，事在人为。”
　　……
　　“这谁能想到啊？”
　　此时神墟观中的楚梁，也面临着一个震惊的场面。踏步而来的神墟观主，相貌居然与自己蜀山的袁师兄一模一样。
　　若说有什么差别，大概就是气质超然一些、威严更重一些以及多了三撇胡须，仅此而已。也还是一眼就可以看得出，这是两个一模一样的人。
　　“你先别急。”对面的中年男人摆摆手，微笑道：“我不是你认识的那个人，请上座。”
　　他在桌案边坐下，先端起茶壶，自斟了一盏，又给楚梁斟了一盏。那边楚梁身上的绳索自动脱落，收入他的袖中。
　　“莫非……”楚梁脱得自由，站起身来，眼珠一转，道：“前辈你四十年前曾经游历过蜀山一带？”
　　“咳。”中年男人正要饮茶，听闻此语险些呛到，一把将茶盏放下，道：“想什么呢？我们神墟观怎能随意……你们蜀山那个，不过是我三千化身之一罢了。”
　　“分身？”楚梁讶然。
　　“可以这么理解，神墟观孤悬世外，难免会对世间形势不了解。历代神墟观主，都需以化身游历人间，了解世事发展。尤其是九天十地这样的顶尖仙门，更是必须关注的。”观主解释道：“但化身又与分身不同，像你认识的那个袁拙师兄，从来都不知道我的存在，他只当自己是一名普通的蜀山弟子，与常人一样生活、修炼罢了。只不过他所知晓的一切，都会为我所知。”
　　“袁拙师兄真的与常人一样吗？”楚梁小声讪笑了下。
　　如此想来，袁师兄身上的种种特异倒是可以理解了。他为何修为不高，但脑力惊人。明明看起来木讷不通人情，可是对于世间事又近乎无所不知。
　　如果把他当成一个专门存储记忆的存在，那倒很说得通。
　　只是这样的方脑壳，在九天十地每座仙门中竟都有一个，居然从未有人注意到？想想倒是也有可能，恰如护法长老修行的神通一般，世上就是有这样因果一般的神通，可以直接改变人的认知。
　　想到这里，楚梁忽然面色一变：“不好。”
　　“怎么了？”观主问道。
　　“若袁师兄的一切都可以为你所知，那我红棉峰的账目岂不是……”楚梁右拳重重一捶左掌，“日防夜防，未曾防到这一手。”
　　“……”观主露出一言难尽的表情。
　　半晌，他才开口道：“你觉得我会在乎你那点账目吗？”
　　“倒也是。”楚梁嘿嘿一笑，“不过晚辈确实好奇，前辈执掌的这神墟观，所在意的是什么？”
　　这是他一直想要知道的事情。
　　神墟观强大无比、神秘莫测，在这与世隔绝之地，聚拢一批强者代代传承，究竟是为了什么？
　　观主看着楚梁，顿了顿，而后答道：“对于你的疑惑，我都可以解答。”
　　接着他便讲述道：“神墟观的存在，其实是为了守护这座人间。”
　　“守护人间？”楚梁听着这无比高大上的说辞，略有疑惑，“那为何以往人间大劫，似乎从未出现过神墟观的身影？譬如三千年前的妖神之乱，若非蜀山前辈以死力敌，人间岂不是已经覆灭……”
　　“你说的哪里是人间。”观主轻轻摇头，“只不过是九州人族罢了。”
　　楚梁没有出声，等待着对方的解释。
　　就听观主继续说道：“无论人族、妖族，亦或是更早的九黎、海族……都是这世间衍生出的存在，世事轮转，主宰人间的种族更替，其实也是历史的必然。无论这主宰如何更替，其实都不会损耗这方天地半点，不过是灵气来复去，聚于天地又散于天地罢了。”
　　“前辈所言的人间，是指这一方大世界？”楚梁理解了对方的意思，“而非世界里的某些生命？”
　　“这是自然。”观主道：“平日里你们修行中人常以除魔卫道自居，常称颂蜀山前辈拯救人间的壮举。可人间又何须你们拯救，就算妖族主宰世界数千年，也不过是换了另一种生灵罢了。就算所有生灵都死光，这方天地也不会有半点毁损。只要灵气不失，再过千万年，又会有新的生灵衍生。”
　　“听前辈的意思，这方世界的毁损，便是失去灵气？”楚梁捕捉着对方所提及的信息。
　　“不错。”观主微笑：“只有一种途径，会招致天地毁损。”
　　“飞升？”楚梁猜测道。
　　“正是。”观主点头。
　　“所以神墟观的存在，是禁止飞升？”楚梁有些震惊。
　　难道这座道观藏着某种可以压制第九境神圣的力量？那也太惊人了。
　　“倒也不会禁绝。”观主答道：“神墟观乃是当年李圣飞升之前创建，他在神墟观中立下三条禁令，称为飞升律。”
　　“第一，九境飞升必须有所斩获，为人间补全灵气。”
　　“第二，九境飞升以后必须留下肉身，为人间补全大道。”
　　“第三，如果飞升失败，此九境绝不允许复活。”
　　楚梁听着这三条飞升律，只觉颇为震撼。在茫茫无尽岁月之前，李圣作为第一位飞升之人，给未来所有第九境神圣立下规矩。
　　听来就十分霸气。
　　经过观主的讲解，他明白了这飞升律是为何存在。
　　第九境必须有所斩获，是因为第九境凝聚了这人间相当大一部分的灵气。之所以世上只能有一尊神圣，最大的原因就是灵气不足。
　　神圣之间亦有差距，弱些的至少也要占据整座人间的一成灵气，强些的可能要占四五成之多。这样的存在一旦飞升一个，那人间灵气暴跌。
　　用不了几次，这座世界就会变成没有灵气的末法之地。
　　所以，飞升者必须有所斩获。
　　天劫降临之时，通天路打开，飞升者至少要从上界斩落足以补全自身灵气的存在，才可以安心飞升。
　　就像是李圣飞升之前，斩落了神墟。
　　神墟大地所蕴藏的灵气，不仅足以补全他带走的部分，甚至还远远超过。这也是整片天地可以升华，将修行桎梏从第七境升到第九境的关键。
　　第九境必须留下肉身，道理相差不多。
　　对于人间大道，第七境是借用、第八境是执掌、第九境是融合，一旦融合大道以后，便与天地存乎一体。
　　若是飞升，这座人间便会永久失去这条大道。
　　譬如楚梁以神霄晋升第九境通玄，并且借此飞升，那天地间就不会再有阳雷存在，风雨之中再无雷声。
　　如此数次，那整座天地的规则将不再成立，世界也会就此崩塌。
　　可是舍弃与大道融合的肉身，将大道留在世间，也就意味着第九境只能以元神飞升。而没有了融合的大道，那第九境最重要的根基也将失去。
　　飞升上天的神圣，将会变成被争走大道的天元一般的存在，成为修为强一些的“八境半”。
　　必须有所斩获拼一拼也就算了，舍弃自己最根本的力量，肯定是所有第九境所不愿的。
　　谁会愿意舍弃自己的绝大多数，来回哺一个可能再也不会回来的家乡呢？即使他所拥有的一切，都是家乡所给予的。
　　至于所有飞升失败的第九境不能复活，这个同样重要。
　　一旦飞升失败可以被复活，那第九境理论可以在这方世界实现永生。而世间只能有一个第九境，久而久之，将再没有任何生机与活力。
　　这方世界将永远止步于此，无法再出现新的希望，不能再突破桎梏向上晋升。
　　只有不断地出现新的神圣来挑战，这方世界才能充满希望，不停升华。未来第九境也许都不是极限，会变成十境、十一境……
　　当然，自从李圣以后的漫长岁月里，还没有这样的人出现。
　　可他在离开之时，就已经预料到了后世有可能发生的一切。即使是神圣，如果没有制约，也难逃自私自利之心，所以必须要有所限制。
　　为了这方天地的存续，制约第九境神圣，就是神墟观存在的意义。
　　楚梁听完不免唏嘘，本以为神墟观是某一支世外流传的古老传承，没想到竟然承担着如此重大的责任。
　　他由衷地感慨道：“李圣，当真伟大。”

　　
第060章 神圣历史
　　“那过往那些陨落的九境，还真是神墟观做的？”
　　楚梁怀着些许的敬畏，问出了这句话。因为他想起了那些古老壁画上曾见到过的，身穿道袍的小人儿影子。
　　莫非真是神墟观出手？
　　若是有能杀九境神圣的实力，那他再跟这观主说话可就要注意态度了。
　　观主听他如此发问，稍沉吟了下，才云淡风轻的一笑，答道：“不全是。”
　　楚梁也一笑。
　　不全是，意思就是肯定杀过呗。
　　观主似乎猜到了他心中所想，便又解释道：“我们与神圣之间并非是敌对关系，其实恰恰相反，若是第九境神圣想要飞升，并且为了此方天地的升华而努力，那我们就是合作的关系。神墟观，会是他最坚实的后盾。”
　　“除非神圣贪图自身力量，不顾应承担的责任，妄图以损害这一方天地的方式飞升，不遵守李圣留下的飞升律。”观主轻轻一挥手，“那时我们才会出手。”
　　虽然他说得轻描淡写，可是人人都知道对于第九境出手意味着什么。
　　神墟观的隐藏实力简直可怕。
　　“像是你熟悉一些的，当年的龙神？”观主看着楚梁，自然不难看出他身上的龙神印记，“他就是谨遵飞升律，举全族之力进行飞升大战，当初的神墟观也曾经出手相助。”
　　“神墟观曾经帮助龙神？”这倒是让楚梁有些意外。
　　龙族壁画上的刻画，以及后来龙巢破碎的事情，让他曾以为神墟观才是龙族衰落的元凶。
　　“李圣在时，与龙族的关系也一向不错。”观主道：“只可惜龙族横行诸天万界，有利亦有弊。族群固然势大，可也招惹了不少仇敌，龙族想要飞升，遭遇的阻力远超其它。那一战不止有天劫，而且通天路打开之际，上界诸多天魔汇集，共同阻止龙神飞升。虽然神墟观对其提供了帮助，他依旧战败陨落。”
　　“飞升时的战斗，除了天劫，还会有天魔？”楚梁好奇道。
　　“所谓天劫，其实是这方世界对于自己的一个保护。”观主解释道：“若随便什么人都可以将天地间的灵气带出去，久而久之世界自然瓦解，所以当有人要这样做时，天地就会进行阻止。”
　　“至于那些天魔，是因为飞升之际正是通天路开启之时，上界与此间连通，平时无法降临的上界天魔，会将这些打开通路的下界视作宝藏，想要进场掠夺。并非每一次飞升之战都会引来天魔，遗憾的是，龙神飞升那一次，降临的天魔异常多。否则以他的修为，本不该飞升失败。”
　　“那后来龙巢崩碎……”楚梁小声问道。
　　“是神墟观做的。”观主毫不犹豫地答道：“虽然曾经并肩作战，但龙族妄图复活龙神的行为，依旧是违反了飞升律，所以神墟观必然要出手对其进行打击。”
　　“真严格啊。”楚梁笑了笑。
　　想想也是，若是神墟观没有与第九境一战的实力，那天地间的神圣一旦晋升，第一件事就是把这个给自己加了诸多限制的势力灭掉。然后拍拍屁股飞升离开，困难就要小上许多。
　　至于后续这方天地会衰微还是崩塌，关我一个上界神圣何事？
　　真不熟。
　　……
　　“无尽岁月之中，真正由神墟观出手灭杀的神圣极少……当然，出现过的第九境本身也不多。认真说的话，应该只有南海神母与九黎邪神，你应该也接触过这两者的遗留。”观主继续道。
　　“这两個都是神墟观杀的？”楚梁眨了眨眼。
　　“九黎邪神不止不遵飞升律，还集结全族之力，妄图全族飞升。虽然他度过了天劫，可神墟观不得不出手将其镇杀。”观主讲述道：“至于怎么杀的，你不必好奇，我也不能告诉你。”
　　“嘿嘿。”
　　楚梁可不正是好奇吗？
　　当年镇南域山落地诛灭九黎全族，居然是神墟观的手笔，当真可怕。
　　“南海神母的证道之路，就相当残酷。她引动四海之水吞噬九州大地，牺牲了陆地大多数生灵，这才换来重溟证道。而晋升第九境之后，她勉强度过天劫，已经无力再有所斩获。这时她应该回到人间再积蓄力量，可她却想就此离开。神墟观这才出手，将她留在了人间。”
　　南海神母的传说楚梁也听过。
　　大概是说上古之年天灾不断，南海神母以海吞天，用大海庇护世人，拯救了世间生灵。如此说来她应该就是为了证道才这样做，害死了陆地无数生灵性命。
　　同一件事换一种说法，因果调转，就可以美化成这样，也算是岁月史书了。
　　不过这也可以看出来神墟观的冷漠了，即使陆地生灵死亡无数，也不曾提前出手阻止南海神母的行为，任由其晋升第九境。看来在他们眼中，只要不违反飞升律，那世间的一切都不该被干预。
　　“若神墟观是正道传承，那提前一点出手，会不会好一些？”楚梁试探性地问道：“像是九黎邪神与南海神母这种不择手段的第九境，没必要非得等他们成了气候才铲除吧？那样岂不是徒增难度？”
　　“飞升律是给第九境的规矩，而李圣给神墟观留下的规矩就是，除了有违反飞升律的行为出现以外，神墟观在任何情况下不得干预人间。”观主断然道：“我们不许干预人世，不许与观外人相结合，只有招纳新人时才可以用交易的形式与外界联系。”
　　“好绝啊。”楚梁听着这规矩，也只能感叹一声。
　　他可以理解这样做的原因，可是也佩服神墟观在这无尽岁月里代代传承的坚持。
　　“我们的力量是李圣赐予的、足以影响世间平衡的存在，一旦神墟观可以接触外界，那很快就会被外界所腐蚀。”观主道：“只有坚决地禁止一切接触，才能避免有人以这力量来谋取私利，避免这守护人间的力量最终变质。神墟观不许与外人结合，也是为了避免外在的亲缘关系影响观中人的判断。即使如此，有些事情还是避免不了的。”
　　他指了指外面，“我们这里的护观人都是从外面招来的修仙种子，陆苍是从蜀山来的，他就会偏向蜀山派；杨不畏是蓬莱出身，他就会偏向蓬莱上宗。若是不禁绝一切接触，说不定蜀山与蓬莱的斗法他们也会掺和一脚。”
　　“人世间的勾心斗角、利益勾连，实在太过复杂，神圣也不能免俗。想要完全保持纯粹，就只能将人从世间抽离出来。”楚梁也感叹一声，“李圣不止是修为高绝，也是深谋远虑啊。”
　　“李圣是第一尊神圣，也是真正的圣人。”观主同样慨叹，“只可惜这般神圣，后来再未有过。”
　　“那李圣之后的第九境们，有在这严苛的飞升律下成功的吗？”楚梁又问道。
　　“对抗天劫已经殊为不易，想要再完成飞升律，更是极为困难。”观主答道：“当年的杨圣便是在天劫之中便身陨道消，而真正飞升成功的，只有一个。”
　　“是谁？”
　　“是上古时期的一尊无名古佛，以佛法证得元初大道。”观主道：“他虽没有李圣那般超凡，可也斩落了一方云上佛国，补全世间灵气；又将肉身留下，没带走元初大道；他更是在飞升前抹除了自己存在的一切痕迹与传承，不留丝毫后手。从品格上来说，是不逊色于李圣的存在。”
　　“无名古佛？”
　　楚梁想起了在云阙寺下方云层中，那尊传说没人能够靠近的人形虚影，莫非就是当年留下的第九境肉身？
　　……
　　“我当初都只敢想以黄泉之息唤醒恶地藏片刻，你居然想直接释放他，简直丧心病狂。”
　　林破云随着万法尊者走上幽冥界的这座巨型山峰，来到山顶的一座峰峦处，虽然嘴上说着丧心病狂，可眼里却闪烁着精亮的光芒。
　　他显然很兴奋。
　　作为一个职业的魔修、天生的坏种，他很乐于看到接下来会发生什么。
　　就见万法尊者站到山顶，突然割开自己的手掌，伤口深可及骨，金色的血液立刻汩汩流出。这些血液中都蕴含着精纯的灵性，流失并非小事，可万法尊者似乎还嫌它流得不够快，直接将手贴在了地面的黑石上。
　　金色血液流着，在地上自动划出一个诡异的法阵，将万法尊者围在其中，仿佛是祭坛形状。
　　咻——
　　“这是什么？”林破云有些惊讶。
　　这法阵看起来是某种强大的召唤法阵，万法尊者献祭自身精血带来的力量极为惊人，可这仅仅是一场召唤而已，怎么就需要这般灵力？
　　“当年在极西以西的那片佛国，他们从神墟中得到了一个法阵，以为是召唤上界神佛的法阵。可是在国君建造了偌大的祭坛开启法阵后才发现，降临的是上界天魔。这个法阵，原来是呼唤天魔降临。”万法尊者幽幽说道。
　　他的声音似乎有些虚弱，摇摇欲坠似的，大量精血流出，红芒剧烈爆发，他的消耗十分巨大。
　　“这种东西怎么可能在无名古佛的传承里……”林破云说了一半，没有再问下去。
　　万法尊者必定是对他隐藏了一部分秘密，可他没有必要追根究底。不论对方隐藏了什么，至少现在他们是同一根绳上的蚂蚱。
　　可他有些担心的是，随着万法尊者的法阵生效，引起的动静似乎有些太大了。阵中红芒爆发，整座巨山都随之摇晃起来！
　　好像有什么东西要醒了！
　　轰轰轰轰轰轰——
　　周遭突然响起了一连串的巨大轰鸣声，一尊尊顶天立地的高大身影降临此地，将这座巨山团团围住。
　　那些身影有的三头六臂、有的青面獠牙、有的一袭白袍、有的身披战甲……唯一的共同点是，他们俱是法力滔天的恶鬼！
　　幽冥界的十殿鬼王，同时降临此地！
　　当初无名古佛将地藏元神镇压在此，就告知幽冥界的鬼王负有看管之责，一旦此天魔出逃，阴阳两界尽数遭难。
　　后来幽冥的鬼王屡次更换，可新上位者依旧谨守此责，牢牢看守此山。听闻些许风吹草动，立刻全员降临！
　　“动作得快一点。”林破云道：“十殿鬼王强大无比，你还有什么布置？”
　　那边万法尊者面色惨白，身形晃动，可法阵依旧在持续，没有完成的迹象。林破云都担心他自己一不小心，地藏元神没弄出来，人就被吸死在这。
　　可眼下十殿鬼王已至，万法尊者必须得拿出新的底牌了。
　　就听万法尊者微弱地答了一声：“你。”
　　“什么？”林破云以为自己听错了，又问了一遍。
　　“我为了这一天已经谋划了多年，好不容易等到如今最孱弱的第九境在世，只要复活恶地藏就可以将其诛除。十殿鬼王这一茬，我怎么会算不到？”万法尊者嘿嘿笑道：“我的布置就是你啊，你去将他们挡住，等到地藏元神现世，我们就可以离开。”
　　“我挡你妈。”林破云破口大骂。
　　十殿鬼王在幽冥界中是至高无上存在，每一尊都相当于人世间的临界者。而且他们在此寿元悠久，很可能已经修行了几千几万年。
　　让他一个人去阻挡十殿鬼王，和他派手下拘魂使去刺杀蜀山掌教有什么区别？
　　看这万法老登一副胸有成竹的样子，自己才随他下来走这一遭，没想到大敌当前，他说出来个这。
　　林破云当即就想施展自己最拿手的绝活，崩撤卖溜。
　　玄冥道主来去自如，他不仅可以在阳间打开阴间门户借道，没有人留得住。他还可以在阴间打开阳间门户，一样没人拦得住。
　　“你急什么？”万法尊者一抬手，手腕上一抹光环滴溜溜飞出，“又不是让你赤手空拳去挡，我消耗太大，已经无力驱使神器。你拿着宇天环，只要分隔天地，阻挡片刻便可。”
　　林破云一把接住宇天环，这才心中有底。
　　当初众人都以为万法尊者战死，而宇天环被妖神突破以后凭空消失，事后诸仙门都四处寻找过，可始终找不到宇天环的下落。都以为这空间神器玄奥莫测，该是丢失到了不知何处的秘境之中。
　　可万法尊者既然没死，那宇天环就没有失主，去向不言自明。当时诈死的万法尊者，自然是将这神器收了回去。
　　幽冥界虽有十殿鬼王，却没有神器存在。宇天环滴溜溜一转，霎时间扩大到笼罩了整座巨山的一道光圈，轰隆隆分隔开此方天地。
　　林破云高高悬空飞起，感受着神器的力量，傲视诸鬼王。
　　“玄冥道主……”秦广王的声音如闷雷般响起在此界，“你等已有取死之道！”

　　
第061章 夜行
　　“秦广！”
　　“楚江！”
　　“宋帝！”
　　“五官！”
　　“阎罗！”
　　“卞城！”
　　“泰山！”
　　“都市！”
　　“平等！”
　　“转轮！”
　　“……”
　　随着一声声震天响的呼喝，十殿鬼王齐齐发力，法天相地般的巨大身躯当空矗立，纷纷将自身最强大的力量灌注进一击之中。
　　霎时间幽冥震动，万鬼蛰伏！
　　离得近的小鬼，甚至可能被这一击的威势直接吓得魂魄碎为齑粉。鬼国四野，俱为之裂！十殿鬼王同时出手，这是千万年难得一见的盛况。
　　轰——
　　夹击之下，宇天环发出剧烈震动，天地壁垒轰然一响，马上就要破碎，根本扛不住一下！
　　“噗！”林破云鲜血喷溅，怒吼道：“你们再不收手，待地藏元神脱身，必血洗幽冥！”
　　旋即，他又转回身，向万法尊者怒喝道：“能不能快一点！”
　　若是当初的冥王宗主，他必然是拿到宇天环后第一时间直接遁逃，带着神器跑路可不比在这拼命更安全？
　　可融合了无厄禅师的意念之后，他对于万法尊者的命令，又有一种下意识的服从。毕竟是教诲多年的师尊，无厄对万法禅师的崇敬是发自内心的。
　　这才有了林破云现在矛盾纠结的心情，既担心自己的安危，又一时不想弃之不顾。
　　可即使他再怎么坚守，十殿鬼王的力量也太强大了，纵然神器在手，也很难抹平这鸿沟天堑一般的修为差距。也只能靠着宇天环的强大威能，勉力支持一时。
　　可万法尊者那边依旧是不紧不慢，他颤巍巍站起身来，对着脚下的黑色山石，面露微笑，眼神中有一种几近癫狂的意味：“曾经险些灭世的天魔，如今终于又到了你的时代。只要你能够杀死现存人世的神，那你就可以获得久违的自由。”
　　“你……愿意吗？”
　　咻——
　　剧烈的红芒笼罩了万法尊者，似乎是地下那天魔的回应，万法尊者一身灵性已经接近透支，可在这时却又突然有汩汩的灵性注入。
　　浓厚近乎实质的魔气渗透出来，让十殿鬼王都为之心惊，整座幽冥界都产生了一种令人心悸的震动。那种众生级别的感知，上一次出现还是妖神现世之时。
　　“快阻止他们！”秦广鬼王怒吼一声。
　　轰轰轰轰轰——
　　十尊庞大的身躯都使出了毕生的修为，轰击在宇天环的壁垒上，就听天地间一声炸雷响，壁垒彻底破碎。
　　当初苍生道人支起宇天环，隔绝蜀山诸峰许久，外界也是数位第八境强者攻击。一方面当时在外的强者比起今日终究是差一些，另一方面那时的几人终究没有今日的十殿鬼王拼命。
　　以至于这一次宇天环只坚持了短短几息时间就已破碎。
　　可已经足够了。
　　林破云随着壁垒消散而重伤吐血，鲜血如同喷泉一般朝天喷出。以冥王宗主来说，大概一百年不一定会有一次伤成这样。因为通常来说，他会在受伤前就抛下所有部下逃窜。
　　可是这一次他的坚持也是值得的。
　　镇压地藏元神的巨山，忽然抬升了。
　　……
　　天地晦暗，群星蔽隐。
　　随着巨大的山岳拔地而起，似乎连星辰都产生了畏惧之心，隐藏了所有光芒。地下露出的无尽缝隙之中，殷红魔气滚滚而出。
　　这恐怖的灵力，让十殿鬼王为之一颤。
　　“不好……”楚江王瞳孔剧震，“那魔头出世了！”
　　他们都已经不是当初那批见过极恶地藏的鬼王，可是每一尊鬼王都在口口相传中，听闻过那一段天魔的恐怖岁月。因为阳界死的人太多，阴界一度鬼满为患，几乎装不下那么多的幽魂。
　　历代鬼王中一直流传着当初无名古佛留下的一句话。
　　地藏出、地狱空。
　　而今他们终于感受到了这股力量，深知当日所言非虚！
　　十殿鬼王同时后撤，大事已败，保命为主。可十殿境界有高低，排名最末的转轮王最先发生异变。
　　他一身黑铁一般的魁梧身躯，头生双角、红发赤足，右肩挎着一尊巨大转轮，转轮上攀附着十万阴魂，阴魂推动着巨轮缓慢转动，每转一圈都能为转轮王增加十万天修行。
　　就见转轮王被一股殷红魔气缠上，陡然间双目一红，紧接着居然一把握住自己的巨轮，嘭然捏碎！其上十万阴魂无一逃脱，被他拈住一串直接塞入口中，大肆咀嚼。阴魂哀嚎惨叫之声，竟让他一双红目中露出快意之色。
　　“转轮王！”其余诸鬼王见状，俱是一惊，可却无人来救。
　　其实十殿鬼王一向是竞争关系，彼此之间仇衅不在少数，就算此刻并肩作战，也没有舍命相救的必要。
　　转轮王的沦陷，只是让其余鬼王更加惊恐。
　　在地藏元神近乎第九境的力量之前，没有神器的他们几乎没有任何抵抗能力，纵然是临界者，也只有逃遁之力。
　　这地藏元神和当初脱困的妖神本源相比，从灵力的品阶上或许稍输，可灵力的量级与战斗的能力上，简直远远超过。
　　所以此时的极恶地藏，即使没有找回肉身，也绝不是鬼王们所能抗衡的。
　　从纯粹的力量层级上来说，第九境与第八境的差距，可能比第八境和第一境还要大。
　　“啊……”
　　魔气缠身的转轮王在吞噬过十万阴魂之后，再环视四周，发现诸鬼王都已经逃窜，不免露出狰狞的怒意。
　　而虚弱的万法尊者与更加虚弱的林破云，就在他眼前。
　　可他没有再吞噬二人。
　　“是你们助本尊脱困。”恶地藏低头，俯视二人。
　　“是我唤醒了你。”万法尊者轻轻答道：“而且我知道你的肉身在何处，我可以助你恢复巅峰的力量。这座天地的神圣正值最孱弱之际，我可以帮助你吞噬这方下界。”
　　“这方天地已是我囊中之物。”恶地藏注视着他，“然后呢，你要什么？”
　　“我要你帮我……”万法尊者淡淡说道：“在这方天地成为第九境，而后你我联手，才可以从此处超脱。”
　　“哼。”恶地藏睥睨四野，“何须与你联手？”
　　“你需要。”万法尊者答道：“之前镇压你数万年的无名古佛，是这片天地里唯一的神圣，却不是这里最强的力量。”
　　……
　　“神墟观的存在就是这样，超脱世外，守护一方天地。”观主面无表情，看着楚梁，“你可以执掌这片天地里最强的力量，可是从你拥有它开始，就将独立于天地之外了。”
　　“这力量究竟是什么？”楚梁纳闷道：“足以击败神圣……莫非是李圣遗留的肉身？”
　　“李圣没有留下肉身。”观主道：“他将一身大道凝于剑上，将自己的剑留在了人间。所以如今的无尽剑宗，拥有最完整的斩虚道韵，观其剑方可得其道。”
　　“原来如此。”楚梁点点头，也放弃了猜测。
　　“那个力量究竟是什么，我现在不能告诉你。”观主道：“不过，将来未必不能告诉你。”
　　“什么意思？”楚梁汗毛一耸，连忙问道。
　　“其实这次之所以将你带来，又跟你耐心解释这么多，就是因为这个。”观主道：“神墟观百年一纳新，如今又该招揽新一代的护观人。我们不培养修仙种子，都是直接选择至少第七境巅峰的存在，而你，是我最看好的新人。”
　　不培养修仙种子这一点，其实楚梁可以理解。
　　因为一个修仙种子在真正地成材之前，没有人可以保证他的上限。对于一座顶级仙门来说，一名弟子只要修行到第七境，就已经可以算是对得起宗门所有培养。几代弟子中能有一名第八境诞生，就已经足以延续传承。
　　即使是神墟观，招揽年幼弟子再倾尽全力培养，也很难保证该弟子可以顺利修到第七境，何况是他们需要的天元强者。
　　正因如此，神墟观才会直接招揽第七境巅峰的修行者。以大道熔炉锻炼，可以很快看出对方的修行上限。
　　否则对他们来说，直接搜罗年幼的修仙种子不是更好？不带有任何宗门关系，岂不是比陆苍和杨不畏这种省心？
　　实在是无法保证成材率，才出此下策。
　　可是虽然可以理解这种规矩的成因，但楚梁并不能理解他为什么找上自己。
　　花花世界，我还没待够呢啊。
　　我还没成亲呢！
　　“实在是太荣幸了。”楚梁讪笑了下，“可是呢……”
　　“你不必急着拒绝。”观主抬手道：“神墟观从不强迫任何人，也不会出手干预人间的正常运转。所以如果你不愿意，我绝不会强迫你。”
　　“这就好。”楚梁这才擦了把汗。
　　“但是你如果愿意来做护观人，神墟观可以实现你一個愿望，或者至少是给你一个机会。”观主道：“这绝对是公平的交易。”
　　“像是给蓬莱一块魔胎那样吗？”楚梁略带讥讽道。
　　关于蓬莱上宗从神墟观得到齐麟儿的事情，他后来也听杨神龙讲过，深觉神墟观的交易就是画大饼。
　　“你要知道，他们的愿望是违反飞升律的。”观主道：“即使这样，我们都给了他们一个希望。即使是极渺茫的机会，可是有机会成功，这已经足够了。”
　　楚梁听着他的话，倒觉得也有几分道理。
　　“不过我暂时也没有什么迫切的愿望。”楚梁又笑了笑，“若是将来有需要，咱们再合作。”
　　“好。”观主也不多纠缠，点点头，又道：“如果这个愿望不能换你入观，那也可以换个条件，我想要你身上的一样东西。”
　　“什么？”楚梁眉毛一挑。
　　他身上藏着的宝物，还是挺多的。
　　“盘神骨。”观主说道。
　　楚梁略微松口气，至少他说的不是白塔，说明自己身上最大的秘密还没有暴露。
　　“这个宝物可以在神墟观换一个愿望？”楚梁道。
　　“不错。”观主应道。
　　“其实我还不太了解，这究竟是什么东西。”楚梁有些不好意思地说道。
　　“也不怪你不知道，蜀山虽然执掌镇妖塔多年，但是对镇妖塔的来源并不大清楚。”观主解释道：“我也不骗你，盘神骨就是炼制镇妖塔的材料。”
　　“原来是这样。”楚梁早有如此猜测，如今也算是得到了证实。
　　“当年李圣从上界斩落诸神器，其中就有带着封印之能的神塔。只是当时塔基损坏，神塔无法再用。李圣后来寻到了世间最珍贵的材料……盘神的一节脊柱，与神塔相融合，成为了后来之镇妖塔。”
　　“盘神骨蕴含世间造化大道的本源，在与神塔融合之后出现奇效，在镇妖塔的每一座牢狱之中都能造化无尽空间，只要被镇压其中，永世不能脱逃。”
　　“可惜后来镇妖塔被攻破，坠入神墟之中。我们也曾经搜寻了很久，那千楼谷也曾几度前往，最终却只寻到了捆妖索。现在想来，大概是机缘不到。”
　　“上一次你们去千楼谷拿到了盘神骨，斩杀上古魔胎，这些事情我都知晓。盘神骨终于出世，在你手中，或许只是一件利器。若是你将它给我，或许神墟观可以再造出一件镇妖塔级别的神器。”
　　楚梁听着他说话，也觉得有些奇怪。
　　千楼谷虽然很大，但和神墟观的力量比起来，其实也没有那么大。他们几度搜寻不到，莫非真是当时那天坑尚未出现？
　　难道镇妖塔真是在等自己？
　　只是这一次，他没有急着拒绝，而是回道：“此事极为重大，还请容我多考虑一番。”
　　“不急。”观主利落起身，十分坦荡：“一切全凭你自愿。”
　　……
　　深夜，禹都城外。
　　今晚原本月明星稀，天空的月亮却突然暗了下来，周遭并没有乌云，也不知发生了什么。
　　城墙上的高大甲士只觉光辉一暗，便仰望天空，只见月亮下一片黑洞洞的阴翳，他再仔细去看时，忽有无数鬼影闪现。
　　“吼——”
　　天空上那是一座巨大的黑洞，仿佛打开了阴间的门户！
　　无数鬼影从中窜出，像是逃命一般，带着风声呼啸与恐怖哀嚎，无穷无尽！
　　“啊……啊……啊……”守城的甲士瞳孔缩紧，颤声几次，方才吼出道：“快燃烽火！百……万鬼夜行！”
　　“啊——”

　　
第062章 阴阳通
　　“大哥，好像有些不对。”
　　在禹都城内的一座大宅邸中，蜉蝣老祖坐在院中，正在品茗赏月，桌上摆着几碟糕点，看起来相当惬意。
　　杜无恨与他相对而坐，正手握仙友圈的令牌，想看有没有同在禹都城的女修者可以略为勾搭。
　　兄弟俩经历过上次的买房风波之后，讨回了住宅，终于在禹都城内过了几天安稳日子。
　　早来蜉蝣老祖喜欢逛逛早市，杜无恨喜欢勾搭女修者；午间蜉蝣老祖喜欢去遛遛鸟、养养花，杜无恨喜欢勾搭女修者；晚间蜉蝣老祖喜欢游游河、听听曲儿，杜无恨喜欢勾搭女修者。
　　哥俩儿有钱有闲，就是享受生活。
　　如今听到蜉蝣老祖的话，杜无恨这才抬眼：“二弟，怎么了？”
　　蜉蝣老祖看着夜空。
　　那里原本有一轮圆月，此刻却只剩一轮浅淡外弧。看似是被乌云遮挡，可蜉蝣老祖这般境界，自然看得出那绝不是什么云彩。
　　而是一座洞开的门户。
　　“阴阳相通，必是人间玄冥道主所为。”蜉蝣老祖道：“只有此道能打开此门，大哥，禹都城要乱了。”
　　“哈？”杜无恨面露怀疑，“这里可是禹都城，妖神在这都没讨到好，九天十地的防御力量都未必比此间严密，二弟你……”
　　呼轰——
　　他话未说完，就见门户之中涌出无数鬼影，其中一尊巨大的青面獠牙鬼怪，从天空高高坠下，轰然落在院落当中！
　　“嚯——”杜无恨险些被气浪掀翻，整个人一翻身，落在地上：“还真敢来。”
　　“它没有恶意。”蜉蝣老祖一抬手，制止了杜无恨的反击，而是弹出一点蜉蝣种子，落在那鬼物身上，霎时俘获了其心智。
　　“你们从何而来，为何降临人间？”他出声问道。
　　“极恶地藏……幽冥……大开杀戒……”鬼物艰难地说着人族的语言，回答蜉蝣老祖的问话。
　　虽然它说得磕绊，可两人也还是很快理解了它的意思。
　　极恶地藏出世，在幽冥界大开杀戒！阴间的鬼物不敢存留，正好此时阴阳门户洞开，它们慌不择路就都跑到了这边。
　　虽然阳间的环境不一定适合鬼物长居，但此时是夜间，好歹可以活下去。再留在阴间，可就难逃魂飞魄散了。
　　“极恶地藏？”杜无恨大惊，“那不是冥王宗的神器吗？这玩意还真有元神被封印在地府？！”
　　“好可怕的灵力。”
　　蜉蝣老祖仰望天空那道门户，鬼物依旧源源不断在涌出，近乎无穷无尽。可这还不是最可怕的，可怕的是背后那一股两界之门都阻隔不了的恐怖灵力。
　　恶地藏出世之时，整座幽冥都为之震动。如今这股灵力传到人间，已经没有了那股初始的煞气，可道行高深者依旧可以感知到。
　　“啊——”
　　惨叫声只在一瞬之间，此起彼伏响彻禹都城，这座九州都城，第一次面临如此数量的敌袭。降临的鬼物，何止万万！
　　或许它们本意只是逃命，可是一旦降临到这里，如何不引得满城惊慌？人鬼不容，大战自然不可避免，流血与死亡，顿时笼罩了禹都城。
　　只能说将门户开在此处之人，意图就是要驱鬼攻城，实乃居心叵测。
　　轰轰轰——
　　又是一阵鬼物大潮降临，将四周宅邸全部冲塌。露出外面的惨状，禹都城百姓满街逃窜而后被厉鬼淹没，惨叫声成片传来。
　　杜无恨则是面色一黑——虽然本来就黑，但现在更黑了，就听他叹息一声：“咱们的好日子才过几天啊？这可是新买的房！”
　　……
　　万法尊者令林破云打开阴间门户时，连坏事做尽的冥王宗主都惊了一下。
　　玄冥道主确实有这个权能，或者说这是玄冥道主最强大的能力，打开阴阳两界的门户，让两界连通。但是以往历代玄冥道主，想都不敢想。
　　首先是意义不大，你打开了也很快会被堵上，平白吸引仇恨。而且在没有大乱的情况下，也不会对阳间造成多大的伤害。
　　可是现在情况不同。
　　极恶地藏在阴间肆虐，无数游魂像无头苍蝇一样乱窜，连十殿鬼王都再收拢不住。此时门户一开，阳间正值深夜，鬼物们肯定都会涌过来。
　　而这道门户再开在禹都城上空，一瞬间就可以令这九州都城陷入万万阴魂的海洋之中。
　　仅仅是一走一过，都不知道要死多少人。万法尊者显然是早有谋划，这份狠辣让林破云都为之叹服。
　　自己干了一辈子坏事，不一定能赶上这一件。万法尊者装了一辈子圣人，原来骨子里是这样的东西。
　　在第一波鬼潮涌出之后，万法尊者、林破云与恶地藏三道身影也掠出此门，不过他们没有去往禹都城，而是呼啸间来到了另外一处地方。
　　地藏真身的封印之地。
　　此地位于中州一座无名山岳，看似平平无奇的山峰下，有九天十地联合布置的重重封印。镇压着此前冥王宗的神器，万宝录上的地藏真身。
　　万法尊者在路过禹都城时，原本萎靡不堪的气息，也以肉眼可见的速度壮大起来，等到达他们的目的地以后，已经逐渐恢复正常。
　　看着他这突然加速地恢复，林破云似乎意识到了什么，看了看远处的城池，道：“你可以吸收生灵横死时溢散出的生气？”
　　万法尊者一笑，也不隐瞒，直接道：“长生的本质就是掠夺，大道支撑我寿元悠久，可大道的灵力从何而来？”
　　“所以世间横死的生灵越多，你的长生大道供给给你的寿元就越久，你才是真正的唯恐天下不乱。”林破云一边感慨这老小子隐藏真深，一边忽然想道：“那这些年的荧惑……”
　　“呵呵。”万法尊者笑而不语，转过头，指着前面的山峰，道：“地藏尊者，此间便是你的躯壳被镇压之处。”
　　不用他说，驱使着转轮王躯壳的恶地藏早已闭上眼，感受着自己阔别数万年的肉身。
　　“呼……”恶地藏长长吐出一口气，突然猛地睁开眼，怒吼一声：“归来——”
　　轰隆隆隆山脉震动、大地颤抖，天星隐匿、月华惨淡。
　　极恶归来！
　　这一刻，天地之间的生灵都从梦中惊醒！

　　
第063章 入观
　　姜月白三人在水月洞中等待了一会儿，才发现楚梁失踪。
　　“这个关卡……他不会出不来的。”姜月白看着洞窟，摇了摇头，不相信楚梁会折在这里。
　　“他确实不是被关卡拦住的。”骑鲸仙人道。
　　在重新回转水月洞口看了一眼之后，他返回来，手中拈着一片苍青色的落叶。
　　“这上面有些许灵力的痕迹，应该是他闯关成功以后，被人捉走了。”他分析道：“能在这里做下这种事的，大概唯有神墟观。”
　　“他们抓楚梁做什么？”姜月白略有忧心。
　　“不知道。”骑鲸仙人道：“应该暂时不会对他不利，如果是想对付我们，那他绝不是首选目标，我怀疑……有没有可能是神墟观想要招揽新的护观人，看中了他。”
　　“绝对不行！”姜月白立即道。
　　“放心，如果不是你情我愿的话，神墟观不会强迫任何人成为护观人。”骑鲸仙人望向远处，“至于究竟是因为什么，我们到那里一探便知。”
　　他们站在水月洞的洞口，向外望去，已经可以看见远方云雾中的磅礴灵汐，环绕着莽莽苍深的古老山岳。在那青山接天之处，古木成荫，那里有一座并不起眼的道观。
　　这里曾是通天路的开启之处，当年李圣就是在这儿斩落一整片神墟大地以及诸般神器，后人至今都没有采尽神墟中的秘藏。
　　他的爱人也在那里。
　　辗转九州数十年，他为的就是寻回那个人。
　　“我们走。”
　　骑鲸仙人招呼一声，三人同时御风而起，顺着云雾探入山脉之中。借着丛林掩映，同时收敛气息，缓缓靠近神墟观。
　　在他们闯关之时，想必神墟观已经收到消息，否则也不会刚好能堵住抓走楚梁。不过他们还是要尽量隐蔽行动，不能大摇大摆地打上门去。
　　这是他们一开始就制定的行动方针，偷人是可以的，抢人绝对不可能。
　　只不过现在从偷一个人变成了偷两個人。
　　逆着云雾潮汐，很快来到了山峰侧面，也见到了神墟观的门面真容。在场三人都是第一次来到这里，在此稍稍驻足。
　　就见这座道观占地不大，约莫有半面山坡，里面的建筑也就是房屋十来间、楼阁三五栋的样子，都较为古朴。外面四道围墙圈住，红漆墙面风雨斑驳，看起来与某座小城郊外的老道观也没什么两样。
　　这倒是让人有些犯难。
　　本以为神墟观会是什么隐居世外的庞然大物，看这样子和神墟整体神秘广阔的建筑风格不符。不过想一想也是，神墟观本来也没有几个人，也不是随着神墟坠落的上界建筑，朴实一些倒也正常。
　　只是这样潜入难度就有些大。
　　三人来到围墙边，正欲翻越，就见侧门吱呀呀打开，里面走出一道身影来。
　　正是杨不畏。
　　“跟我来。”他看着骑鲸仙人，挥手招呼道。
　　“嗯？”西海剑皇怔了一下，没想到他在这里都有内应。
　　骑鲸仙人目光沉凝，“又是她叫你来的？”
　　“观门四周都有禁制，你们只要打开立刻就会被观主知晓。我帮白姑娘做的最后一件事，就是帮你们打开这道门。”
　　杨不畏退后几步，站在一尘不染的院落中，袖手而立。
　　“而只要你们踏进来，我就是发现了来敌的护观人，不得不出手了。”
　　……
　　一缕微风吹过这庭院，卷起一枚落叶。
　　姜月白三人站在门外，看着门内站定的杨不畏，没有丝毫犹豫。骑鲸仙人大步迈进，同时道：“我来对付他，你们先进去，争取找到天机阁。”
　　至于天机阁的方向……
　　杨不畏的眼睛看向一旁右侧的小路，意有所指。
　　啪。
　　随着骑鲸仙人的脚步第一个踏入庭院中，杨不畏的眼神忽然变了，变得凌厉而威严，如同俯视众生的天神。
　　骑鲸仙人合身迎上，数道神通随着他的身形一同降临。
　　杨不畏的应对是双指一压，仿佛自带一股屏障，将骑鲸仙人的神通尽数抵挡，看起来像是禁法之地与万法琉璃的结合体，这一指，直压到了骑鲸仙人的胸口。
　　嘭！
　　骑鲸仙人以掌接住这一指，双眉蹙起：“好强大的力量。”
　　“这就是神墟观与人间的差距。”杨不畏目光淡漠，甚至隐含杀意，“你用的是真气，而我用的是……仙气！”
　　嗤——
　　随着话一出口，骑鲸仙人的掌心也迸出鲜血。
　　他的修为境界绝对高过杨不畏，可是杨不畏爆发出的灵力十分精纯强大，令他一记神通的威力远超平常。骑鲸仙人尽管境界更高，却依旧被攻破。
　　呼喇一声，杨不畏一指顿然戳空，骑鲸仙人的身形已经化作两片碎裂的落叶，而他的本体再度退到了门槛上。
　　若是不用遁术抵挡一记，他恐怕不会太好受。
　　在灵力量级相差不是很多的情况下，杨不畏使用的“仙气”能爆发出的力量更强，一下就抢占了先机。
　　不过骑鲸仙人没有急躁，而是举起自己带着丝丝血迹的手掌，忽然握紧，“仙气是吧？”
　　“呵。”杨不畏冷笑一声：“你想复制这个？”
　　他身形忽然一掠，再度冲杀过来。
　　他虽然帮他们打开了门，可绝不是好心，而是因为天机阁里那个女人的要挟。这也顺了杨不畏的本意，若是站在门外，这几个蜀山来的人是不可能死的。
　　可是进了神墟观，他就可以名正言顺将其斩杀。
　　骑鲸仙人和楚梁合力找来的蜀山神舟，乃是蓬莱上宗大败亏输的关键，那一战直接令蓬莱近乎覆灭。杨不畏不会承认是自己的违规告知害得蓬莱如此，他只觉得是蜀山人的罪。
　　楚梁和骑鲸仙人罪责尤甚。
　　借着这个机会，他正想将这些蜀山人除掉！
　　想复制仙气，哪有那么容易？！
　　轰！
　　……
　　在背后响起轰鸣声的时候，姜月白与西海剑皇已经快速奔往杨不畏指的方向。因为他帮忙打开了门，让人觉得他指的方向就是天机阁的方向。
　　可是又一道身影挡住了他们。
　　“擅闯神墟观，罪过不小。”面前肤色黧黑的中年男人冷冷说道，“再不退去，我就要出手了。”
　　姜月白曾在九黎秘境中见过陆苍，知晓他是蜀山前辈。但此刻他背靠神墟观，也不可能徇私。所以她没有多说，只是问道：“前辈，楚梁在这里吗？”
　　陆苍的目光瞥向道观中间的一栋阁楼，“观主让我请他回来叙事，没什么危险，不必担心。”
　　说着，他又看向另一个相反的方向：“天机阁能观天下事，你们的到来早在观主预料之中，根本瞒不过任何人。”
　　西海剑皇瞳孔一张，上前一步道：“我来挡住他，你去找你娘亲。”
　　姜月白看着陆苍，又看了看西海剑皇，当即“嗯”了一声，身形朝着另一个方向飞掠过去。
　　陆苍指明的才是正确方向，而他既然有心帮忙，应该也不会对西海剑皇下重手。姜月白心思飞转，猜测出这些信息，才选择立刻动身。
　　小小一座神墟观，几方阵营立刻就明晰了。
　　杨不畏开门的举动未必是好心，指的方向也是错的，他根本就是想害死几人！
　　一系列念头掠过，姜月白忽然住脚，道观不大，根本不需要赶多少路，她就来到了一座雅静的庭院内。
　　院落中有一座阁楼，一楼门槛之内，站着一名白衣女子。
　　那女子赤足披发，身着一袭袅袅白裙，面上仿佛蒙着一层柔光，让人看不清她的脸孔。可是姜月白看到她的一刹那间，就觉得心脏莫名窒了一下。
　　不需要任何证明，只要一眼，她就能无比笃定地确认，眼前的女子，就是她的娘亲。她想唤一声，可是一股酸涩梗住喉咙，却怎样也张不开口。
　　她明明不想哭，可不知怎的，泪水就涌了出来。
　　门槛后的女子同样说不出一句话，先流下了眼泪来。

　　
第064章 多大点事儿啊
　　当代神墟观主白无相，出生即在此处，除了三千化身之外，几乎没有出过神墟观。虽然神墟观历来都招收外人作为护观人，可还从未有外人成为观主的先例。想成为观主，就得是他这种观中出生长大的正统嫡系，才能保证不会将权能私用。
　　他的妻子亦是如此，只是寿元没有他悠久，已经去世。二人育有一女白遇仙，也是自幼在观中长大。作为这一代唯一根正苗红的观中人，白遇仙本该是神墟观最正统的传人，下一代观主的最佳人选。
　　白遇仙的天赋也同样出类拔萃，只可惜在一次外出执行任务时，见识到了红尘中的花花世界，也遇到了那个男人。
　　彼时的姜天阔，在仙门大会夺魁之后拥趸无数，又被姜家迎回钦定为家主继承人，正是风头无两之际，九天十地、黑白两道之中的红颜知己也数不胜数。可是没想到，突然就栽到了这女子的手上。
　　是字面意义上的栽。
　　当时白遇仙正在人间搜集神墟图卷，姜天阔在一次寻宝之时与其会面，两人出手争夺。结果他身为当时最炙手可热的世家顶流，被这不知从哪里冒出来的无名美女当场打翻在地，一顿胖揍。
　　不知怎的，这一顿胖揍，倒是让姜天阔感受到了一股前所未有的感觉，之后他就开始追白遇仙。
　　是字面意义上的追。
　　他一路尾随白遇仙，追着她全天下跑，被发现就挨一顿揍，他却甘之如饴。就这样一路跟一路打，不知怎的，白遇仙心中也开始泛起涟漪。
　　当然，这一切发生的前提是白遇仙貌若天人、气质绝然超脱，宛若仙子临凡；姜天阔英俊潇洒、惊才绝艳，同样一番谪仙气度，这才有后来的发展。
　　若是本身没有这样的魅力，恐怕这就是另一番故事了。这种以尾行和暴打开始爱情的方式，对普通人是绝对不推荐的。
　　白遇仙被姜天阔留在人间，在姜家大婚，又怀了身孕，一切似乎都在朝一个美满的方向进展。
　　直到一个护观人到来。
　　他带着强大的法宝降临姜家，想要强行带走白遇仙，原本被击退也就罢了。谁知姜家家主贪图其重宝，暗中带人截杀了护观人。
　　由此招来厄难。
　　观主亲自出手，姜家一夜被灭，白遇仙被带回神墟观，在天机阁中再无自由。骑鲸仙人将女儿送上蜀山照看，自己则踏上走遍四海九州的寻妻之路。
　　直到今日过去了二十几年，姜月白终于来到了神墟观，天机阁前。
　　她看着槛中的女子，泪水盈眶。
　　白遇仙看着姜月白，也不用多言，一眼就认定这绝对是自己的女儿。她在门槛中站立片刻，之后一步毅然迈出。
　　这一步踏到姜月白的身边，一把将她搂到怀里。姜月白的身量已经与她相差无几，可还是自然地投入她怀中。
　　时至此刻，姜月白终于出声，哭泣地唤了一句：“娘亲。”
　　……
　　就在几墙之隔的神墟观门处，场面就没有这么祥和。
　　骑鲸仙人意识到杨不畏对自己的杀意之后，也不再留手。此人虽然帮了自己许多，但现在看来都是在白遇仙的胁迫下才这样做，现在抛开所有束缚，他下的是绝对的杀手。
　　杨不畏执掌的大道，名唤雾隐，乃是阴云之道。
　　所对应的阳云之道，就是姚登仙所执掌的司云。司云大道可调节天象，使风调雨顺，乃是云的生机。
　　雾隐大道则是以云雾匿踪、烟霭幻形，乃是云的杀机。
　　司云大道不擅长战斗，雾隐大道的战力则要强上许多。
　　就见杨不畏身形一晃，就化作一团黑雾，呼喇喇席卷上来，将骑鲸仙人围住。一团云雾中忽地伸出一指，再度凝着仙气如同神兵利刃。
　　嗤——
　　骑鲸仙人仍旧不躲闪，而是伸出左手去握住这双指，掌心登时再被割破，金色血液滴滴挥洒。
　　四周雾霭忽然化作无数利刃，齐齐朝骑鲸仙人攒射过来，虽是云雾化形，可是一旦接触，立刻就会锋锐无匹。
　　每一道雾刀都蕴含无上仙气！
　　骑鲸仙人将身一转，忽然也化作一团白色云雾，轰——
　　黑雾之中一声爆鸣，阵阵烟波鼓荡，忽地散开。骑鲸仙人的白雾冲出来，再现身时身子微微摇晃了一下，衣衫破损多处，有新鲜的血迹斑斑。
　　“呵呵。”杨不畏现身落地，“你能学我的云雾化形，却学不走凝练仙气的手法。此法如今世间早已失传。同样的术法，你以真气催动，我以仙气催动，你自然无法胜我。”
　　“这样啊。”骑鲸仙人拈着手指的一丝血迹，上面依稀有仙气残留：“这东西是要用大量灵气才能凝聚出一丝，难怪早已失传。”
　　原来这仙气之秘，乃是古法，在李圣之前，修为高些的大能之辈人人掌握，本质无非就是凝练的灵气精华。可是李圣之后，天地桎梏升至九境，大能气海修为暴涨。若是让第八境、第九境的存在凝练仙气，那人间灵气又会稀薄，数量一多说不定会影响未来的修仙种子成长。
　　所以此法才就此失传，只在神墟观有传承。
　　简单来说，就是好用，但不能人人都用。
　　“发现了？”杨不畏讥笑一声，忽地再度化作云雾，遍地席卷而来。
　　骑鲸仙人虽第一时间以无距之道闪出数十丈远，却依旧被缠了上来，再度被包围。此刻他再度将身一转，忽尔化作白雾，与那团黑雾融入一起。
　　黑雾中再度显化刀剑铁骑，向他攻去，这一次却无法再将其排斥出去。
　　轰——
　　一阵呼啸之声，黑雾白雾交杂成灰雾一片，灰雾之中渐渐传出杨不畏的怒吼：“怎么可能？你为什么……”
　　片刻之后，就听又是一声轰鸣。
　　两道人影落地，一上一下。
　　却是骑鲸仙人跨在杨不畏身上，一掌扼住他的咽喉，一掌飞速落下，按在他的面门。
　　轰嘭——
　　这一掌，直接将杨不畏的面门轰得塌陷下去，整個不省人事。
　　骑鲸仙人又以灵力显化神霄雷索，嗤啦啦捆遍杨不畏全身，这才将其一把扛起，摇摇头，口中不屑一笑。
　　“雾隐？仙气？”他喃喃道：“有什么难的？”
　　起初杨不畏的出手确实给他造成了一丝麻烦，可是随着战斗逐步展开，他已经开始解开炼化仙气的奥秘。为了更多地接触仙气，他甚至还主动徒手抵挡，不闪不躲，以受伤的代价加深探索。
　　果然片刻便悟到了仙气的炼化之法。
　　实则并不困难。
　　杨不畏想以此法来战胜骑鲸仙人，属实有些天真了。他大概以为水镜大道只能拙劣地模仿，却不知达到巅峰以后，骑鲸仙人已经完全可以做到盗版战胜正版了。我虽然是复刻你的神通功法，可是一样的情况下我的修为比你高、会的又比你多，那你拿什么赢我？
　　拎起杨不畏再向前走，很快他也来到了天机楼。
　　楼前庭院之中，他看见白遇仙搂着姜月白，母女俩相貌身形皆有神似，远远看去，就让骑鲸仙人目光一滞。等到得近前，他彻底呆住。
　　白遇仙看着他，方才平静下来的双眼，再度又迷蒙起来，如同泛起涟漪的秋湖。
　　眼看二人又要相拥而泣，在场的第三方传来一声清咳。
　　不错，在骑鲸仙人到达之前，陆苍已经来到了这里。不止是他自己，他的手中还拎着一个被捆妖索紧紧束缚住的西海剑皇。
　　方才西海剑皇拦住陆苍，让姜月白去找娘亲。陆苍看着姜月白的背影跑远，立刻就出手，西海剑皇便干脆利落地落败了。
　　他即使是巅峰时期第八境修为，也不大可能是陆苍对手，何况是如今的七境半？
　　在让姜月白离开时，他肯定就是想到了这个下场……可能只是没想到来得这么快。
　　“姜天阔，不用管我！你们一家人快走！”西海剑皇喊道。
　　“不行！”骑鲸仙人断然摇头。
　　西海剑皇颇为感动，正要说些什么生死大义、舍生取义的话。
　　就听骑鲸仙人又道：“楚梁还在神墟观里，我们一家人整整齐齐，一个都不能少。”
　　“哦。”西海剑皇点点头，一句话也不想说了。
　　就这样吧。
　　累了。
　　骑鲸仙人就这样走到白遇仙的面前，经历了二十几年的寻觅，他来到妻子身前时，神情居然出奇的平静。
　　“我终于找到你了。”他的脸上甚至露出一丝微笑。
　　“虽然久了一点，但是我知道你一定会来的。”白遇仙也不再哭泣，回以浅淡的微笑。
　　两个人相对而立，怀中拥着女儿，手里提着的杨不畏仿若宠物。
　　这一幕无比美好。
　　可身后却传出了一个不甚和谐的声音。
　　“我也知道你一定会来的。”一个方脑壳、三缕长髯的中年男子自庭院大门走进来，看着骑鲸仙人，淡淡说道。
　　“这大方脸是谁？”骑鲸仙人问道。
　　姜家被灭那一晚他不在，所以并不知道观主的样貌。
　　“我爹。”白遇仙回答。
　　“我就知道，伯父果然如我想象中一般满面正气、仪表堂堂。”骑鲸仙人立刻道。
　　“……”观主沉默了下。
　　骑鲸仙人虽然知道神墟观中人员不多，来的有可能是观主，可是也没想到这个方脑壳居然真能生出白遇仙这种绝世美人。
　　实在有些离谱。
　　“你能坚持不懈这许多年，最终找到神墟观来，也算是精神可嘉。遇仙为了你多年未曾走出天机楼一步，不肯向我认错，也算不辜负你。”观主淡漠说道：“若是你们夫妻果真情深至此，那我也可以给你个机会。”
　　“她不能出去，但我可以留下，是吗？”骑鲸仙人道。
　　“你猜到了？”观主在见到骑鲸仙人后，第一次露出一丝笑容。
　　“我早就知道，不可能瞒过你把她带出来。”骑鲸仙人道：“我可以留下陪她，只要让我女儿女婿离开就行。”
　　“父亲……”姜月白有些慌，看向骑鲸仙人，来之前这是他绝未提过的事情。
　　虽然父母团聚，可是自己又要变孤儿了。
　　这实在有些让人难以接受。
　　“女婿？”观主怔了下，立刻想到了是谁，才点点头：“这个自然，只要你愿意留在这里当护观人，我自会放楚梁离开。不过……你的女儿不可以，她既然父母都在神墟观，就不可以再回到人间。”
　　骑鲸仙人双眉一沉，“那就没得商量了。”
　　他可以为了妻子留在这里，可是女儿一生的自由绝不可能断送在此处。
　　随着他神光一凝，天空中开始有风云汇聚，云层隐约凝聚成一艘青铜巨船的影子。对蜀山神舟的召唤已经一触即发，瞬间就可以让其破碎虚空降临。
　　如果终究要有一战，那他也绝不畏惧。
　　观主神情更是云淡风轻，看着骑鲸仙人准备召唤神器，他只是轻轻一笑：“没用的，你胜不了我。”
　　“总要试试。”骑鲸仙人一手握住白遇仙，一手握住姜月白，把杨不畏放到脚下踩着，“为了我的家人，我想看看，蜀山神舟能不能停在神墟观里！”
　　轰隆隆——
　　巨响声中，蜀山神舟破碎虚空，马上就要降临！
　　可正当此时，神墟观上方湛蓝的天空开始风雷狂做，隐约有一道擎天巨树的影子在观主背后凝聚，如同天神一般，那股威压简直令人窒息。
　　巨树抽出一根藤蔓枝条，嘭的一抽，就将降临一半的蜀山神舟猛然击退，又给打了回去！
　　“噗——”骑鲸仙人猛然吐出一口鲜血。
　　想不到仅仅是召唤神器降临，都难以做到！此后巨树威压碾落，他竟难以挺直身躯。
　　白遇仙此时上前一步，与骑鲸仙人并肩而立，单手拈诀，天机楼顶升起一道书卷虚影，同样古老浩瀚。
　　这帮他缓解了极大压力，骑鲸仙人得以站直身板，看着眼前的观主，终于意识到这生平最强之敌的强大。
　　“你也要帮他对付我？”观主这次似乎终于有了些怒意：“你难道不知道神墟观是为何而存在？”
　　“我不管那么多。”白遇仙凝眸看着父亲，“你打他，我就打你。”
　　局势一瞬间剑拔弩张，诸般神器神威碰撞，天空都发出喀喇喇巨响，仿佛要碎裂开来！看起来神舟与书卷加在一起，也不如那一尊巨树威压。
　　“住手！”
　　在这一触即发之际，庭院外又突然传来一声呼喊。
　　“嗯？”众人看去，就见楚梁的身影飞掠进来，落在院中。
　　他原本站在阁楼上好奇的四处张望，突然瞥见这里大战将起，连忙赶了过来。
　　“此事和你无关，你不要插手。”骑鲸仙人道。
　　“谁说的？”楚梁看着姜月白，走过去牵起她的手，“我们不都是一家人嘛？”
　　白遇仙看着他的眼神，一下就变得微妙起来。
　　姜月白微微脸红，小声道：“你别闹了，现在不是说玩笑话的时候，你还是快些离开。”
　　“我们当然要一起走。”楚梁微笑，转过身看向观主，“前辈你之前说过的话，究竟还算不算数？”
　　“……”观主沉吟了下，才道：“自然是算的。”
　　“那就好。”楚梁毫不犹豫将那一截骨节丢了过去，“那我的要求就是让我们一家四口安稳离开，以后和神墟观再无瓜葛，可以吗？”
　　“咳。”西海剑皇适时地清咳了一声。
　　“啊还有剑皇前辈。”楚梁连忙道：“不能为难我们五个。”
　　观主接住盘神骨，凝眉伫立了片刻，似乎楚梁给他出了一道难题。
　　好一会儿，他才微微叹息道：“倒是也可以，可盘神骨乃是人间至宝，你就这样拱手相让，值得吗？”
　　“这玩意儿你觉得值钱，我觉得也就那么回事儿。”楚梁一耸肩，“我手里更值钱的宝贝还有好多呢。”
　　观主双手笼入袖中，微瞑双目道：“你们可以离开了。”
　　这一番变化实在有些突然，白遇仙、骑鲸仙人、姜月白一家三口属实有些错愕，都惊讶地看着楚梁。
　　“随便给他点儿东西不就打发了？”可楚梁淡然一甩手，作轻松状道：“多大点儿事儿啊？”

　　
第065章 危城
　　“哇——”
　　楚梁扁着嘴，面部接连几下抽搐之后，终于忍不住嚎啕大哭，悲痛之情难以抑制。
　　“那可是盘神骨啊，诛除邪祟的神器，无价之宝，多少钱也买不来呀。”他小声嘟囔着，靠着姜月白怀里，环着她的腰肢，作小鸟依人状。
　　“不哭了，不哭了。”姜月白只能拍着他的肩膀，轻声安抚：“这次多亏有你在，我们全家又要欠你的大人情。”
　　楚梁低声道：“我怎么会跟你计较人情呢，只要能帮你们一家团聚，哪怕把我全部身家拿出去都没关系，我就是……就是有点心疼。”
　　“我知道的。”姜月白接着拍他的背，慢慢地安慰他。
　　体型庞大的黑鲸在云海中穿梭，周遭风雷烈烈，倒真像是狂风暴雨的海上，可那些风雷都好像有灵性似的，躲开了这只黑鲸。
　　骑鲸仙人与白遇仙在鲸头交谈，夫妻俩数十年未见，不知会有多少话想说，众人也没打搅。楚梁与姜月白则在鲸尾交谈，楚梁心痛得无以复加，也需要好好安抚一番。
　　西海剑皇独自坐在鲸背上，居高临下，看着鲸头那里相拥的一对儿、鲸尾那里又是一对儿，他不由得双手环肩，不知道是不是错觉……总觉得自己有些多余。
　　过了一会儿，待黑鲸穿越出神墟的壁垒，骑鲸仙人与白遇仙来到鲸尾。
　　“伤心了？”骑鲸仙人出声问道。
　　“谁？”楚梁抬起头，已经露出一脸阳光的微笑，“见到你们一家团聚，我高兴还来不及。”
　　旁边的姜月白都惊讶于他变脸之快，简直令人叹为观止。
　　白遇仙迎风而立，用满意的目光打量了一圈楚梁，点点头道：“我女儿的眼光是不错的。”
　　“这点随你。”骑鲸仙人嘿嘿一笑。
　　白遇仙瞪了他一眼，之后才看向楚梁道：“盘神骨乃是人间至宝，这一遭确实全靠你了，否则我们一家可能都要留在观中。方才我们商量了一下，实在没什么东西可以补回其价值，我们今后可以留在蜀山，帮你的红棉峰做事，也算是略为补偿。”
　　“这是说的哪里话，二位……”楚梁有些惶恐，虽然自己确实算是大出血，可哪有让老丈人和丈母娘给自己打工的道理，就算是骑鲸仙人回归蜀山，也不该是这个身份。
　　而且他们如果真回蜀山常驻，他也有点担心晏道人那边，万一两方不和睦怎么办？
　　当然，晏师叔是体面人，不会因为自己曾经对姜天阔的情愫有什么过激行为。但是她有个极度不体面的闺蜜啊，当年师尊就曾经喝醉闹过姜天阔与白遇仙的婚礼，若是她想为亲爱的晏紫出头谁能拦住？
　　所以思来想去，楚梁还是觉得他们不要长居蜀山比较好。
　　可是这话他又不太好说。
　　没等他想出理由回绝，就见骑鲸仙人一摆手，“这趟回去以后，你和月白的婚事也可以筹备一下了。”
　　“爹……”姜月白突闻此言，顿时轻唤了一下。
　　“怎么，你不愿意吗？”骑鲸仙人笑着看她。
　　“我自然是愿意的。”姜月白目光澄澈，毫不扭捏地说道，她转头又看向楚梁，“只是他如今事务繁忙，自然是要以事业为重。”
　　楚梁忽然摇头，握住姜月白的手，看着她笑道：“我自然是以姜师姐为重的。”
　　他已经很久没叫过师姐，姜月白听着这个称呼，恍惚间仿佛又回到了那個宝塔峰洞窟里初见的时刻。
　　谁又能想得到呢？这才几年过去，当时那个名不见经传的小小少年居然已经成为了天地间的一方巨擘，弹指间叱咤风云的人物。
　　好像一切都变了，可是又好像一切都没变。
　　正在二人相视而笑的时刻，忽听得那边西海剑皇一声惊呼：“这是怎么了？！”
　　……
　　禹都城里，此时正在经历一场大难。
　　天空中被驱赶下来的阴物无穷无尽，第一时间都落在城墙内，城池之中万鬼夜行。监国府第一时间出动，派出大批修行者驱逐鬼物，构建禁制。
　　禹都城多年未曾启用的护城大阵也打开，好像趴伏于荒原上的恐怖巨兽终于苏醒，开始鲸吞周围的灵气，化作一层混沌颜色的护罩，一时间挡住了第一波以后的鬼物降临。但凡有阴物触碰禁制，都会嗤啦啦化作一层烟雾散去。
　　这些鬼物只是逃命而来，只要降临人间，其实也不会冲击大阵。这时只要监国府逐步清除已经落入城池内的鬼物，起码禹都城的危机可以暂时解决。
　　可这时却有一道仿若镰刀状的巨浪从禹都江水中升起，这大江穿过禹都城，连同城池内外。此刻突然升起巨浪，一举竟嵌入了城池护罩之中。
　　喀喇喇——
　　笼罩这偌大城池的大阵，防御的面积太大，单点存在的防御力势必就没有那么强。这水镰嵌入，猛地一挥，轰然打开豁口。
　　另有一道金光遁入，瞬间落在城墙上的阵眼大旗处。
　　禹都城的护城大阵，在东南西北四面城墙上共有二十八杆大旗，各有一名第七境强者镇守。
　　而此间镇守大旗的强者，乃是一名身着红衫黑裤的老者，眼见有强敌袭来，第一时间就祭起十道符箓，环绕住大旗四周，不让敌人靠近。
　　这敌人露出面容，却是一个看起来十分贵气的少年模样，额头一片龙鳞，双目金光湛湛。
　　正是荧惑妖人姬灵珏！
　　他曾在鲸帮大战四方而后逃遁，监国府内早有其肖像，所以老者一眼认出，顿时高呼道：“荧惑妖人——”
　　话音未落，姬灵珏已经一指拈住一道符箓，翻手弹出，这一道符箓轰然打在老者胸口。
　　竟用他的符箓重创了他自己！
　　嘭然一声，姬灵珏飞起一掌，将老者打得吐血抛飞。他也不追杀，而是挥起手刀，将大旗拦腰斩断。
　　嗤——
　　“哈哈哈……”他的双眼闪烁凶芒，为了今夜的杀戮而兴奋，“杀入禹都城！”
　　与此同时，另一杆大旗处，水镰之下宛若天降大雨，雨水忽然凝成一道沧桑人影，腰间系着一枚酒葫芦。
　　正是荧惑妖人霍天琊。
　　镇守此旗的是一名中年女子，身着宫装华服，头戴一把金钗。
　　在霍天琊袭来的刹那间，她已经做出反应，翻手拔出一根金簪，当空掷出，咻的一声化作金龙一条，将霍天琊躯体吞噬。
　　可就听一声龙吟，金龙肉身忽然被无数雨滴洞穿，那些雨滴穿透以后，再度凝成人形，一掌掀起无穷巨浪，朝宫装女子涌来。
　　她再拔出四根金簪，长发披散大半，金簪化作金凤、金龟、金虎、金麟，黄金凶兽一同撞破水幕。可眼前已经失去了霍天琊的身影，只有一片茫茫水汽。
　　宫装女子惊觉不对，可脚踝处已经缠绕住了一层黑水，呼喇喇向上涌来，转瞬吞噬了她的全身。
　　这黑水乃是霍天琊葫芦中炼化的法宝，催动后一滴水都可重逾山岳，轰然一声响后，宫装女子便被碾碎在黑水之中。
　　霍天琊再从水幕中显化出身形，一举拔下大旗。
　　两杆大旗被破，这一面城墙的阵法顿时无法维持，禁制轰然破碎。周遭的第七境大能纷纷赶来，可立刻又被巨大的爆炸轰散。
　　轰隆——
　　城墙上仿佛升起一轮太阳。
　　霍天琊与姬灵珏从火光中抛飞出去，转眼狼狈不堪，距离近些的鬼物都哀嚎着人间蒸发。
　　“镇狱王！”有大能高呼一声。
　　来者正是天北镇狱王，如今天北狱还未重建，镇狱王就在皇城中闲居。这般万鬼夜行，他又岂能坐视？收到消息有荧惑攻城的第一时间，他就降临了此地。
　　一身炽阳万丈光芒的镇狱王凝眉立目，怒声道：“你们这帮妖魔邪祟，真是杀不光、死不尽，蟑螂一样的东西。”
　　“嘿嘿。”姬灵珏躺在地上，却全然无惧，反而露出狞笑：“镇狱王好大威风，可惜你的敌人不是我们。”
　　“管他是谁，我先碾死你们！”镇狱王轰然跃起，就要出手。
　　霍天琊和姬灵珏的瞳孔倒映着那恐怖至阳存在，眸光颤抖，说没有对死亡的惧怕绝对是假的。可他们就好像笃定了什么，自信地不闪不躲。
　　下一瞬，一道黑光突然从远天而降。
　　咻——
　　这道黑光正撞上了极速俯冲的镇狱王，二者当空发生碰撞，仅仅一下，就有半边城墙震荡坍塌。要知道，禹都城的城墙经过无数阵法加持祭炼，这还只是隔空产生的真气波动，可想而知这一次碰撞有多激烈。
　　轰！
　　可碰撞的结果却出乎了所有人的预料。
　　日轮一般耀眼的镇狱王，被狠狠撞飞，身形坠入城中主街道上，犁出一道百多丈长的深坑，一路满是焦糊炽热的痕迹。
　　而天空上，那黑色身影却是纹丝不动，显露出全貌。
　　但见来人浑身漆黑，仿若金属浇铸，身上缠绕着数不清的铁索，上面兀自还有闪烁发光的符箓。随着他的动作，那些铁索正在一根根的崩碎在虚空之中，连齑粉都没有剩下，就像凭空消失了一般。
　　他的面孔都是金铁一样，没有皮肉，只有恐怖的目光。俯视满城生灵，好像看着食物。
　　这道身影许多人都见过，在人间万宝录的图册之中，那是冥王宗执掌的神器地藏真身！可是现在，他居然拥有了灵动的目光，体型也从山岳大小缩到了常人状态。
　　体型大不可怕，体型小才可怕，那说明他拥有了一个可以掌控这具身体的神魂！
　　“啊……”坑底的镇狱王发出一声呻吟，“居然是这玩意活了。”
　　恶地藏高悬于空，不发一言，似乎在等待着敌人重新起身来战。
　　可是片刻之后，依旧没有一丝气息，他才动了动目光，伸手一指。
　　咻轰！
　　坑底轰然炸开，他这才发现，那里的镇狱王原来只是一点火星化作的分身。而在分身的遮蔽之下，还有另外一个火光融融的坑洞。
　　原来在发现这东西无法力敌的第一时间，镇狱王就用分身挡住，真身穿透地底远远逃遁去了。这一条深深的地道，好像带着某种嘲讽一般。
　　“人族。”恶地藏的怒气几乎要从眼中冒出来，杀意迸现。
　　当然，就算没有这一桩事情，他也是为了消灭这座城池中的所有人类而来。
　　“啊——”恶地藏的身躯猛然膨胀，转瞬恢复了山岳一般庞大的体型，恐怖的灵力挤压得周围虚空碎裂，四处乱窜的鬼影跌入虚空裂缝之中，怪叫连连。
　　更多的阴魂鬼物吓破了胆，它们就是为了躲避恶地藏而来，没想到他又追到了人间。一时间，不论是人是鬼，都感受到一股深深的绝望。
　　极恶地藏，屠灭人间！
　　……
　　“大事不好了！明德呢？”
　　一轮太阳似的镇狱王破土而出，一下从神火殿中钻出来。
　　皇族守护者明德正在以神识观望全城，观察事态发展，当镇狱王忽然出现时，他也被惊了一下。
　　“今晚的祸事远比想象得大，地藏真身复活了，那东西道行太过恐怖！”镇狱王熄去周身阳火。
　　就见他此时浑身鲜血、骨肉破碎，方才恶地藏全力一击，险些将他直接打废！若不是逃得及时，他说不定就要死在城门口了。
　　否则以镇狱王如此骄傲的性子，岂会这般狼狈逃脱。
　　“恶地藏？”此时明德也察觉到了城门口暴起的魔气，眼中骤然蒙上一层阴影。
　　“你带上皇族快逃，我与监国府守城！”他顿声道。
　　“你是焚苍道主，自然该由你守护皇族。”镇狱王道。
　　明德一把按住镇狱王，道：“你现在的状态无法再战，我起码还有一战之力。不要再多说了，打开四方城门，让百姓能逃多少逃多少！”
　　他说完这句话，轰然化作一道火光，迎着那魔气滔天的位置去了。
　　不止是他，监国府、升龙书院、重楼寺、皇城……所有附近的第八境强者，都迎难而上，为了守护这座城池而战！
　　镇狱王也不废话，身形一闪来到了夜龙殿里，皇帝此时也全副甲胄，在殿外指挥群臣，正准备亲临城头诛除满城鬼物。
　　恶地藏出世的消息他还没有收到，当见到镇狱王的时候，所有人都为之一惊。
　　“来不及多说。”镇狱王一把提住皇帝的肩膀，“恶地藏本体复活，我带上你和太子，咱们去蜀山避一避！妖神在那里，说不定恶地藏不敢降临。”
　　“什么……”皇帝悚然一惊，“恶地藏？”
　　“稍晚一步，皇城覆灭！”镇狱王咳出一口血，根本来不及疗伤，这片刻功夫，他炽热的金色血液已经铺了一地。
　　“太子！”皇帝赶紧叫道：“太子呢？他得和我一起走！”
　　四方宫人连忙传讯，镇狱王也以神识搜寻，可所有人却都只有一个结果。
　　“太子不见了？！”

　　
第066章 慈悲善恶
　　此时的禹朝太子正站在皇城一处高墙之上，看着下方混乱崩坏的城池，面色煞白，目光明灭不知在想些什么。
　　“太子殿下不必担忧，过了今夜，你就是这天下的主人。”一个带着诱惑的嗓音在背后响起。
　　城墙的阴影中，站着一个面带微笑的老者，正是荧惑天师。
　　如今禹都城陷入大乱，人鬼厮杀、天魔灭世，皇朝气象崩颓，他眼中的神光都更加明亮。对于乱离道主来说，就是要越混乱才越强大，若是有朝一日天下大乱，无一寸安宁之土，他的乱离大道便可趋于大成，甚至有成为临界者的机会。
　　就像是当初南海神母证道，要以海吞天。
　　每一位临界者想要证道都需要达成天道所需的大宏愿，而乱离道主所需的宏愿，自然就是九州祥和的崩坏破碎。
　　为此他布局百余年，数次将手伸到了皇城之中，阴谋算计不知凡几。今日之景象，也早在计划之中。
　　而当今的皇太子，也是计划的重要一环。
　　“禹都城破灭，天魔降世，哪还有什么天下了。”二皇子神情惶惶，“到了这一步，你还找我做什么？”
　　他自出生开始，确实一直不知道自己的母亲是荧惑暗棋，直到仙门大会之前，他才得知了这件事，而且还知道了父皇一直有心让十三皇子继位。
　　但是当天师偷偷联系到他时，就明言有办法让他顺利成为太子，十三皇子绝对不会成为阻碍。
　　结果也真如天师所说，十三皇子被楚梁所杀，他名正言顺地成为了太子，之后母亲入狱，荧惑也再没联系过他。
　　本以为一切都将风平浪静下去。
　　直到这一夜之前，他再次收到了天师的密信，叫他来此处相见，有要事相告。他虽不想再与荧惑妖人有任何联系，可想到自己当上太子的事情，他还是来了。刚刚到达此处，就见到了万鬼夜行、天魔降世，这让人震惊到无以复加的恐怖一幕。
　　“太子殿下，灭的是你父亲的禹都城。这座城倒了，你的都城才能建起来。”天师幽幽说道：“老朽可以保证，就像当初的太子位一样，只要你什么都不做，那皇帝宝座必然也是你的。”
　　“我……”二皇子回过头，用难以理解的目光看着天师，“你们究竟要我做什么？为什么帮我？”
　　“因为你身上流着荧惑人的血，我们自然要帮你。”天师摇摇头，“你什么都不需要做，只要静静等着当你的皇帝就可以了。”
　　二皇子久久不语，他确实无法理解荧惑妖人的做法。
　　无论对方蛊惑他做任何事，他都可能会下定决心拒绝。可是对方帮他当上太子和送他登基，都不需要他做任何事情，这反倒让他没法坚定自己的立场。
　　只要什么都不做，就可以接替自己的父亲？
　　他再抬眼看向天师，“你们今夜要杀死父皇？”
　　“不止是皇帝……”天师指了指那边身形横空的恶地藏，“禹都城的所有人，都得死。”
　　……
　　禹都城内，亮起三道冲天神芒。
　　第一道是由明德祭起，自神火殿内升空，幻化出一团紫金色的光芒，笼罩了整座皇城。所有靠近皇城的鬼物，都瞬间被炽烤成虚无。
　　现今万宝录排名第十三，磐阳古玉。
　　作为曾经仅次于地藏真身、现在仅次于宇天环的法宝，磐阳古玉一直被认为是真正神器与顶尖法宝之间的分界线。虽然灵性强大、权能神秘，可是与真正的超级神器比起来，还是要差上一个大档。
　　可磐阳古玉之所以是夏家镇族至宝，就是因为它与神火命极为契合，配合三昧神火施展开来时，能无限拉近与超级神器的差距。只是由于战绩太少，究竟能有神器几成战力，还待观察。
　　明德催动之下，虽然没有自信能够守住整座禹都城，可仅仅护住皇城一时还是有信心的。
　　他悬空立于皇城顶，一身三昧神火烈烈燃烧，远远看去如同上古火神一般，威风凛凛。
　　第二道则是监国令祭起。
　　就见一团银白色光华高悬于空，投射出寒意凛冽的剑光，这月华所指之处，人鬼尽皆辟易。看似柔和的光芒，实则杀机笼罩。
　　现今人间万宝录第十四位，月华仙箓。
　　这些年一直由监国令齐应玄驱使，配合他的太阿剑道施展开来，月华如剑，顷刻斩尽杂芜。
　　第三道则是镇狱王催动。
　　伴随着一声嘹亮锐鸣，一道金色虚影直冲天际，似乎要离开这座城池。那是镇狱王驾驭的金乌神魄，想要带禹朝皇帝突围。与另外两道神光反向，瞬间飞遁百十里。
　　用两名强者吸引恶地藏的注意力，趁机护送皇帝逃脱，好像没有什么问题，金乌神魄也确实顺利离开了禹都城。
　　面对着自己面前升腾起的神光，体魄如山的恶地藏只做了一個动作。
　　他抬起一足，狠狠踩了下来。
　　轰——
　　这一脚未待落地，已经带起天崩地裂般的威势，让下方城墙坍塌、房屋碾碎，未曾逃离的百姓看着黑影笼罩，几无生念。
　　如此大势，又有谁能阻挡？
　　嘭！
　　千钧一发之际，禹都平地起山峦！
　　一座巍峨高山从城池中拔地而起，申屠羊的身影出现在侧，他一手支撑高山，大声道：“老左，加把劲儿！”
　　以他一人之力，无论如何也抵挡不住恶地藏的一脚冲击。之所以这座山峰没有立时崩碎，是因为在另一头，有监国府左辞在支撑！
　　申屠羊唤起高山，左辞立刻给整座山岳加持坚御大道，让其变得坚不可摧，这才挡住了一击。
　　可仅仅是一击。
　　恶地藏忽地翻身，一拳轰在磐阳古玉的罩子上！
　　轰——
　　一拳轰散，天火流离，如同雨点一般落下，明德的护罩反倒成了摧毁皇城的万发火箭。
　　半空中的监国令早催动月华仙箓无数剑芒，嗤啦啦打在恶地藏身上，却都只有一道浅浅白痕。
　　这恶地藏的力量与防御都远超众人想象，在此间翻江倒海，比当初的妖神本源更强不知多少！毕竟当时的妖神本源全无躯壳，只有一点残灵，削弱了太多。
　　现在诸仙门神器还没有赶过来，恶地藏又太过恐怖，此消彼长之下，还来不及逃亡的禹都百姓已经陷入绝望！
　　就在这城池危亡的时刻，第一尊驰援的神器出现了。
　　在恶地藏现身的第一时间，禹都城内监国府意识到这绝非自家所能处理的事情，就已经向九天十地求援。也多亏有仙友圈的普及，九天十地间传递消息也远比从前方便。
　　诸仙门收到消息以后，有的略微观望、有的路途稍远，距离中州最近的北域无尽剑宗最先到来。
　　剑圣李老八脚踏剑气无比炽烈的淳阳古剑，古剑显化的比城墙还高大，猛冲过来想要劈斩恶地藏。
　　恶地藏面对淳阳古剑的攻击，终于不再不屑一顾，可他也没有做出躲闪的动作，而是身形一拧，以极快的速度一脚踢在剑身之上！
　　轰——
　　淳阳古剑连同李老八一起被重重砸向地面，在无限接近第九境的恶地藏面前，八境半的斩天元不再有本源上的优势，他的巨大力量完全可以硬扛神器！
　　眼见李老八遭重，监国令与明德也迅速攻击恶地藏，替李老八掩护，帮他争取重整旗鼓的时间。
　　可吸引恶地藏的仇恨岂能善罢甘休？
　　数百道月华剑气同时轰击在一点，恶地藏的身形终于为之一顿，胸膛处依稀出现一丝破损，可还是看不到一丝血迹。
　　就在他将气机锁定监国令的时候，明德出手了。方才磐阳古玉撑起的护罩已经破碎，他干脆将所有古玉灵力聚成一把弓箭。
　　拈弓搭箭，一箭凌空有如长虹贯日！
　　那完全由三昧神火具现成的箭矢，轰然射中监国令方才造成的一丝伤损处，人间绝顶的火焰汹涌灌入恶地藏的躯壳之中。即使是上界天魔之躯，在三昧神火面前也感觉到了一阵疼痛！
　　“吼——”
　　恶地藏怒吼一声，胸膛的伤损化作一片焦糊，隐约可见有黑金色的血迹。
　　他终于受伤流血了！
　　在禹都城中诸位大能的一轮轰击之下，他终于受到了一丝伤害，但这也激起了恶地藏最强的怒气！
　　他庞大的身躯一闪，居然凌空化作虚影，以如此巨大的体型做出这种移动速度，只能说这躯壳太过可怕。
　　明德具现出的火弓未收，正待再放一箭，眼前就已经失去了恶地藏的身影，换来的是头顶的遮天蔽日。
　　他情知不好，翻手散去火弓，头顶立刻祭起一枚山峦形状的红色古玉。
　　正是皇族夏家神物，磐阳古玉！
　　恶地藏含怒一拳悍然落下，磐阳古玉接下，瞬间都未撑住，就发出了喀喇喇碎裂之声。这神器之下的第一法宝，居然连恶地藏全力一击都要经受不住。
　　轰嘭！
　　这一拳，狠狠将磐阳古玉连同明德一同嵌入地面数十丈，就此再无一丝真气波动，生死不知。
　　只是恶地藏也无暇再追杀，因为另外两尊神器驰援而来。
　　一尊青铜巨轮自云层中滚滚推出，带动天风呼啸。与此同时，体型丝毫不弱于恶地藏的一尊金刚甲胄也降临下来。
　　天空一声巨响，罡门兄弟出场！
　　天罡门主陆九嵬穿着他的玄黄战甲，眼中满是兴奋。神器不是能够轻易动用之物，每一位天罡门主都有穿着战甲征战的梦想，可不是每个人都有机会。
　　近来陆九嵬已经穿着玄黄战甲参与过多次大战，这让他热血澎湃。
　　而催动东海宙轮破碎虚空而来的，乃是蓬莱的镇山神兽青龙尊者，如今还没有新的无涯道主出世，蓬莱神器缺乏强力的执掌者。青龙尊者虽然也领悟无涯大道，可以催动东海宙轮，但终究威力稍弱，只能在一旁掠阵。
　　玄黄战甲落地就是一套锁喉拦腰，以擎天巨力将恶地藏掀翻在地，发出轰隆隆巨响，碾碎大片城池楼阁。
　　虽然没有造成太大的实质性伤害，但这是恶地藏自出现以来第一次被打倒！
　　“吼！”他又是暴怒吼叫，紧接着周身爆发出一团恐怖魔焰！
　　嗤喇喇——
　　玄黄战甲被这魔火炽烤，居然都发出了诡异声响。虽然战甲本身没有损坏，可其中的陆九嵬却登时就经受不住了。
　　他被火毒烫得周身剧痛，咬着牙没有发出声响，而是第一时间拉开了身位。
　　这恶地藏不止躯壳强大，灵力同样超乎想象！原来他不是没有任何神通，只是方才的战斗还不配让他施展。
　　诸多大能、数尊神器，围绕着这毁天灭地的庞然大物，心中同时冒出一个念头。
　　像这么恐怖的存在，世间怎么可能有两个？
　　……
　　咻——
　　硬扛了恶地藏一击的镇狱王来不及疗伤，甚至都来不及去找一找太子，抓着禹朝皇帝踏上金乌背，一溜火光就逃出了禹都城。
　　以金乌神魄的速度，用不了多久就可以到达蜀山，那里有妖神坐镇，至少不会让恶地藏想杀谁就杀谁。
　　说来也是讽刺，之前还被举世讨伐的妖神，此刻居然成为了人间的希望。
　　可火光没有飞到南域，而是在离开禹都城不远就突然停下。
　　镇狱王虽然伤重，可危险之中灵识依旧敏锐，他察觉到前方夜空中有若有若无的灵力波动，顿时一阵急停，将金乌神魄刹住，而后谨慎地观察四周。
　　“不愧是镇狱王，身受重伤的情况下依旧如此警觉。”夜空中响起幽幽一声称赞。
　　前方的夜色开始变幻，有一轮顶天立地的圆环逐渐显现出来，这光圈缩小直至一枚手环大小，显露出圆环之后的人影来。
　　那是一个苍老的面孔，兀自带着些许神性，镇狱王曾经见过，此人是北域圣山的万法尊者。
　　四海九州略有声名的圣人。
　　方才天地间横亘的正是宇天环，若是镇狱王稍微不察，一头扎入宇天环中，顿时就会进入万法尊者的主场。届时再想出来，可能就没有那么简单了。
　　“原来你没死。”金乌双翅鼓振，镇狱王目光不善，打量着万法尊者，“今日出现在此，想必你假死是有什么阴谋吧？”
　　“我辈修行，不过求一大道，能有什么阴谋？”万法尊者微笑说道。
　　“你若是争道，我们可不碍着你。”镇狱王皱眉道。
　　“我不想与镇狱王为敌，只是禹朝皇帝陛下……”万法尊者看向一旁的皇帝，“恐怕要委屈一下了。”
　　禹朝皇帝负手站在金乌背上，也料想到此人是冲着自己来的，沉着出声问道：“朕对尊者一向尊崇，不知今日之事从何而起？”
　　“陛下没错，是我的错。”万法尊者长叹一声，“你们不知道我为求悟道，闭关了多少年。最终我顿悟，这世上根本没有善恶，长生不老、通玄天地……所有一切都要靠掠夺。我修佛修了一辈子，临要死时才突然开悟，哪有什么慈悲善恶？这灵气都是天地赋予，能夺来是本事，活到最后就是善。为了活着，我不得不做了许多恶事，比我前半生所有的善加起来还要多。”
　　“是啊。”背后又传来一声讥笑，林破云的身形出现在金乌的退路上，“这老家伙号称圣人，杀生害命的事情做得可比我还要多。”
　　“说那么多废话，不就是要动手吗？”镇狱王睥睨一笑，“就凭你们两个丧家之犬？”
　　如今北域圣山和冥王宗都再回不去，他这样叫两人也没毛病。这也算是镇狱王的能力之一，总是能在最短时间内找到最恰当的措辞辱骂敌人。
　　这一点在夏家皇族之中，也算是祖辈传承。
　　“现在到底谁是丧家之犬，镇狱王还没看清楚吗？”虚空之中又响起第三人的声音，自禹都城的方向又赶来一道光影。
　　这光影褪去时，又是一位苍袍老者。
　　此人的面貌，镇狱王也认识。
　　荧惑天师。
　　“禹都城内一切顺利，没有人能拦得住恶地藏……”他悬空停下之后，先看向了万法尊者，恭敬汇报道：“师尊。”

　　
第067章 金乌一撞
　　万法尊者、冥王宗主、荧惑天师。
　　三者每一个都是人间响当当的名字，如今将镇狱王围住，杀机四起。镇狱王若是全盛状态，自然全无惧怕，哪怕以一敌三不能取胜，突围逃离总不是问题。
　　可他刚刚才抵挡了恶地藏的一击，重伤没来得及疗愈，就落到了如此境地中。
　　“你们这帮鼠辈大可一起上，看本王何惧？”他依旧叫嚣得很大声，但局面的艰难谁都看得出来。
　　皇帝在金乌背上，轻声道：“他们的目标是我，镇狱王可以先行脱身。今夜恐怕不能善了，没必要为了我再拖累了禹朝的定海神针。”
　　“少废话。”镇狱王对这个皇帝后辈毫不客气，“未战先逃，你让我的面子往哪儿搁？若是一会儿有困难，我自会丢下你的，还用你说？”
　　“哦。”皇帝便闭上了嘴。
　　镇狱王一身炽热阳火再度燃起，霎时间光芒万丈，距离最近的皇帝被他炽烤眉头一皱。若是自己修为差点，都不用等对面杀自己，镇狱王就直接将自己烤杀了。
　　面对这至阳大道的威力，万法三人还真有些发憷。
　　万法尊者虽然寿元悠久，习练世间术法无数，又有临界者道行，所以一向神通广大。可他的长生大道在战斗方面实际并不算多强，毕竟主要技能点都在寿元上，不然他又何必费尽心机招揽许多打手？
　　跟战力顶尖的至阳大道比起来，长生道主实在有些不够看。
　　林破云的玄冥大道确实战力不俗，可是他最擅长的操纵阴魂、鬼魅之术，这些又恰好被镇狱王克制。正常情况下，若没有地藏真身，他无论如何是不敢和镇狱王过招的。何况先前在幽冥界时，他其实也受了不轻的伤势，当下还未恢复，是以只负责堵截后路，不想太过上前。
　　荧惑天师就更是了，一向在背后搅弄风云的他，哪有和镇狱王硬碰硬的道理？
　　尤其现在镇狱王看起来身受重伤，摆出了一副要拼命的架势，三人各怀鬼胎，实则是谁也不想去当那个出头鸟。
　　镇狱王见状愈发气盛，闷声吼道：“若是不敢一战，那就趁早滚开！”
　　炎阳灼热逼人！
　　万法尊者大袖一拂，双手印诀已然结好。
　　虽然他在幽冥界为了召唤恶地藏献祭了大量灵性，当时虚弱至极，可后来回到阳间又有生灵大面积死亡，流失的生气纷纷注入长生大道。
　　这使得他此刻修为鼎盛、神光完满，可能正如他所说，长生大道的本质就是掠夺。世间死亡的生灵越多，他掠夺的量也就越大。
　　嗡——
　　就听一声洪钟落地声响，万法尊者的身周具现出一座金光闪烁的大钟虚影，上方有无数流动的铭文，依稀是天上佛国景象。
　　他的身躯推动大钟，向镇狱王碾压过去，镇狱王则简单许多，周身亮起阳火神芒，一拳悍然迎上。
　　轰——
　　剧烈的轰鸣声中，镇狱王一拳将大钟轰开破洞，可强大的反震之力让他也浑身一震。
　　原来万法尊者这道洪钟印诀的奥义就在于反震，无论攻击者有多强大的破坏力，都会由金钟反震自身。
　　镇狱王不顾伤势，驱动金乌神魄，从那破洞处冲杀进来，就要强杀万法尊者。
　　可万法尊者印诀一转，周身忽然具现出琉璃宝瓶，将他牢牢护住，镇狱王再一拳轰在那宝瓶之上，瓶中有如水波荡漾，又抵挡了这一击。
　　万法尊者的胸前又冒出莲花一般的万千佛手，统统向镇狱王攻来。
　　他所施展的全是当世罕见的上古佛法印诀，诸般威能奥妙之处，真是给镇狱王打了個出其不意。
　　万千佛手簇拥住他的至阳神躯，抓住周遭的金乌神魄，虽然炙烤之下立刻就会破碎，可架不住金光化作的手臂无穷无尽。
　　镇狱王与金乌神魄的法相还是被困住了一刹。
　　就是这刹那之间，万法虚空一指，一道降魔金杵自天而降，砸落向被无数金光手臂缠绕住的镇狱王。
　　“啊——”镇狱王嘶吼一声，全力催动金乌神魄，三足金鸟周身火焰暴涨，化作遮天蔽日的三昧神躯，登时笼罩了他与皇帝二人。
　　嘭！
　　降魔金杵垂落在金乌神魄的法相上，立刻被汹涌的三昧神火炽烤消散，随着一寸寸落入，金光也一寸寸散去。
　　包括万法尊者在内，所有金光都被一朝驱散，只剩金乌一道璀璨光芒存世。
　　重伤在身的镇狱王依旧能够爆发出这种实力，实在是令三人骇然。
　　但当火光散去之时，金乌神魄上的场景却是一变。
　　镇狱王昂首立于金乌脊背上，威武霸气，神芒炽热。可此时却有一柄短剑刺穿了他的腰肋，深深没入体内。
　　这短剑乃是禹朝皇帝的贴身法剑，用以号令夜龙殿卫，此刻也正握在皇帝手中，镇狱王凝眉看去，就见皇帝的双目之中溢满红芒。
　　而不远处的荧惑天师则是戟指上竖，全力施展神通。虚空之中，一道道无形的丝线连接在皇帝的肩背，好像提线木偶一般被天师操控。
　　可以看见皇帝的眼中也有挣扎，红雾之下的目光无不向镇狱王表明让他快些离开。虽然他也有第七境修为，可是多年专心政事未曾战斗，在这种级别的战场上他只能是个累赘。
　　镇狱王却是凝眉怒目，再度顿喝一声：“金乌现！”
　　他当年就是在神墟之中观金乌而得大道，对于金乌神魄这尊法宝的使用，没有人比他更极致。此刻生死关头，他忽然爆发出了一股恐怖的力量。
　　金色的三足神鸟矫然昂首，向天长鸣，而后猛然朝万法尊者飞扑而去，带着有死无生的气势，过程中烈焰熊熊，仿佛一轮坠落的太阳！
　　他要和万法尊者同归于尽！
　　这一刻，在场三人都看出了镇狱王的意图。山穷水尽之时，他竟然不打算再逃，而是以最后的力量爆发出惊人威势，想要换掉天下大乱的罪魁祸首。
　　万法尊者瞬间被金乌神魄所吞没，被裹挟住一起撞向远山。
　　轰隆隆——
　　无边大地震颤，一座山峰直接化作深谷，火柱冲天，有蘑菇形的金色云朵升空。半边天空透亮，一时间如同白昼。
　　良久，方才渐渐平息。
　　“这镇狱王好狠的性子。”林破云心有余悸，无比庆幸自己没有出手，使得对方的目标不是自己，“有余力不考虑逃遁，而是拼死要带走一个。”
　　“师尊……”荧惑天师看着下方无垠焦土，陷入沉思。
　　作为万法尊者最隐秘的弟子，他深知师尊的强大之处。世人都以为他有数百年寿命，已经是最长寿的人族……其实远远不止。
　　他究竟活了多久，连他最亲近的弟子都不知道。天师只知道，在过往的那些岁月里，他必然经受了无数危险，可依旧安然无恙。
　　诚然，镇狱王的绝命一击这样的危险应该不多，可是连妖神都没有做到的事情，这次真的能够杀死他吗？
　　……
　　在北域圣山背后，有一处位于万年冰川之内的绿洲。在这冰域之中，这片茂盛的生命之土仿佛奇迹一般。
　　在茂林之中有一株不甚显眼的老树，此刻好似遭了雷击，破败枯萎。可是很快它便以肉眼可见的速度重新生长出来，窜出新的枝杈，枝杈上又抽芽开花，长出一朵人头大小的艳丽花朵，好似红莲。
　　片刻之后，那朵莲花打开，竟从中伸出一只手臂来，再是头颅、而后是腰身……从那花朵之中竟窜出一整个赤裸的活人！
　　观其面容，正是万法尊者！
　　他虽然面色苍白，看起来元气大伤，可终究是完好地活着。
　　原来他历经多次劫难而不死的奥秘就在此处，所谓阳木长生，他在这里有一个自己的本源之种。在外的躯壳无论死多少次，只要积累了足够的生气都可以再生。
　　万法尊者目光明晦不定，看着远处，幽幽自语道：“想不到这段时间接连重生两次，可恨那镇狱王临死还要拖个垫背，害得我修为大跌。”
　　“好在现在禹朝皇帝已死，恶地藏也完成了它应该完成的事情。”

　　
第068章 春秋一笔
　　禹都城中，生灵涂炭。
　　生活在此城中的百姓茫茫之多，万鬼夜行之际就已经骚乱。为了阻挡鬼物，监国府一度撑起四方大阵，那时的城门是关闭的，没有人能逃出去。因为如果打开城门，势必会造成更大的乱象。
　　彼时百姓也尚存信心，觉得监国府能够解决这场灾难。
　　可恶地藏现身以后，禹都城的防御体系立刻就被摧毁了，没有人能够阻挡这尊复生的上界天魔。
　　之后四方城门才被打开，任由百姓逃脱。但普通凡人又不会飞天遁地，即使四方大门洞开一时间又能跑出多少人去？混乱之下的挤压踩踏、互相碰撞，反而也造成了大量伤亡。
　　禹朝的军士在这时候发挥了重大作用，城墙上的大批守军本是最方便逃脱的，而且他们都小有修为，如果抛弃一切逃命说不定有很大几率可以走掉。
　　可全城将士无一逃离，全都站在四面城墙之上，为逃亡的百姓维持秩序、还有扫除那近乎无穷无尽的凶残鬼物，让它们免于伤人。
　　可即使如此，来得及逃出去的也只是相当小一部分人。绝大部分百姓依旧困在城中，在鬼物的疯狂与大能们的打斗悲惨死亡。
　　恶地藏之恐怖，远胜天灾。
　　他与玄黄战甲在地面翻滚一圈，碾压的房屋人畜数不胜数，陆九嵬有心将战场拉上天空，但下一瞬就又被恶地藏抓住一足，一举砸到皇城墙边。
　　大批从里面跑出来的宫人在这一砸之下殒命，无论是小有修为的修行者还是凡人之躯，在这两尊庞然大物之前都差不多。
　　恶地藏一身炽热魔焰，陆九嵬被炙烤得经受不住，只能用尽全力挣脱，撤身远离。旋即便是纯阳古剑当头劈落，煌煌纯阳剑气落下，恶地藏一身魔焰抵挡。
　　轰——
　　最终受苦的还是满城凡人，汹涌的黑色魔焰与熊熊的纯阳烈焰汇做一处，向四周涟漪般扩散开来。
　　城池的北端整个为之摧毁，滔天魔焰之下，再难有半个活人。
　　恶地藏的漆黑瞳孔渗透出可怕的兴奋光芒，好像生灵的死亡会让他感受到极度的愉悦。
　　可周围的一众大能却束手束脚，不止没法对这天魔造成有效的伤害，还会波及周遭的无辜。
　　天空中云层翻滚，看来其它几尊神器也都到了，只是因为顾及禹都城中的平民，不敢完全大力围攻。没有宇天环那样能够隔开一方天地的宝物，连大能交手都要小心，何况是这等毁天灭地的巅峰大战。
　　那边申屠羊气得哇呀呀大吼一声：“有种你离开这里，咱们去无人处打，必要将你这天魔大卸八块！”
　　“桀桀桀……”恶地藏狞笑几声，“好啊，你们是怕伤到这些蝼蚁吗？”
　　说话间，这天魔再度将灵性提升到极致，聚起魔焰。只不过这一次，魔焰不是从他身上出现，而是从大地中冒出，而且无边无际。
　　轰隆隆隆隆——
　　整座禹都城，突然被滔天的黑色魔焰所笼罩，焰头最高处可达百丈！连哀嚎惨叫之声都来不及响起，整座城池与其中生灵一同，瞬间绝灭！
　　“天魔敢尔！”半空中的一众大能，顿时发出愤怒的嘶吼，可无济于事！
　　“桀桀桀桀桀——”这令恶地藏笑得更加猖狂，他将身一纵，化作一道黑光向西南遁走。纵使有气愤不过的大能想要去追，又担心与大队伍脱节被他逐个击破，只能任由他如此离开。
　　单纯论战力存在，他绝对要远超当日的妖神本源！是灭世级别的邪祟！
　　恶地藏就这样离开，徒留一片毁灭后的禹都城。
　　……
　　天魔离开，满城魔焰兀自未绝。不止是生灵，房屋、楼阁、城墙在这黑火之下统统化作焦炭，他几乎在呼吸之间就摧毁了当世最大的城池。
　　若是在场的人知晓当初恶地藏的战绩，或许就不会觉得震惊。当初极西以西的大陆未必小九州多少，就是被它独力毁灭。
　　若不是无名古佛紧急斩魔胎突破通玄，这一方人间恐怕早已经沦为恶地藏的祭品，被他吞噬干净灵气而后化为废土。
　　只是这一次的人间，再也没有无名古佛了。
　　噼啪的火焰声中，一位老者踏入了这毁灭后的城池。
　　“唉……”他一身儒衫，宽袍大袖，满眼含着悲悯，“禹都城中百姓何其无辜？这恶地藏又是从何而来？地藏躯壳已被封印，造成这一切的，究其根本是人的贪念与恶念……”
　　“院长？”申屠羊看着这徒步行入的老人，认出他正是自家院长公羊启。
　　公羊启身为升龙书院的院长，执掌春秋大道。
　　和之前苍生执掌的无涯大道不同，春秋并不擅长战斗，许多时候都只能在旁观望。升龙书院就在禹都附近，公羊启也是亲眼目睹了这一桩惨剧的发生，却无能为力。
　　眼看着他满眼悲悯的样子，申屠羊忽然一皱眉：“你该不会要……”
　　“禹都城中百万人命啊，能救他们的，只有我了。”公羊启幽幽叹道。
　　“不，你也救不了。”申屠羊一把抓住公羊启的肩膀，用几乎是怒吼的声音道：“这不可能是你的道行可以完成的事情！”
　　“我可以。”公羊启坚定道。
　　“你会死！”申屠羊大声吼道。
　　“但禹都城的百姓可以生。”公羊启已经从怀中掏出仙灵笔，将真仙四宝一同祭出：“若是再晚一些，连我都来不及了。”
　　“不行！”申屠羊伸手就欲阻止，可公羊启原地画了一道金光，将申屠羊圈在其中，一道画地为牢便将其困住。
　　之后公羊启在剩余大能的瞩目之中，提笔书写。
　　“天魔未至，禹都未灭，生灵如旧。”
　　好像有一股代表内蕴大道的声音，将这股法令传向四周，随风而动。旋即石砾沸腾、焦炭驱散，在一阵氤氲光华之中，城池的虚影重新聚起，其内人影纷纷。
　　风云暴起，好似要将那虚影吹散，公羊启的身躯也在风中摇摇欲坠，可终究未曾倒下。随着虚影越来越真实，一道道金色的鲜血也从他七窍之中流出。
　　“申屠兄，死一人，活百万。”他的声音穿透风云，“公羊启此生，不负圣人之道矣——”

　　
第069章 打下来！
　　春秋大道，不同于小范围改变时间的无涯，一般是改变大的事件。在日常斗法之中应用不大，可是遇到危机关头，却可以逆天改命。
　　可此道也并非全无限制，首先改变的对象就不能有修为超过春秋道主的人。比如公羊启若是要让恶地藏回到被镇压的状态、或者把妖神变成人族，这些都是不可能发生的。
　　其次累积起来所需的灵力不能超过他自身道行，一旦超过，那可能会直接透支他的寿元。
　　将被毁灭的禹都城重返原样这件事，就完全超出公羊启的道行了。
　　因为春秋大道所需的灵力极为恐怖，若非如此，执掌此道可就成了神明了。可实际的春秋道主必须小心谨慎，不敢有丝毫大意。
　　当城池虚影具现到一大半的时候，周遭的尸首与废墟随之消失，仿若神迹一般，可这时的公羊启七窍流血，显然已经遭受重创。
　　但他并不放弃，而是继续任由寿元顶上，须发猎猎之间，充满悲悯的声音也随之传来：“申屠兄，死一人、活百万，公羊启此生，不负圣人之道矣。”
　　他今日就是要逆天改命！
　　可即使透支他一人的寿命，想要完成复活百万人的庞大工程，实在也是杯水车薪。历史上都从未有人施展过这样大规模的逆天之术，这完全超出了人力所能及的范畴。
　　公羊启可能是想能救多少救多少，开始逐步重聚城池百姓，一道道生命在虚影中恢复光彩，如同女娲造人。
　　申屠羊见状，高声喝道：“不行，我来助你！”
　　这时候别人的灵力是帮不上忙的，只有公羊启自己的灵力才能被春秋大道抽取。除非是别人使用天地同寿之法，将自己的寿元或灵力供给给公羊启。
　　可这样也是极危险的。
　　天地同寿不是想给多少给多少，而是在持续时间内将自己的灵力与寿元毫无保留地供给对方，若是给得灵力还是不够，公羊启若稍有异心，很可能会将施术者一同抽取至死。
　　正因如此，他才没有向在场的其余第八境强者提出要求。
　　可现在申屠羊主动出手，拈诀施术，一道氤氲的灵力匹练联结在二人中间，汹涌的灵力朝公羊启灌输过去。
　　灵力的传输本就有损耗，加上春秋大道抽取极快，不过转瞬之间，申屠羊就也神光黯淡。
　　相较于公羊启献祭的寿元，他一身灵力也不够用。
　　“我们也来！”关键时刻，监国令与左辞同时出手，一左一右，也以天地同寿将自己与公羊启的躯体联结。
　　“还有我们！”还有余力的第八境强者们纷纷落地，足有十数人，一同将海量灵力供给到公羊启的身上，显然都是被儒门领袖的大义所感！
　　城池显现，其中的百姓光影逐渐变得鲜活，但修行者尚未复活。因为复活一位修行者所需的灵力，可能足够复活千百位凡人，所以公羊启并未将灵力倾斜过去。有能力的修行者守卫普通百姓，这是修行者的责任，他自己也是如此践行。
　　正当此时，天空中又落下一道光华。
　　……
　　神墟地处西北，自神墟观中离开的姜家一行人回归蜀山，途中要路过中州。在天上远远就看见禹都城处灵气冲天，生气、死气汇聚一处，聚成恐怖的灵力柱冲天而起。
　　“这是怎么了？”西海剑皇惊呼道。
　　骑鲸仙人连忙驾驭黑鲸落地，就见到一众大能齐心协力挽救禹都城的一幕。
　　“恶地藏现世，禹都城被毁，无数人无辜丧生。”青龙尊者在其中道：“升龙书院的院长正在想逆天改命，重聚禹都城！”
　　骑鲸仙人看了一眼白遇仙，夫妻二人齐齐点头，虽然与公羊启毫不熟悉，可还是第一时间出手，也以天地同寿联结过去。白遇仙更是如此，她对于人间甚至都没有什么感情，可是看骑鲸仙人出手，她也毅然跟随。
　　这时候如果公羊启使坏，在场之人都要遭殃，可所有人都义无反顾。
　　如此之多的大能聚齐，灵力虽然澎湃，可是传输过程中的损耗同样巨大。公羊启作为旋涡中心，老头儿的身躯整个膨胀起来，神情十分痛苦。
　　可以看出来，就算现在到此为止，他不被吸干寿元，也要重伤一段时间。
　　这时，旁边的楚梁溜达了过来。
　　不过他并没有像旁人那有展开天地同寿，而是蹙眉问道：“灵力不够？”
　　旋即就见楚梁毫不犹豫，从怀中掏出一枚储灵玉符，思忖道：“不知此物有没有用。”
　　说着，他将玉符打入公羊启身周的旋涡之中，玉符啪得破碎，灵力涌入其中。只不过相较于大能们传输的灵力，实在有些微不足道。
　　公羊启苦笑了下，也没有多理楚梁。眼看灵力又要枯竭，他的寿命也终于开始透支。方才既然已经放过豪言，相信足以载入史册。
　　虽然能力有限，可救了全城百姓，那也够了。后人提起我公羊启，也当称一声公羊圣了吧……
　　悠悠天地，走此一遭，能以舍生取义之举名留青史，也算是读书人的归宿。
　　诸位先贤前辈，我来也……
　　“嗯……”可下一瞬，就见楚梁点点头，“有用就好。”
　　他便一抖手，取出一枚储物法器，朝天一掷。
　　轰——
　　就见数不清的储灵玉符从中倾泻出来，如同一条瀑布，而且……源源不绝。
　　一瞬间，所有大能的眼睛都看直了。
　　首先，这个东西很贵。
　　其次，这个东西根本没有那么多。
　　这小子是怎么掏出来这么大量的储灵玉符的？
　　关于这個问题，楚梁实则是领先整个修仙界了。从当初铸造梁龙号开始，他就已经对储灵玉符有了大量需求。后来本体驻扎蜀山，分身在外活动，一打起来对灵力的消耗更大。
　　他便开始思考这个事情。
　　储灵玉符不同于其它的灵植、法宝，它并不是什么稀罕玩意，手工就能制造。之所以贵，是因为它用处不多、需要的人少、做的人就少，很少有符师会做这个东西。可能要将一身灵力灌进去，一天只能做几枚，也不一定卖得出去。也就闲的时候做几枚存着，有需求了再高价出售。
　　楚梁直接让幻雷生号召符箓派的符师们，花了大量的时间炼制储灵玉符，不仅囤了不少，把整个修仙界的玉符价格都给打了下来！
　　对于他来说，常用分身出去活动，也经常会透支灵力，对这东西的需求远比别人要多，有备无患也就是了。
　　反正都是闲钱。
　　说不定过段时间符箓派不做了，储灵玉符的价格还会上涨，到时候他再出手还能赚一小笔。
　　像这种小事，这些诸仙门大佬肯定是不关注的。直到此刻，他们才发现楚梁究竟有多少存货。
　　轰——
　　随着楚梁的强势加入，春秋大道顿时壮大，整座禹都城的虚影都为之一颤！
　　公羊启面露喜色：“成了！”

　　
第070章 果真吗？
　　“嗬……”
　　在地底阴暗的深窟之中，浑身鲜血的镇狱王怀抱着一坨糊了的肉，叹了口气。
　　到底还是没救下来。
　　他即使受了重伤也有逃脱的能力，只要没有钻入宇天环的陷阱之中，当时他随时都能够突围的。又怎么可能因为保护不了禹朝皇帝，就把自己的命给殉了？
　　说到底，这个皇帝也只是他众多后辈中较为平庸的一个。若是事情不顺利，他肯定第一时间就跑了。之所以摆出同归于尽的架势，本来是想赌万法尊者会让开，谁知对方死不退让。
　　倒也可以。
　　金乌神魄撞死了万法，爆发之中镇狱王将至阳大道拉满，整个融入了烈焰之中，当真化身日轮，就连其余两位天元都没有觉察到任何不对。
　　他趁机遁入地下，用老法子融出通道逃脱。像他这样乐于与人结仇的性格，早年间闯荡无数险地，之所以还能活下来，自然是因为逃命方法数不胜数。
　　只可惜……
　　被他一直带在身边的皇帝因为没有融入金乌神魄的能力，被烤成了一团糊肉……都有香味儿了。
　　虽说这可能算是被镇狱王杀的，可是他如果不在，那皇帝死得更干脆。若是落到荧惑手中，不死还更麻烦一点，毕竟他背后代表的权柄意义重大，所以镇狱王无论如何都得带着他。
　　只能说运气不太好。
　　如果他能在这连万法尊者都能炸死的攻击里活下来，不就和自己一起逃出生天了？
　　镇狱王暗自嘟哝了两句，将那坨糊肉丢在一边。
　　不管外面发生了什么，他都必须运功调息、养好伤势再出去，否则太过于危险。好在现在皇帝没了，他唯一的包袱和软肋也已消失。
　　“你这实在怪不得我。”他自语道：“毕竟你是皇帝，如今九州危亡之际，你殉国也是理所应当。”
　　“以后我绝对全力扶保你儿子，对他绝不会像对你这样不客气……你放心。”
　　怀着对皇帝那一丝丝的愧疚，他碎碎念着。
　　“当然，禹都城那個场面，他大概是活不下来。整个皇族能剩几个活人都不一定，说不定只剩我和蜀山那个疯婆娘……”
　　“我们俩之间，好像还是我更适合当皇帝一点？起码我还有点儿人性。”
　　“那我不如勉为其难继位吧，没曾想过了两百年还有这个机会，嘿嘿……你说这事儿整的，真出人意料啊。”
　　“不过你放心，我说到做到，我绝对全力扶保你儿子继位……以后你就是我义父，到你坟头我都叫爹。”
　　“虽说论辈分我得是你叔祖，但没关系，咱们可以各论各的。”
　　“当皇帝我确实没经验，年轻时候想当没机会，后来也就懒得理那些事情了。有机会我去你坟头烧纸问，你就托梦告诉我。”
　　“也不知道当这玩意好不好玩……”
　　“我感觉一般吧。”背后突然传来一个声音。
　　“嗯？”镇狱王一惊，回头看，就发现那坨糊肉不知道什么时候又变成了穿着黄袍的皇帝，他睁着一双眼看着镇狱王，目光微妙，他惊问道：“你什么时候复活了？”
　　“大概……”皇帝兀自有些懵，挠挠头，答道：“从你说我以后就是你义父开始……”
　　镇狱王不明白发生了什么，颇为震惊，一时无言。
　　皇帝则是盯着他半晌，突然问了一句：“果真吗？”
　　……
　　“活了！活了！都活了——”
　　看着眼前又重新恢复的城池与复活的百姓们，所有人都陷入了震惊到发懵的情绪中，虽然知晓是为什么，可还是有些难以置信。
　　不止是死者复生，是全城一起！
　　而且公羊启还没有陨落！
　　他坠落之时发丝苍白、容颜佝偻，眼中神光消逝，眼看是再也没有修为，成为了一个身体虚弱的普通老者。
　　可终究是活着。
　　申屠羊上前一把将他接住，高声道：“老公羊，你做到了！你做到了！”
　　周围响起了欢呼声，随后整城百姓都开始聒噪起来。凡人复活可能根本不记得发生了什么，修行者也会很快忘掉，就像是一场大梦醒来，最后没人能记得之前自己的遭遇。
　　可是这些参与的大能会记得。
　　虽然所有人看起来都是十分虚弱，可他们同样就精神振奋。
　　院长挽救了整个禹都城！
　　而楚梁，他挽救了院长。
　　公羊启摆摆手，对着楚梁道：“是他……最后的关键时刻，若不是楚少侠供给过来海量的灵气，我的寿元肯定不足以支撑结束。”
　　“院长高义。”楚梁躬身行礼，“危亡之际，您老不惜以身拯救苍生，晚辈不过出些小力，有何值得提及？”
　　在场也只有公羊启知道楚梁提供的灵气有多重要，几乎是其余所有大能供给之和。若是没有这些灵力，其他大能说不定也会有危险。
　　如今满场视线都瞩目于他，升龙书院的院长大人也只是摆摆手，“少了在座哪一位，今日之功都不足以完成。只可惜，灵力终究不足，陨落的天关强者都只能复活，修为彻底失去了。”
　　禹都城内，先前陨落的第七境、第八境强者也都可以复活，可修为最多是第六境了。如果要为他们再重聚大道，那可真是要了老头儿的命。
　　他连自己的大道都失去了。
　　如今的公羊启，身体可能比普通的老人还要差一些，身体千疮百孔，百病之中最多还有几年寿命。
　　可他已经完成了一桩神迹，足够在他死后留名万载。
　　“现在还不是松懈的时候。”监国令突然出声道，“恶地藏仍在，人间大难未消。得快些疏散全城百姓，寻一个安全的地方。同时纠集天下大能，一起讨伐恶地藏！此番劫难，丝毫不亚于三千年前的妖神之战！”
　　不用他说，所有人也都对恶地藏提起了重视。这般实力，完全不亚于神圣，而且又极为阴险狡诈，专为毁天灭地而来，这样的敌人实在是可怕。
　　“还不知那恶地藏去了哪里……”楚梁沉吟道：“以他的实力，到哪里都是毁灭之灾，必须得提前通知各方疏散才行。”
　　“去了哪……”申屠羊看向远处，“他若是想毁灭人世，最先降临禹都城，然后会去哪？”
　　楚梁的目光忽然一紧，骑鲸仙人、姜月白父女二人与他有同样神情，三人对视一圈，异口同声喝道：“蜀山！”

　　
第071章 孙贼
　　深夜的蜀山，陡然亮起一瀑天火，银剑峰上升起紫金色的蘑菇云团。
　　九黎神兽初九抱着自己的小竹子瑟瑟发抖，不知道哪里冒出这么强的火气，只能将自己滚成一个团，把脸埋在里面，好像这样别人就找不到自己。
　　金毛犼趴伏于地，大眼珠子狂转，好像在思考自己是不是应该去尽一个看家犼的职责。生，我所欲也；家，亦我所欲也。可是就算舍生去守家，难道就能守住吗？大脑袋里为数不多的智慧立刻得出答案，明显不能。
　　锦鲤姐妹被从床上震下来，看着外面半边天的神火，吓得手拉着手，不敢开门出去。如此数量庞大的神火弥漫在外，她们但凡沾着一点，最好的情况是变成烤鱼，稍微差一点可能就变炭灰了。
　　烈龙驹则是颇为兴奋，身为火属妖兽，他对于这种氛围极为喜欢，可是刚想出去肆意一番，就被一股热浪冲了回来。火属之间，亦有差距，这种等级的神火也不是它这种等级的妖兽能碰的。
　　长夜亮如白昼，整座蜀山为之震惊，一时间人心惶惶。
　　唯有峰主阁楼里的帝女凤，闷闷坐在床榻上，一言不发，似乎在思考着什么。
　　也只有她能明确感受到是怎么回事，周围弥漫的自然是神火命专属的三昧神火，自天而降，落在蜀山，不是为别的……这些神火是来认主的。
　　因为帝女凤早已达到了第七境巅峰，站在执掌焚苍大道的门槛上，拥有挑战道主的资格。此刻无穷神火降世，说明她不用挑战，已经获得了道主的资格。
　　但她的神情颇有些阴晦。
　　好消息是，晋升了。
　　一直心心念念的第八境，不用再自己去费力谋划争取，漫天道韵突然降临，自己就好像突然被一件黄袍套在脑袋上、一团焚苍道韵簇拥着，就给自己架了上来。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　坏消息是，爹没了。
　　因为出现这种情况的唯一理由，就只能是身为现任焚苍道主的守护者明德陨落，而且没有其余焚苍道主能与帝女凤竞争。一直站在门槛前的帝女凤，才能够如此轻而易举的得到焚苍大道的认主。
　　一个爹，换一条大道。
　　这种生意如果是年轻时候的帝女凤，可能会毫不犹豫地做，做完了还要遗憾为何每個人都只能有一个爹，恨不得多换几次。
　　可现在的帝女凤也不像当初一般，随着在蜀山的耳濡目染，多少也沾染了一些人性。她虽然一直声称要与明德争道，但从未真正行动过。
　　虽然有时候觉得自己的实力比姜天阔弱、比晏紫弱、甚至比徒弟都弱了，是很让人焦虑。但是让她对明德出手，不论输赢，她都是不太情愿。
　　可今日焚苍大道却自己来了。
　　她遥望着禹都城的方向，皇城之中究竟发生了什么，连接近第八境巅峰的皇族守护者都陨落了？
　　旋即，她拿起了仙友圈的令牌，果然就见到里面炸锅一般，铺天盖地都是一条大爆的消息。
　　“极恶地藏出世，禹都生灵覆灭。”
　　嘭——
　　一声爆鸣，峰主阁楼再度化为乌有。
　　……
　　宝塔峰上，吞吞结束了一天的学习，正躺在自己的小床上休眠，怀里还抱着一个做工精致的布娃娃，看样子是一个粉色的小兔子。
　　小鱼说蜀山人最喜欢小兔子了，尤其是兔儿脑壳……顿顿不能少，然后就送了她这个娃娃，吞吞很喜欢，每晚睡觉都抱着。
　　忽然，她睁开了眼睛。
　　她感受似乎有一道气机正遥遥锁定自己，让她有一种来自本源的威胁。对于人间诸般道行的强弱她没有概念，可这是她第一次感觉到危险的存在。
　　这股威胁让她有些不安。
　　可此时已经没有了狐妖彩漪在蜀山陪伴她，楚梁更是不在，她不知道该去找谁。想了想，她决定去找自己的好闺蜜小鱼。
　　可刚走出阁楼，那股强烈的气机就已经到了，远天一道黑光有如陨石坠地，咻然向她撞了过来！
　　轰——
　　黑陨坠落，宝塔峰应声碎裂。
　　吞吞出于本能的躲闪，她身形落在一旁的山峰上，飞速闪避带来的强风掀起她的黑发，她眼中满是懵懂与茫然，不明白对方为何会突然攻击自己。
　　她在蜀山上接受的都是与人为善的教育，认为世间就应该充满美好。可这突如其来的恶意，却让她无所适从。
　　在宝塔峰崩碎的山峦之中，那宛如黑色金属铸就的可怕身躯昂然挺立，目光冷漠地看着吞吞。
　　这就是人间现如今的神圣，只要杀了她，这世上再没有可与自己匹敌的人族。自己就可以将这一方天地的灵气掠夺殆尽，届时不会有任何抵抗。
　　这本是几万年前就做到的事情，可当时因为有一尊无名古佛横空出世，斩魔胎成圣，以第九境的通天修为将恶地藏强势镇压。
　　可那是无名古佛，在古往今来的第九境中也排得上前列。
　　眼前这小姑娘模样的妖神，即使有通玄境的修为，也不可能有那样的能力，因为她的眼神就昭示了，她根本不会战斗。
　　此界，唾手可得。
　　毁灭禹都城时恶地藏没有觉得什么，无论是凡人还是第八境，在他眼中都不过是土鸡瓦狗，能扛住一招的都少。之所以去先攻打那里，无非是万法尊者说这样可以将诸仙门的注意力牵扯开。
　　若是直接找上妖神，僵持之下若是再有诸多八境半的力量搅局，说不定真会成为压死恶地藏的稻草。
　　如今诸仙门的神器都在禹都城焦头烂额，他再突然杀来蜀山，才可以与妖神公平一战。
　　“妖神大人！”
　　大神官与蜀山掌教、镇山长老等人一同，落在了吞吞的背后。
　　“恶地藏突然复生，已经毁灭了禹都城，如今四海九州岌岌可危。”闻渊上人沉声道：“他来到此处自然是想灭杀这方天地的第九境，而后肆意妄为，还请妖神出手。”
　　禹都城的求救信息早些时候也传到了蜀山，可是蜀山神舟被姜天阔带去了神墟观，所以他并没有前去支援。虽然如此，蜀山诸高层也聚集了起来，商议如今事态该当如何。
　　可没等说上几句，恶地藏就已经杀到了家门口。
　　不过对方自己送上门来，倒是也省了一些力气，不用想着楚梁不在的情况下怎么劝动妖神出手了，反正对方自己打上门来，妖神不想打也得打了。
　　但问题是……
　　吞吞皱眉看着对面那个丑丑的恶地藏，确实觉得有些生气，可她听了闻渊上人的话，却突然怔怔问道：“出手……怎么出？”
　　这句话，倒是把在场众人都问住了。为了把妖神的獠牙拔掉，人族之前给她教育的都是爱与和平，是讲文明、懂礼貌，如何与人为善，从来也没人教她怎么打架，现在突然让人家上战场，难免会茫然。
　　若是跟其它人打，可能妖神凭借着境界优势完全可以碾压。但是这种近乎同级的存在，这孩童一样的心智一时间哪里会知道该怎么做呢。
　　蜀山高层难免都有些懊悔，之前都把妖神视作人间的唯一威胁，所以想方设法的削弱她，不想现在她倒是成了唯一救星。
　　没等其他人开口，就见远天一道火光朝着恶地藏的方向猛轰过去，同时伴随着嘹亮的凤鸣。
　　“孙贼！纳命来——”

　　
第072章 神归
　　一时间，所有人都指向了帝女凤，想要告诉吞吞……没错，就这么打！
　　要说想学诗书礼乐、天文地理，可能得离帝女凤远点，可要是想学吃喝嫖赌、打架斗殴，那跟帝女凤学习准没错。
　　此刻她就给吞吞做了一个极好的示范。
　　刚刚晋升第八境的帝女凤，正带着一股一往无前的锐气、以及为父报仇的悲愤。她既然已经从仙友圈中得知禹都城毁于恶地藏之手，那明德身为皇族守护者，自然也是被恶地藏所杀。
　　地藏真身在当初蜀山峰会时就出现过，她自然不会认错，见这丑东西出现，一瞬间就冲了出去。
　　焚苍大道与帝女凤的契合程度达到了一个极高的水平，这专为毁灭而生的大道，在以守护为责任的皇族守护者手中，其实多少是有些不契合的。
　　不止是在施展时会束手束脚，而是从本心上就与大道不那么贴合。可帝女凤则不然，她哪怕没有焚苍大道，也是一个不折不扣的破坏者。
　　轰——
　　刹那之间爆发出的三昧神火，让恶地藏都感觉到些许炽热的压力。他之前受到最强的伤害，就是明德一记火箭射中的胸膛，此刻再度面临三昧神火，他也不想硬扛。
　　恶地藏同样祭起满身魔焰，以魔焰去对抗三昧神火，黑火与紫金色火焰缠绕在一处，如同剧毒的蟒蛇缠绕上炽烈的凤凰，瞬间彼此绞杀一处。
　　可火焰对撞时，帝女凤也与恶地藏发生了第一次碰撞。
　　她历来没有什么虚头巴脑，一双火翼展开，极速冲杀过来就是一拳，向着恶地藏的面门狠狠轰落。
　　恶地藏甚至都有一些懵。
　　为什么区区一個神圣以下的人族，也敢向我如此挑衅，难道她不怕我吗？
　　他自然不会让着帝女凤，挥起一拳就轰杀过去，两相对轰，嘭然一响，帝女凤的身体应声抛飞！
　　轰！
　　一道火影撞在山峰之上，直接将帝女凤整个人融了进去，嵌入地表。
　　“阿凤？”司律长老连忙伸出荆棘长鞭，将帝女凤捞了出来。
　　“噗——”帝女凤吐出一口鲜血，咬牙道：“我没事，这孙子伤得比我重。”
　　“你先站稳了再说话吧……”司律长老无语道。
　　原来此刻的帝女凤右半身已经被打瘪了，整个右臂到胸膛的半边都骨肉塌陷、血肉模糊，被巨力所震碎。
　　帝女凤哼了一声：“我这都是皮肉，他受的都是内伤。”
　　“身受内伤”的恶地藏依旧悬在一处，除了觉得有些烫之外，没有因为方才帝女凤的攻击造成任何困扰。
　　他依旧气机紧紧地锁定住吞吞，面带狞笑：“让我看一看这座人间的神圣，还有没有再战胜我一次的能力。”
　　吞吞眨了眨眼，明显有些慌张，她虽然控制着人间最巅峰的力量，可心智终究不成熟。
　　顿了顿，她才深吸一口，小声问道：“我要怎么战胜他？”
　　“像刚才帝女凤那样出手就可以了。”闻渊上人也教道，“将自己的力量全部打向他。”
　　“嗯……”吞吞轻轻点头，握了握拳，貌似是要做好心理建设，这才有些奶声奶气地大声喊叫着同时出手：“孙贼，纳命来——”
　　一声呼喝，身形瞬息之间冲掠过去，如同疾风闪电。
　　“脏口儿就不用学了呀。”闻渊上人以手掩面。
　　……
　　但不得不说，神圣的实力就是恐怖如斯，吞吞疾掠之下的速度快得连第八境强者都难以看清，就已经来到了恶地藏的身前。
　　恶地藏虽然对神圣的实力有预计，可他之前毕竟都是跟第八境的“菜鸡”战斗，已经有些适应了那个对抗。面对吞吞突如其来的上强度，他显然是有些措手不及的。
　　嗖——
　　吞吞照着方才的帝女凤有样学样，一拳轰向了恶地藏的面门！可这一次，恶地藏就没那么容易反应过来了！
　　他只来得及抬起一掌，护住自己的头颅。可吞吞小小的一拳轰上去，直接将他的手掌砸了下去。
　　轰嘭！
　　这一拳，直接将恶地藏砸落云海之中！整座蜀山都为之鸣震！
　　看得周围蜀山弟子纷纷胆寒，不愧是人间神圣，看着细胳膊细腿的，这全力一击可真是势大力沉。
　　不过这一次妖神是站在自己这边的，也让蜀山弟子们放下了心。禹都城的消息传得很快，刚得知这家伙已经毁灭了禹都，蜀山若是没有妖神坐镇，可真不知道要怎么样。
　　吞吞自己却没有急着庆幸，因为她知道，对方没有因此遭受重创。
　　一拳而已，只是将恶地藏打得有些懵，却不至于结束战斗。
　　果然不过片刻，云海突然开始沸腾，大片的白色云雾翻滚起来，忽尔又转为如墨的黑色！
　　骨碌碌翻滚的云海中，骤然冒出大片的黑焰，旋即，如山岳般的恶地藏本体钻出！他大手一挥，铺天盖地向吞吞压下来！
　　吞吞再次躲闪，身形飞掠，速度极快。
　　可她刚刚停下，立刻就有另一只拳头以更快的速度挥来。原来恶地藏第一击只是佯攻，就是要她在放松警惕后，另一只手重拳出击！
　　嘭！
　　半空的吞吞被一拳击飞，嗖得撞回了山峰上，同样嵌入地面。待烟尘落定时，她显露出真身，虽然伤势也不重，但境况实在算不得好。
　　“呜呜呜——”就见她扁着嘴，突然哭了起来，“他为什么一定要打我嘛？”
　　她以完全澄澈的心智刚刚学习了一套人类社会的运行规则，可是这种行为完全背离了她所学习到的，难免会有些委屈。
　　在场诸人一阵无奈，种什么因、得什么果，同境战斗中意志的重要性不必多说，妖神如此的心态，必败无疑。
　　果然，当恶地藏大声怒吼，魔焰升腾的一拳再次轰击过来时，吞吞甚至都没有正面对抗的念头，只敢一纵身逃遁到远处。
　　这座山峰上的蜀山高层也赶紧纷纷逃离，下一瞬山峰再度崩碎。
　　“这样下去不是办法……”护法长老蹙眉道：“唯一有一战之力的妖神不敢正面应战，世上再无人能挡他。这样下去，蜀山被毁都是小事了。”
　　正在众人焦头烂额、束手无策之际，就见一通火光突然来到了妖神身前。
　　“小东西。”就听一声呼喊，原来是半身重伤的帝女凤，她都没有来得及疗伤，就找到了吞吞。
　　吞吞仰头看着帝女凤，一双大眼睛中满是清澈。
　　“给你。”就见帝女凤突然掏出一个酒葫芦，递到吞吞手上，“把它干了。”
　　“这是……”吞吞一下子回忆涌上心头，想起了这是什么，连忙摆手道：“不行不行，楚梁哥哥不让我再碰……”
　　“他都得听我的！”帝女凤强硬道：“让你喝就喝，不喝就是不给我面子！”
　　“这……”吞吞只觉为难，但看着她凶巴巴的眼神，又觉得推辞不掉，只好捧起酒葫芦，对着嘴咕噜噜灌了起来。
　　不得不说，其实上一次喝过之后，她就觉得这东西还挺好喝的。而且喝完以后晕乎乎的，有一种身心愉悦的感觉。
　　若不是楚梁严令她不许再碰，她可能也要自己喝一点。
　　恶地藏看着吞吞这临阵吹瓶的诡异行为，不免有些奇怪，可又不想任由她施为。于是他庞然的身躯发动，双掌凌空一拍。
　　想要像拍蚊子那样，将吞吞拍死在掌心！
　　呼嘭——
　　巨大的风声伴随着双掌相合的重响，似乎吞吞就要在此刻消散！连妖族大神官都为之跺脚。
　　“嗯？”可恶地藏很快感觉不对。
　　他的手掌并没有合上，而是留了微小的缝隙。这缝隙，已经足以容纳一个少女的身材。
　　咻——
　　一缕金光从掌心中窜出来，随即是第二缕、第三缕……万千金光突兀钻出，化作无数利刃一般，让恶地藏双掌剧痛，连忙分开。
　　就看他掌心的吞吞双目微瞑，浑身金光大放，释放着恐怖的妖力，也不知道是不是清醒。这盛放的金光，让天地间所有生灵都为之一颤！紧接着便聚集成一处，指向了恶地藏的躯壳！
　　空气中回荡起不知何处的嗡鸣。
　　“逆神威者，当受神罚。”
　　“与神敌者，魂灭身杀。”

　　
第073章 不死不休
　　“你在念什么？”
　　司律长老看向一旁正发出嗡鸣的大神官，蹙眉问道。
　　“咳。”大神官讪讪咳嗽了下，道：“为吾神的回归壮壮声势。”
　　“看热闹就安静一点嘛。”司律长老白了他一眼。
　　“不……不好意思。”大神官悻悻低头道歉。
　　虽然他在妖族是神之下权柄最大的神官，近乎极西妖族领袖，可来到蜀山以后的地位自然不能这么高了。蜀山人从不惯着妖族，尤其是蜀山的女人。
　　这边儿气氛组的声音下去了，那边吞吞的声势却更盛了。她双目似闭似张，一身金光炽烈尽显神威，骇得恶地藏都不敢靠近，远远撤开身形。
　　可已经有些晚了。
　　吞吞将身一纵，咻然闪到恶地藏一侧肩顶，金光汇聚一处，化作一道实质般的灵力旋涡，恶地藏的躯壳应声开裂。
　　轰——
　　伴随着一道裂缝喀喇喇出现，汹涌的灵力开始从中流失，向吞吞的灵力旋涡涌起。直到此刻，她才真正使用了妖神所融合的真正的本源大道。
　　吞噬！
　　“啊……”恶地藏感觉到自己肩头好像落了一只凶猛的水蛭，开始狂吸自己的精血，他连忙挥手去拍。
　　嘭！
　　一掌拍落，将他自己的肩膀都拍得大片大片碎裂。可目光一转时，他的另一边肩头却又出现了灵力漩涡。
　　吞吞早移形换影，来到了另一边继续吞噬。
　　也亏得恶地藏灵力澎湃近乎无穷无尽，才经得起她这连番吸取，要是换了修为稍微弱一点的，早被这妖神的吞噬大道吸成干尸。
　　恶地藏觉察不对，将身一转，重新缩成了正常人族大小身形。体型放大虽然能增强杀伐破坏的能力，可也会暴露太多弱点出去。这个战斗形态，更容易防止吞吞那防不胜防的吞噬。
　　果然，面对人形大小的恶地藏，吞吞不再那么容易找到地方落脚。但她此时人在恶地藏背后，突然一把抓住他的脖颈，一口咬下！
　　“吼——”
　　恶地藏应声发出一道怒吼。
　　嗤！
　　就见黑金色的灵力光辉狂泄，吞吞伏在恶地藏的背后，咬着他那铁铸一般的粗壮脖颈，十分轻易地咬住。
　　狂吸！
　　恶地藏的惊恐肉眼可见，他猛然祭起一身魔焰，再将魔焰聚集一处，向脖颈间渡了过去。
　　轰——
　　随着一声轰鸣，吞吞才被炸开数百丈。
　　她迷迷糊糊的“呸”了一声，嘟囔道：“难吃……还烫嘴。”
　　恶地藏暴怒。
　　谁让你吃了，啊？谁让你吃了？
　　吞噬了自己这么多灵力还挑肥拣瘦，还嫌弃味道不好？
　　哇呀呀怒吼几声，恶地藏一抬手，魔焰聚集顷刻间化作一道纯黑色的火焰长枪。因为他不敢再以肉身接触吞吞，是以具现出这一道极恶神兵。
　　吞吞仍旧是龇着一双小虎牙，摆出凶恶的面孔：“嗷呜……”
　　嗖——
　　恶地藏纵身杀来，魔焰枪抡动，霎时间地动山摇，竟将整片蜀山都带动，可想而知其力量有多恐怖。
　　一枪，刺向吞吞。
　　而吞吞的武器，看起来只有那一双小虎牙……
　　嗤——
　　下一瞬便有裂帛之声，蜀山上所有人的目光都为之收紧，因为这一枪刺穿了吞吞的身躯！
　　可紧接着，便是恶地藏变了脸色。
　　因为他发现那魔焰枪刺入吞吞腹部之后，便自枪头开始消散，一直到尾部，若是他不松手，恐怕又要开始吸取他的灵力了。
　　融合了吞噬大道的妖神……每一滴灵血之中都蕴含着恐怖的吞噬之力，即使被攻击，也会将攻向她的所有神通、兵刃都转化为自己身体的一部分。
　　一转眼，魔焰枪消失，吞吞的衣衫略微破损，可是身上已经不见丝毫血迹与伤痕。方才回补的灵力，已经足以治愈她的伤势。
　　恶地藏不禁一阵胆寒。
　　这也就是小姑娘不懂战斗，很多时候都是依靠本能在进行攻击与防御，若是她的战斗技能娴熟一些，自己的结局必然是和几万年前一样，不会再有机会为非作歹。
　　但是很可惜，如今人间就是这样一个神圣，这是自己的运气，也是四海九州的不幸。
　　恶地藏眼中露出残忍的神情，突然掉转过头，一纵杀向旁边观战的诸人。
　　这段时间闻渊上人也没有闲着，以鸿蒙大道调转空间，已经疏散走了大部分的蜀山弟子。剩余的除了一些灵兽飞禽，就是这边的几位大能。
　　除了他以外，修为最强的就是白泽与大神官。
　　眼见恶地藏突然杀到，闻渊上人瞬间催动乾坤，带着自己与身畔的几名长老一同逃遁闪开。白泽尊者身形一转，已经遁入自身的阴阳界。
　　唯有大神官，他并不擅长正面战斗，平时的战斗方式其实是给妖族战士们加持灵力，使它们拥有十倍、百倍的战力。
　　可现在这种情况，哪有什么妖族战士能挡在他面前。
　　恶地藏突然降落，一拳，轰向大神官。
　　嘭——
　　几乎没有任何迟滞，大神官就在光芒之中爆发，化作一大蓬血雾。之所以如此血雾规模如此大，是因为他在将死的时候化作了原形。
　　原来是一条十分粗大的七色蚯蚓。
　　嘭的一声，有一重物坠入云海之中，顷刻间遁入土内。原来是大神官在关键时刻切断自身头颅，勉强逃得一命。
　　虽然狼狈了些，道行损失无数，但好歹是活了下来。
　　恶地藏一口吸光空中的血气，发出“嘶哈”一声，露出了颇为享受的神情。
　　他秉持极恶而生，那些蕴含着惊恐、怨毒、仇恨……诸般负面情绪的血气，都能够壮大他的灵力。
　　“他疯了？”远远逃开的帝女凤也怒声道。
　　恶地藏不再将目标锁定在妖神身上，而是四处屠戮弱者。这里的弱者，指的是除了妖神以外的所有生灵。
　　蜀山修行者早已疏散，可还剩下许多灵兽飞禽来不及离开，恶地藏落到一处，便升腾无数魔焰，轰然炸起漫天血气，而后将其吸光。
　　这些蕴含着灵力的血气，对他来说好像是什么宝贝。一时间，蜀山上满是哀嚎，哪有什么妖兽能逃脱他的毒手？
　　吞吞听得耳畔那些惨叫声，见他如此杀戮生命，也觉得十分愤怒，开始追逐着他攻击。
　　恶地藏连续屠戮十数座山峰之后，吞吞终于追上了他，一道金光落地，将其轰然砸倒，接着灵力旋涡又再度出现，开始吞噬他的灵力。
　　可这一次恶地藏不再躲闪，而是双手一凝，一团墨色血气出现，瞬间将灵力漩涡染成了黑色。
　　吞吞将他方才凝聚的血气，全部都吞噬了进去。
　　嘭！
　　就听得一声爆鸣，魔焰再度升腾而起，这一次却燃遍了吞吞全身！
　　“这是……”闻渊上人凝眉道：“他的魔焰能够引燃怨气！”
　　原来那些横死的血气之中，蕴含着大量的仇恨与怨气，可能寻常人感受不到，但这种怨气仿佛剧毒一般。吞吞不察，将那凝成一团的血气吸了进去，周身立刻被怨气缠满。
　　她本来并不如何惧怕恶地藏的魔焰，这一次内外萦绕怨气，连她也要中招。
　　“啊——”吞吞发出痛苦的喊声。
　　她对于战斗的经验和理解完全不如恶地藏，才会中他这般伎俩。眼看着自己奸谋得逞，恶地藏奋起一拳，狠狠轰在吞吞腹部。
　　轰——
　　这一拳缭绕魔焰，将吞吞重重击飞，砸穿了三座山峰，才终于落到了云海之下。
　　“桀桀桀桀……”恶地藏狞笑一声，正要乘胜追击，化作一道黑光飞遁过去！
　　这时虚空中突然探出一艘青铜巨船的船头，如同利刃一般破开乾坤，重重地冲了出来！
　　喀喇喇——
　　这一船精准地撞在了恶地藏的腰间，疯狂向前推动，似乎要将他肉身斩成两半！
　　御舰术！
　　这突然出现的巨船自然是青铜神舟，禹都城的诸仙门大能在结束了帮助春秋大道的任务以后，猜测到恶地藏的下一步目标有可能是蜀山。可是诸位大能全都修为透支，需要稍作回补，还是只有蜀山的骑鲸仙人一家立刻破碎虚空赶回。
　　一回来就赶上了这关键时刻。
　　“你们终于回来了！”帝女凤兴奋叫道。
　　“看我撞死这孙贼！”船舱中的姜天阔高声道，驾驭神舟，化身利剑，决云剑气狂涌，势要将恶地藏拦腰斩断！
　　“嗬啊——”可好景不长，神器虽然有与恶地藏交手的资格，却不再有绝对的杀伤。恶地藏的躯壳实在太过强大，他生生被神舟推出十余里，而后蓄满力凌空一推，居然生生将神舟的去势止住！
　　嘭！嘭！
　　他再度将体型扩大，双掌夹住神舟船头，将其高高抡起，就要狠狠砸下！
　　可神舟之中又不是仅有骑鲸仙人自己，就见无数白芒闪烁，如同数不清的蛛丝一般，当空流光缠绕，将恶地藏团团缠住。
　　最终这些白色流光汇于一处，却是在白遇仙的掌心。
　　作为神墟观里走出来的第八境强者，她除了修为高绝，一身法宝同样威能无限。
　　此刻祭出的这千丝困仙网，也是神墟中坠落的上古之宝，连仙人也要为之捕困。恶地藏被缠绕住之后，就想以蛮力将其挣脱，却发现这些流光虽然看似纤细，但是可以将自己的力量转移到自己身上，越用力反而缠绕越紧。
　　他继而升起魔焰，想要以魔火来摧毁这法器，流光果然闪烁起来，看样子经受了极大压力。
　　可没等他完全脱困，又有一道身影从天而降。
　　楚梁以雷光遁至，一把握住流光的一头，龙神珠轰然转动，将自己一身神霄大道尽数灌注其中！
　　轰喇喇——
　　无尽阳雷灌顶，顺着困仙网的流光走遍了恶地藏全身！阳雷专克制妖魔邪祟，这巨量的雷光，立时将恶地藏身上的魔气破了个干净。
　　“啊——”恶地藏在与妖神的战斗中本就受了伤，这一刻遭遇重击，发出一声嘶吼，突然僵直于半空，一动不动了。
　　这是一家人在来时的路上就商量好的战术，由白遇仙提出。因为她知晓自身法宝的特性，可以和楚梁的大道搭配，便简单想了几個套路。
　　楚梁虽然想到阳雷克制魔气，但绝不认为自己能够一下诛杀此獠。见恶地藏僵直于空，他的第一反应是远远离开，以免有诈。
　　气氛突然凝固下来。
　　巨大的恶地藏身躯横亘于空，遮蔽了半边蜀山诸峰，双目紧闭、魔气全无，看起来像是已经死亡。
　　蜀山神舟在半空悬而不落，气息依旧锁定恶地藏，不敢有丝毫放松。
　　白遇仙同样牵紧千丝困仙网，凝眸盯着恶地藏。
　　良久，楚梁正想去与那边的人汇合时，突然觉察到自己周身一紧。
　　不好！
　　背后的虚空中冒出一道暗黑红色的身形，形貌与恶地藏相同，只是化作虚影。
　　那是地藏元神！
　　在躯体被困仙网与阳雷灌顶的情况下，一时间受到了禁锢与麻痹的双重控制效果，很难发挥出全力。
　　恶地藏居然再度放弃了自己的躯壳，以元神出窍攻击！
　　这是极难做出的抉择，因为他也是花了一番大力气才找回自己的肉身。但想一想又十分合理，肉身受限的情况下，他的元神一样可以乱杀妖神以外的所有人，出窍确实是快速取胜的最佳选择。
　　只能说恶地藏无尽岁月中的战斗经验属实丰富。
　　楚梁只觉一阵窒息，就有一股强势的灵力要灌入自己体内，伴随着毁灭性的冲击。
　　要死了吗？
　　恶地藏的元神夺舍，连临界者级别的幽冥殿主都挡不住，更何况是楚梁？
　　可是在他进入楚梁体内的一瞬间，竟就感受到一股无比强大的灵力，宛如铜墙铁壁一般镇压在那里。自己刚一进入，就撞了一头大包，被反弹了出来。
　　那是一座白色的巨塔！
　　嗡的一身，楚梁还兀自有些眩晕，恶地藏已经被弹了出来，他大怒道：“你这小子身上还有这种级别的力量！”
　　他本想瞬间抢夺楚梁肉身，然后借着他的躯壳去斩杀其余修行者，这本是一个很容易达成的计划。
　　可没想到第一步就受挫了，他依旧以元神体暴露在外面，一把扼住楚梁的喉咙，“给我死！”
　　恼羞成怒的他，就想这样杀掉楚梁！
　　反正即使没有肉身，他的力量也是碾压级别的。
　　可不想这样却惹怒了一人。
　　“楚梁哥哥！”云海之下传来一声呼喊，那是方才被魔焰重创的吞吞。
　　她落在下面，因为魔焰的蒸腾产生剧痛，已经醒了酒，一时间十分惧怕。感觉这大家伙非常恐怖，自己不可能是他的对手，小姑娘正陷入在惊惧惶恐之中。
　　可这时候，却看到那家伙的元神要杀楚梁。
　　在吞吞的潜意识之中，楚梁是类似于父亲一样的存在，将她从幼虫供养到如今这一形态，一直给予她陪伴与教导。
　　即使恶地藏毁灭世界她也不会如何动容，可要杀楚梁绝对不行。
　　咻——
　　不顾身上的伤势，吞吞化作金光飞遁而来，一口又咬在恶地藏的元神上，狂吸！
　　轰——
　　恐怖的灵力旋涡再度卷起，恶地藏仅以元神形态在此，本就没有了那么庞大的灵力，哪里经得起这般吞噬？
　　但他已经知道了如何破解吞噬，就见他再度祭起无穷血气，将灵力旋涡染成黑色，轰然燃起魔焰！
　　现在的妖神就像是一只吞噬他血肉的猛虎，可他在自己的血里下了毒，只要她继续吞，那迟早会死！
　　她必须得放手才行。
　　谁知吞吞却好像不管不顾，她不会其它的神通术法，只有这本能的吞噬最强，她就继续狂吸！
　　即使这灵力夹杂有毒的血气，但为了楚梁的安危，她再也不怕，就要将这恶地藏吞食干净！
　　魔焰升腾起来，吞吞周身缭绕烈火，剧痛再度侵袭，可她还不松口！
　　“啊——”恶地藏再顾不得这许多，惨叫一声，松开了楚梁，全力与吞吞缠斗。
　　谁知这小家伙怎么突然爆发了如此强烈的战意，简直不死不休！现在这局面，自己与她只能活一个！
　　就看是自己将她本源先烧灭，还是她将自己灵力先吸光。
　　这方天地，只能有一个至高无上的存在！
　　双方投入的灵力越来越多，近距离的云海消散，山脉近乎被蒸发，没人能够再参与。即使骑鲸仙人与白遇仙也必须要离开，再逗留下去，即使是他们的修为也会被炽烤成尘。
　　轰——
　　这一夜，蜀山上空爆发出的魔焰与金光交杂，辉耀四海九州，即使海外诸岛也能看到那高高升起的光辉，那是黑金色的太阳！
　　……
　　在遥远的北域，绿洲中的万法尊者完成调息，暂且恢复了一些状态。
　　他站起身来，看向那方黑日，露出自信的微笑。
　　“现在的妖神是时光长河中最弱的第九境，你一定会赢的，我知道。”
　　“当然……”
　　“如果你也死了，那就太好了。”

　　
第074章 大争之世
　　这是恶地藏第一次感受到真实的恐惧，以往他将别人惊惧的念头当成美妙的体验，可当其产生于自己的时候，才知道有多深刻。
　　在过往的无尽岁月里，被他吞噬干净灵气而后荒废的天地不止一座。像他们这种上界魔头，最喜欢的就是寻找打开通天路的下界，一头钻进去然后吃干抹净再离开。这种下界都是无上存在陨落后，自身遗留的一方天地，吞噬以后会令他们获得极大升华。
　　通天路打开的情况极少，只有当修行者尝试渡劫飞升时才有可能。再不然就是下界有人对天魔进行召唤，他才可以借机降临，当然，这种情况要比飞升更罕见一些。毕竟召唤天魔的咒语是没法在下界之间传播开来的。
　　当年极西大陆上的召唤法咒，应该是伴随神墟一起坠落下界，后来被偶然得到。恶地藏降临此地时，还以为是自己的一场大机缘。
　　未曾想这座人间给了他太多困境。
　　刚落地的时候他就觉察到了不对劲，按理说下界的修行桎梏应该在第七境，他一旦降临都是完全碾压。可这里第八境的强者都比比皆是，还有神器在世，他不能再像往常那样肆意纵横。如果仅仅是第八境，也就还好，毕竟也无法和他匹敌。可在他击沉极西大陆以后，居然有真正的第九境神圣诞生。
　　恶地藏其实是有些懵的。
　　这里真的是下界吗？
　　为何能出现这种级别的强者，第九境在上界也已经是地位超然的存在。
　　好在无名古佛也无法杀死他，只能将他魂肉分离各自镇压在阴阳两界，这样无穷无尽的禁锢可能比死了还痛苦。但是恶地藏忍耐着，他知道这世界很大，只要活着总会有希望。
　　果然，他等到了自己的希望。
　　因为自己的贪念，万法尊者释放了恶地藏，想要让他帮忙狙杀妖神。他有想要借助这一方天地成就神圣的念头，恶地藏也有想要吞噬人间的念头，两人一拍即合。
　　但他们也各怀鬼胎，一旦真的杀了妖神，恶地藏要做的第一件事就是把这座人间的所有临界者都斩杀掉，以免再出现上次那种有人临时晋升神圣的情况。
　　妖神是人间历史上最弱的神圣，本源力量被削弱到险些陨落、依附在并未长成的噬天虫肉身上、不懂任何战斗技巧、意志薄弱……
　　天魔无限接近第九境的战力，按理说是可以取胜的。
　　可谁能想到这小玩意喝酒还能增加战斗力啊？
　　三碗不过岗是吧？
　　而且妖神突然爆发出来的悍不畏死之态，实在震撼了恶地藏。就连当年的无名古佛也没有这股狠绝的劲头儿，拼着不是你死、就是我活！
　　这是真正的死亡威胁。
　　那轮黑金混沌于一处的太阳，在蜀山之上越升越高，没有人能帮上忙。要么就是吞吞的本源先燃烧殆尽、要么就是恶地藏的元神先被妖神吞噬干净，没有第三个结局。
　　不知过了多久，当四海九州的所有人都聚集于这一方日轮时，结局终于出现。
　　黑日喀喇喇从中裂开，而后轰然爆炸，虽然是在万丈高空之上，爆炸的余波落地还是瞬间碾平了蜀山诸峰。经历上一次蓬莱攻山之后，刚刚重建还没多久的蜀山山门，再度被夷为坑谷……
　　蜀山变蜀盆。
　　强光融融之下，即使远隔千百里也没有一个人能睁开眼睛，一直过了良久，辉芒才渐渐褪去。
　　楚梁连忙抬眼去看，呼喊道：“吞吞！”
　　……
　　恶地藏的元神与肉身都已不见，半空中一抹白盈盈的身影坠落，他一把上去接住。
　　就见吞吞的身形化作虚影，伴随着一点点的金色光点，正在向上纷飞，逐渐散开。随着光点如雪纷飞，她的躯体愈发虚化。
　　“妖神终究还是败了。”白泽落到一旁，查看了吞吞的情况，面色阴郁：“她的本源太弱了，根本经不起这样的消耗。”
　　方才的情况，吞吞其实占了劣势。她从本源品质上来讲是比恶地藏更高的，但她的本源太弱了。之前的妖神本源经过无数次削弱以后，距离完全恢复还有相当长的一段距离。
　　虽然妖神陨落对于她这样的临界者来说，未尝不是一件天大好事。可是吞吞方才还站在蜀山这一边奋战，她这一次着实高兴不起来。
　　而且不知新的第九境何时能诞生，恶地藏的威胁却已经迫在眉睫了。
　　不过唯一的好消息恶地藏就算活下来，也必然遭遇重创，应该要很长时间才能恢复。因为他如果尚有余力，肯定会选择把在场的临界者白泽最先杀掉。
　　只是不知道留给人类的时间还有多少。
　　“吞吞……”楚梁感受着掌心托着的重量越来越轻，根本止不住她生命力的流逝，给她输送灵力也无法奏效。
　　这个时候难道只能眼睁睁看着她陨落吗？
　　楚梁突然想到了什么，双掌一翻，掌心吞吞的身影就消失不见了。
　　而在神识中的白塔之内，吞吞的虚影终于凝固住，并且开始有丝丝缕缕的白茧开始出现，将她为数不多的生命本源缠绕住。
　　看着她逐渐被缠绕在一个大茧中，楚梁这才稍稍松了一口气。
　　吞吞原本就是白塔之中产出的生灵，她有自己的生命本源，可以随时进入白塔安眠。只不过在妖神本源附体之后，吞吞自己的本源也逐渐与其融合成一体。
　　方才妖神本源燃烧殆尽，吞吞自己的生命本源也随之流失，险些就彻底死亡。
　　多亏楚梁又及时将她送回了白塔，让她休眠在此，状态也就此定格。
　　在与恶地藏战斗时，吞吞是站在人族这一面的，她也大可以就此逃脱。之所以会落入如此境地，是为了救楚梁。
　　楚梁绝不能接受吞吞就这样死去。
　　但现在摆在他面前的问题是，吞吞在这茧中封存，生命本源却已经透支。她看上去还活着，但永远也无法醒来，其实和死了也无异。楚梁的做法，看起来只不过是延缓那个时刻正式到来罢了。
　　面临着这样的局面，楚梁突然想起了一个人。
　　符天师。
　　当初的他面对着死去的爱人，是不是也和这场景近似，所以才萌生出想要炼出化生符的念头。只可惜等他的化生符出世时，他想复活的人却早已回不来了。
　　但现在化生符正在楚梁的手上。
　　……
　　咻——
　　金色光华闪烁充斥在这片空间中，楚梁将化生符祭起，对着吞吞的大茧开始落下。
　　化生符能够给死物开启灵智，说不定真的可以让大茧中的吞吞重新清醒过来。怀着这样的憧憬，楚梁将修为毫无保留地催动。
　　可他终究还是失望了。
　　随着金光闪烁，白茧突然发出了闷呼呼的声音：“干嘛呢？干嘛呢？你想叫醒的不应该是里面那个小虫儿吗？把我弄醒算怎么回事呢？”
　　楚梁眨眨眼，看着蠕动的大茧，道：“那我要怎么绕过你，去叫醒她呢？”
　　“你把我切开不就完事了吗？”大茧慢悠悠答道，“不过别说我没警告你，我一切开这小玩意可就保不住了，你只能得到一具尸体。然后你可以再这样，把那具尸体给点化咯，得到的可就不是活物了。”
　　听着它的话，楚梁也意识到自己的错误。
　　化生符的作用，是赋予生命力与灵智，给死物也种下一颗种子，这颗种子是崭新的。如果想要原来那个，那化生符是做不到的。
　　他甚至没办法得到一只活生生的噬天虫，只能得到一具复活的虫尸，从本质上来讲已经完全不是吞吞了。
　　或者说化生符本来就是不能创造或补全生命本源的，它只是在浅层次上去给予一部分寿命与灵智，更像是抓住了“表象”，而没有触及深层次的东西。
　　究竟少了什么？
　　楚梁第一次开始思考化生符的存在，比起符天师想要真正达到的死而复生的效果，究竟是少了些什么？
　　神魂？
　　记忆？
　　生命本源与这两者好像也是不同的东西，神魂有损、记忆有缺，可生命还是那个生命。可一旦死了又活过，即使看起来是一样的，也完全不一样了。
　　这个本源又是从何而来？
　　他将目光看向一旁的白塔内部，开始思考这是一尊怎样的存在。
　　之前从没想过，白塔中出产的法器在人间几乎找不到任何同款，他一开始以为这可能是白塔之中存放着前人的宝物、或者是那头连通着某个遥远异界。
　　但现在想来，大概就是曾经白塔中的宝物被融合了其它的东西，之后产出了新的威能，成为了新的法宝。
　　这种创造的能力是白塔最强大的地方。
　　吞吞没有被改变，她依然是噬天虫，可能因为她是自带生命的？
　　之前觉得她的前身应该就是五百年前被晏人杰放进来的那一条噬天虫，可从没想过，为什么这噬天虫过了五百年没有任何变化，反而还回归了最原始的卵形态？
　　不对。
　　当年那条噬天虫一定死了！
　　噬天虫的状态没有倒退这一说法，只会随着吞噬越多的灵力而进行变化，最终达到第九境。
　　楚梁的眼光愈发精亮。
　　白塔就是可以创造生命本源！
　　可是要怎么做到呢？
　　……
　　蜀山的重建如火如荼，九天十地联合开始搜天检地，寻找恶地藏的下落。现在可能是人间诛杀他的唯一机会，过段时间让他恢复了，说不定毁天灭地就会成功。
　　禹都城被春秋大道所挽回，蜀山为妖神所拯救，看起来恶地藏造成的影响还并不大。可很快，人们就意识到了这方天地产生的变化。
　　翌日，西海神凰岛。
　　随着一声尖锐的鸣叫，一道火柱轰然冲天，撞破层云。旋即有一道赤金色的庞大身影，展开双翼铺天盖地、冠盖长尾流光溢彩，即使世间最厉害的画师也画不出那躯体的神造之美。
　　那是神凰。
　　天地间最强大的神凰之王！
　　它的一颗种子，就能让一只羊生出凰羊这样天赋顶尖的妖兽。当初荧惑妖人就曾想抓住凰羊，来打破西海神凰的临界状态。
　　早早就进入了状态的神凰，这一刻翱翔于天，声震九霄，似乎在宣告自己的复出。
　　漫天神凰火映亮天空，逐渐由西向东蔓延，在到达九州海岸时被一股无形的力量阻挡住。
　　西海神凰执掌天曜大道，代表阳火。
　　它就是要以神凰火辉耀当世，照亮四海九州、普天之下的每一寸土地，让整片人间都沐浴在它的光辉之中！
　　而阻挡它的那股力量，就在西方大地，隐隐泛起一颗天上星辰。
　　同一时间，这一日的南海同样泛起墨浪，一阵又一阵的黑水从归墟深处涌出，无数海族出逃。不止是大海，似乎连天空都被染成了黑色。
　　一尊生长着数不清的触手的黑色巨物在海底潜行，缓缓向上，似乎在观察着外界的一切。这笼罩着南海数千年的庞大阴影，终于将要浮出水面。
　　它似乎想要用黑暗去倾吞四海，再包围九州大陆。
　　乌巢老祖！
　　它想要让世界复归于极致的黑暗，重现混沌的一切！
　　但没等它的黑暗蔓延出南海，就有一缕白光扫探过来，将它的阴影照亮。
　　那是白泽的阴阳两极之光，定在了南海边陲。
　　因为地处南域，她最先注意到了乌巢的动作，如此一来，就让老家伙不敢轻举妄动。
　　可乌巢忌惮的与其说是白泽，不如说是她背后的蜀山。
　　白泽是神兽，与人族不同，她提前脱离了临界状态，想要再恢复需要很长时间。比起神凰与乌巢，她现在已经慢了一步。
　　另一边，阻挡神凰的存在，刚刚落在天王宗的山门之前。
　　这是一名身着素白衣衫的白发老者，身形高大笔直，面色严肃，他就静静站在天王宗门前没有说话，就让整座宗门的修行者感到莫大压力。
　　“太……”宗门内的紫微道主闻人月蓦然睁眼，吐出一字，旋即一步踏出，来到山门外相迎，颔首道：“恭迎老祖出山。”
　　眼前这一位，她虽然没有见过，可是也知道天星一系中流传的名号。论辈分，可称一声天星老祖。
　　这位老祖乃是世上存活的最后一名，天星神教时期就存在的教徒，一生励志重振神教荣光。可他即使修炼到第八境巅峰，依旧不足以再聚诸脉。
　　这位老祖出身小脉的太白宗，成为了太白道主，在两百年前开始闭关，没人知晓他的生死。只是偶有传闻，说他还活着。
　　想不到如今已经成为临界者。
　　方才也是他挥袖之间，催动天星阻挡了天曜大道的日光，让西海神凰不能东扩。
　　天星老祖与白泽，分别阻止了神凰与乌巢。
　　这一切都在四海九州所有生灵的眼前上演，一时间人心惶惶！观天之变！
　　妖神刚死，人间的临界者们就再也按捺不住，想要实现自己的大宏愿了。
　　世上无神，大争之世！
　　……
　　世道的变化似乎并没有影响到楚梁，土木堂疯狂创收的时段，他只是盖了间小木屋，一直把自己困在里面闭关。
　　林北有些担心他的精神状态，便过来查看。发觉他除了有些神经质，似乎一切都好。
　　“你说……”楚梁望着天花板发呆：“要怎么才能创造出生命本源呢？这一方天地除了盘神，真就没有任何人能做到吗？”
　　林北则是奇怪地看着他，“你说什么呢？这玩意不是每个人都能做到吗？”
　　“嗯？”楚梁转眼过来看：“你也能？”
　　“我当然能了！”林北一梗脖子，“虽然我不敢确定，不过九成九是能的，只不过需要人来和我配合，每次两三个时辰、努力个一年半载，总是可以的。”
　　楚梁一掩面，略微无语。
　　自己就多余和他谈论这些深奥的问题。
　　他说那个方式……学名应该叫做繁衍，不过林北应该更在乎的是制造过程。
　　可是自己显然不可能以生孩子的方式把吞吞生出来，即使能挑投胎到哪里，人也生不出噬天虫啊。
　　等等……
　　楚梁脑海中忽然灵光一闪，谁说一定要两个人配合才能生孩子？世上未必没有能够独立造出生命本源的存在。
　　他一步踏出，身形已经出现在了不远处一座山峰的顶上。
　　白泽正在那里遥望四方，南海混沌入侵、西海天曜汹汹、西方大陆天星璀璨……而看起来安静的北方，似乎也酝酿着一股呼啸的暗流。
　　她目光凝重，正在努力重聚大道，想要恢复自己的临界状态，也开始与他们的竞争。这时候任何人来打扰，都有可能被她的阴阳极光直接狙杀。
　　多亏来人是楚梁，全蜀山上下最有正事的年轻人。他来这里，一定是有要事。
　　所以白泽撤开大阵，分出一部分精力来看向楚梁，认真道：“如今大争开启，我落后三分，局势紧迫。若无要紧事，不要打扰我。”
　　“抱歉，白泽尊者。”楚梁连忙道：“晚辈确实是有很要紧的事情。”
　　“讲。”白泽正色询问。
　　“我想知道……”楚梁出声问道：“小白泽的爹是谁？”
　　蜀山上方的阴阳极光为之一摇动，险些崩碎。白泽露出微妙的神情，似乎有些后悔将他放进来。
　　自己怎么会觉得他有正事的？
　　这是八卦的时候吗？
　　就见白泽胸膛起伏半晌，方才迅速答道：“去你的吧。”

　　
第075章 很快的
　　楚梁又花了好一番工夫，才给白泽尊者解释清楚，自己不是因为好奇来八卦、更不是敌对势力派来的奸细，是为了救回吞吞而在进行努力。
　　白泽听闻始末，这才思忖着答道：“其实它根本没有父亲，是我以阴阳交汇而生。”
　　而后她便给楚梁解释了一下其中详情。
　　白泽这种神兽其实与饕餮、梼杌、噬天虫这些相同，都是秉持大道而生，不需要自己繁衍。他们若是强行和别的物种交配，生出来的也不会是纯粹的同族。
　　像是龙、凤、麒麟……这些灵兽之所以厉害，就是因为它们在拥有神兽级别的天赋的同时，还能繁衍出自己的族群。
　　而白泽作为大道繁衍的神兽，能拥有白泽幼崽这件事，已经算是突破天地桎梏的神迹了。
　　她能做到，靠的就是对于阴阳大道的极致领悟。
　　“万物皆有阴阳二气，取其阴而汇其阳，便能得其果。”白泽讲解道：“我给过你阴阳大道的种子，你应该不难理解此道。”
　　楚梁点点头。
　　他听了这一段话，已然大概明白了白泽是怎么做到的。她复制了自己的阴阳二气，便衍化出了和自己相差无几的生命本源。
　　这比起交配得来的繁衍要更加精准，以阴阳道主现今临界者的实力，只要有足够的时间，解析出任何生灵的阴阳二气，都可以衍化出相同的物种。
　　从这方面上来说，白泽已经可以称得上是当代女娲，单性别妖兽配种大师、不孕不育患者的福音。
　　可要做到给吞吞补充生命本源，却还不够……
　　她能够创造出新的生命本源，却没法创造完全属于另一个生灵的生命本源，这不是阴阳大道所能做到的范畴。
　　在阴阳之上，还该有一层，能够演化众生相的无上存在。
　　“造化……”
　　楚梁逐渐领悟到生命本源的真谛。
　　盘神陨落之际，自身躯壳演化世间万千，其中就包括诸多生命本源。本质上是阴阳二气，可是还需有一层无中生有的力量。
　　那就是造化之道。
　　盘神脊柱用来作为镇妖塔的塔身，甚至都有些浪费了，它蕴含的大道完全可以做到更厉害的事情。可即使如此，它也可以将镇妖塔升华成世间第一神器。
　　造化之道简单来说，就是无中生有。
　　不止是生命本源，那只是一种比较高级的表现形式，而真正的造化就是可以创造一切。以唾手可得的阴阳二气、五行灵息、天风地海……甚至是什么都没有时，也可以创造。
　　楚梁的心脏怦怦跳起来，他觉得触及到了这世上最内核的大道，那好像是一条接近神的道路。此前从未听过有人曾领悟造化大道，若不是曾拥有的盘神骨和现在神魂中的白塔，他可能也不知道造化为何物。
　　面对着白塔的空间，端详着那一件件从中开出来的法宝，楚梁灵识中的道韵逐渐成形。
　　他虚空抬手，一缕金色灵气凝聚，转眼化作一枚金元宝落在掌心。这不是什么远程摄拿，而是纯粹的创造。
　　楚梁领悟了造化大道！
　　可他还只是领悟，并非执掌，无法做到真正的无中生有，只能以世间灵息为基础做到简单的创造。
　　看着大茧中的吞吞，他咬了咬牙。
　　自己必须加快速度才行。
　　这需要一点点的帮助。
　　……
　　轰——
　　楚梁离开白泽闭关之所，来到刚刚重建完成的红棉峰，想要找一下自家“岳母”。还没见到白遇仙，就先听闻一声冲天爆响。
　　紫金色的火焰之中，一道白色流光率先突围而出，正是白遇仙。
　　就见她凌空悬立，高声喝道：“我就知道你一直想对我动手，既然如此，那就不要装了，来分个高下！”
　　而另一侧，立刻又有一团凤凰火翼旋转落地，不出所料，正是帝女凤，她狞笑道：“桀桀桀，不错，我早就看你不顺眼了！”
　　“喂！”最后从火光中走出的是骑鲸仙人，他一头漆黑、颇为狼狈，连连摆手道：“你们不要再打啦。”
　　不说还好，这一句话好像是两个女人开战的钟声。
　　帝女凤身形一窜，越空的过程中就呼喇喇燃起一身三昧神火，比起先前，此刻她的神火更加爆裂精纯，每一粒火星都无比凝练。欺近以后一拳挥出，就算是恶地藏的躯壳挨了这全力一击都要不好受，何况是人族。
　　但白遇仙却颇为从容，她并没有仓皇躲闪，而是抬手祭起一张圆盘，随着真气鼓动，圆盘扩大成一圈冰蓝色水幕，横亘在她身前。
　　帝女凤气势澎湃的火拳砸进去，瞬间溅起剧烈的涟漪波动，可终究是挡了下来。
　　另一边白遇仙右臂又伸出数不清的白光丝线，正是曾缠住恶地藏的千丝困仙网，威力更加不必多说。
　　帝女凤见到这法宝，当即将身一拧，化作一团火牢似的圆球，将白遇仙包围在内，而后猛然收缩。
　　白遇仙掌心水幕扩大，同样转作一层水牢，向外突围。
　　轰！
　　又是一声轰鸣，水火四散，白遇仙与帝女凤二人同时落地，各自退了数十步。
　　帝女凤身为无比契合焚苍大道的新晋道主，刚晋升就能和白遇仙这样的强者过招，属实展现了强大天赋。
　　而白遇仙居然能硬扛焚苍的破坏力，也体现了她惊人的实力。
　　二者一番斗，算是旗鼓相当。
　　她们打架的当口，楚梁只敢在一边小声询问：“这是怎么了？起了多大矛盾啊，打得这么狠？”
　　那边观战的姜月白也无奈地摇摇头，小声答道：“红棉峰建成，大家都来看一看。你师尊和我娘亲迎面走过，对视了一眼，然后她就问了我娘亲一句……”
　　“你瞅啥？”楚梁猜道。
　　“不错。”姜月白叹息道：“然后我娘亲回了一句，看你怎么了？她们就动起手来。”
　　楚梁以手掩面。
　　最害怕的一集还是来了。
　　当初姜天阔的婚礼上，师尊就曾经大闹，白遇仙估计早就也记着仇。虽然已经过了几十年，但两位显然都不是大度的主。
　　如果师尊还是第七境，可能还牢记隐忍二字。如今她已经第八境了，蜀山都快装不下她了，如何还能安稳？
　　轰——
　　两个彪悍的女人又开始了第二轮对碰，骑鲸仙人中间企图插手劝架，被二人齐声喝道：“滚！”
　　他这才悻悻退下。
　　蜀山的女人打架，男人是没资格插手的。就连闻渊上人都没有现身，看起来好像是没人敢管了。
　　最后还是一道剑气冲霄，晏道人切入场中，才中止了这场大战。
　　她淡淡看了一眼对面的白遇仙，而后一把拉起帝女凤，道：“走。”
　　“晏紫……”帝女凤眨眨眼，还想说什么，没等说出来就被晏道人一把拉住了。
　　“呼一一”骑鲸仙人长舒一口气，“还好晏紫还能管她，第八境的阿凤真是太可怕了。”
　　“是啊……”那边看热闹的林北也附和地点点头，道：“自从凤师叔晋升第八境，我这几天就没再见过我师尊，不知道躲到哪里去了。不止是他，还有丹鼎长老、护法长老、传剑长老……总之山门上点年纪的长老，都没几個敢独自出门了。”
　　楚梁抬头看看天空，也感受到上方的空气弥漫着一股悲凉的情绪。蜀山……不，是修仙界的老头儿们的天黑了。
　　那边白遇仙返回，狠狠剜了骑鲸仙人一眼，“你干的好事。”
　　“天地良心！”骑鲸仙人高举双手：“这可和我没一点关系，蜀山上下都知道，阿凤做事不能以常理度之，路过的狗她没事都踢一脚。”
　　“哼。”白遇仙没好气地别过头。
　　“白阿姨，你别跟我师尊计较，我替她跟你道歉了，回头一定备一份厚礼来赔罪。”楚梁过来，拉着白遇仙和骑鲸仙人坐下，劝慰道：“蜀山上下都知道，我师尊做事很难揣测，殴打无辜路人也是常有的。”
　　“你道什么歉？”白遇仙摇头道：“我理解你的不易有这样一个师尊，你这些年也受了不少苦。”
　　“阿凤对楚梁还是很好的。”骑鲸仙人道：“其实慢慢相处下来你会发现，她这个人还是有一些可取之处的。”
　　“用你来当好人？”白遇仙再瞪他一眼，怒道：“你觉得她好，你去跟她过吧。”
　　“说什么呢……”骑鲸仙人悻悻垂首。
　　“白阿姨，你可息息怒，生气容易变老的。我那有美容养颜的千年灵参，待会儿就让人来给你送一条。”楚梁又劝道，“我追随师尊长大，她对我是很好的，所以我也不能说她不好。相处久了可能你也会知道，她确实是有一些优点。”
　　“这我倒是知道。”白遇仙点点头，也说道：“有你这样一层关系在，我本无意与她争执。只要她别总找茬，我们一家能在蜀山安稳生活即可。”
　　“这个好办，回头我去找阿凤好好谈一谈。”骑鲸仙人拍着胸脯道：“她还是讲道理的。”
　　“你这么厉害，方才不见你出手帮忙？”白遇仙又怒斥道：“也不知道你是站在哪边的！”
　　“白阿姨，你也不要总骂姜叔叔了。气大伤身，对我们修行之人也是很不好的。我这有几株有助于调节心绪的灵植，您先留下泡些茶喝。”楚梁取出几个盒子放下，而后才道：“至于我师尊的事情，我会去跟她好好谈一谈，只要说的有道理，其实她也会听的。”
　　“好。”白遇仙笑着看向楚梁，“还得是你这孩子会说话，有你在这，我心情好多了。”
　　说着，她又看了一眼骑鲸仙人，“不像有的人什么忙都帮不上，还一直在旁边添乱。”
　　骑鲸仙人急得重重跺了跺脚，“他说的不都是我的词嘛！”
　　……
　　“对了，这几日都没见你，今天来这里是要做什么？”白遇仙消了气，这才问道：“是找我有什么事吗？”
　　“嘿嘿。”楚梁不好意思地笑了笑，才道：“既然是您问，那我也不扭捏。我今天来这里，是想找您问一件宝物的事情。”
　　“什么宝物？”白遇仙问道。
　　楚梁答道：“大道熔炉。”
　　“嗯？”白遇仙一蹙眉，“问这个做什么？”
　　“我听闻此宝能让人达到执掌天元的境界，不知是真是假？”楚梁向前探身，认真问道。
　　他虽然在得到白泽的启发之后，又观想白塔内部，领悟了罕见的造化大道。可距离彻底执掌此道，还有不知多遥远的距离。
　　若是就这样修炼，到死也不知道有没有机会。毕竟世间罕有造化道韵的存在，很难遇到足够的机缘。
　　这时他想起了之前闻渊上人曾经进入过的大道熔炉，此宝在他和陆苍晋升第八境的道路上起到了至关重要的作用。观主之前也说过，神墟观会挑选第七境巅峰的修仙种子，直接以大道熔炉拔升至第八境。
　　所以他才有此一问。
　　如果自己能够成为执掌天元的造化道主，或许就能衍化出生命本源，将吞吞的性命救回来。
　　世人知晓的它都是曾经的妖神，对于它的死其实不大在乎。在妖神陨落之后，就火急火燎开始了临界者的大争之世。
　　即使是妖族，也不再在乎那个死去的妖神。毕竟即使复活，也只是一只小小的噬天虫，不可能是它们的守护神了。
　　可楚梁认识她是从一枚虫卵开始的，一步步将她喂养到今天的地步，她也是为了救自己才陨落。
　　他还是想尽力救她。
　　“大道熔炉……”白遇仙蹙眉思忖，道：“我只能告诉你此物极为危险，确实是能够帮助第七境巅峰执掌天元，可并非你想象的那么简单。而且你想要执掌造化大道，需要先将此道修炼至巅峰再说，现在倒是不急着……”
　　“这个很快。”楚梁似乎无比自信，笃定说道：“我会很快将造化大道修炼至第七境巅峰。”
　　白遇仙似乎有些讶异于他的自信，道：“世上造化道韵罕有，你能领悟已经不易，何况是要到巅峰？若是单纯苦修，以你现今的状态，恐怕要再修炼个数百年。”
　　楚梁听了她的话，却只是微微一笑：“很快的。”

　　
第076章 给修行加加速
　　楚梁找到青龙尊者的时候，他正在监督蓬莱上宗的重建。
　　之前红棉峰收购了蓬莱，剩余的上宗弟子都随着杨神龙在楚梁手下打起了工。起初可能也有一些人不情不愿，可随着丰厚的报酬入袋，大家也就接受了这个现实。
　　为了工作方便，大部分的蓬莱弟子也都居住在红棉峰，渐渐的这里俨然成了蓬莱新山门一般的所在。
　　这一次红棉峰再遭毁灭，让蓬莱的人意识到，虽然靠着蜀山吃饭可也不能和蜀山靠得太近。如今的蜀山派树大招风，总和他们住在一起难免受到波及。
　　虽然认真想想他们就是第一阵风本身。
　　总之蓬莱上宗重新选址，在距离蜀山派不远的南域高山上建立了一座临时山门。如今的蓬莱虽然尚存九天仙门之名，可实际上大家都知道，无论是地位还是势力都已一落千丈，也没人再讲究排场。
　　楚梁凑过去的时候，那边蓬莱弟子正忙得热火朝天，青龙尊者则是在一旁袖手观望。
　　“大家都忙着呢哈。”楚梁笑着打招呼道。
　　“建个栖身之所罢了。”青龙尊者也笑了笑，“楚少侠大驾光临，可是有事？”
　　“有点事儿，倒也不紧要。”楚梁摆摆手，“怎么不找土木堂建一些凤级建筑？更结实些。这一次的红棉峰虽然毁了，可是废墟里还有好多凤级建筑没有完全被破坏，保存了一些物品。要不是恶地藏这个级别的战斗，还不一定会造成这么大破坏，盖个好点的房子也安心嘛。”
　　“凤级建筑太贵了。”青龙尊者毫不避讳，直言说道：“如今蓬莱上宗哪有余钱，根本盖不起那么贵的房。能有個庇护之处也就是了，毁了大不了再重建嘛。”
　　“那怎么行？”楚梁大手一挥，“明天我就把土木堂拉过来，统统给你们改成凤级建筑，一人一间。这下离了红棉峰。地皮也广了住房我包了！”
　　青龙尊者却没有欣喜，他这段时间也知道楚梁是什么秉性了，这是不见兔子不撒鹰的主，如今这么大一口肉喂到嘴里，肯定又是有什么要求。
　　不明确听闻他的要求，青龙尊者可不敢接受他的好处。
　　“可是有什么需要我的地方？”他试探性地问道。
　　“这个嘛……”楚梁嘿嘿一笑，“自然是有一些小小的请求，不过这和我帮你们的忙没关系啊，一码归一码。我来这里呢，是想借用蓬莱的神器。”
　　果然与东海宙轮有关，听他说出来，青龙尊者反倒放心了。
　　“如今红棉峰与蓬莱关系密切，楚少侠想借用东海宙轮自然没有问题。”青龙尊者微笑道：“是做什么事情？”
　　“简单来说就是……”楚梁正色道：“我要你助我修行。”
　　……
　　当青龙尊者来到蜀山，见到九疑真人的时候，两个大能都有些腼腆。
　　“你也……”
　　二位相视一笑，都看见对方眼中那些许的羞涩，知道答案一定是相同的。
　　他给得实在太多了。
　　神器在家，闲着也是闲着，不如没事来创创收。
　　创份儿大收。
　　“镜天八卦能够加快神器之内的时间流速，我这段时间就在里面待着，劳烦九疑前辈帮我把时光流速拉满。”楚梁又看向青龙尊者，“也有劳尊者陪我一同进入，以东海宙轮单独加持我身，也把流速拉满。”
　　“你是要做什么？如此加快时间流速，岂不是……”听到他的话，两位大能都有些震惊。
　　“因为我想加快我的修炼速度。”楚梁道。
　　执掌造化大道复活吞吞的计划他没有跟老两位讲，因为他也不知道能不能成功，这听来也实在有些匪夷所思。
　　可不论他的目的，仅仅是这个行为已经足够令人惊讶。啥家庭啊，让两位大能驱动两尊神器给加持？
　　这也太奢侈了。
　　无论是雾隐仙山的弟子还是蓬莱上宗的弟子，也都是只有在仙门大会这等紧要关头，才能有机会在其中修行一段时间，获得时间流速上的便宜。
　　楚梁这直接叫过来变成私人服务了。
　　而且还一次叫两个。
　　属实把财大气粗四个字表现得淋漓尽致。
　　可九疑与青龙又没什么理由反驳，反正楚梁是按时间算报酬，他们没理由拒绝。
　　饶是如此，青龙尊者还是提醒道：“你要注意，二者叠加时间流速会过得飞快，你要注意在其中的时间，不要把寿元耗得太多。”
　　虽然周遭的时间流速不变，可楚梁的寿命会实打实地飞快度过。若是进入顿悟，一个不察，很难说他的财产和寿命是哪一个会先耗光。
　　好在九疑真人和青龙尊者也都算是自己人，不会坐视楚梁修炼太久，一旦时长太过，都会停止加持。
　　“那便托付给二位前辈了。”楚梁拱手道。
　　当然，他还有另一道保险措施。待会儿还会由自家师尊开始计时，每过一段时间都会来监测楚梁的情况。
　　如今的帝女凤威名赫赫，修仙界内人尽皆知。蜀山那煞星晋升至第八境，能止老儿夜啼。
　　就算是出于对她的忌惮，两个人也不敢对楚梁有任何坏心眼。
　　一切安排妥当之后，楚梁就进入了镜天八卦的虚境之中，在东海宙轮的加持下开始打坐冥想。
　　周遭的时光长河汹涌加速，他的身躯在其中近乎模糊。
　　他的神识第一时间沉入了白塔之中。
　　数尊傀儡正在此间静静旋转，烟霞四溢、雷电交加，楚梁嘿嘿笑道：“告诉大家一个好消息，我花大价钱提高了我们的工作效率，现在你们做一年能够顶好多年！大家加把劲儿，我就能将造化大道提升到第七境巅峰了。”
　　凭他一人之力，修炼终究还是太慢，而大头娃娃们齐心协力，相当于这时间加速的意义又上升数倍。
　　届时也有机会考虑造化道主的位置，只是此道艰难，在没有额外道韵参悟的情况下，恐怕还是难以晋升。唯有寻求传说中的那大道熔炉，才能尝试一番。
　　至于到达第七境巅峰所需的道韵，楚梁准备从白塔中获得。
　　他当即盘膝在此，以神识感受白塔，沉下心来修行。
　　“还真别说……”刚一闭眼，他便自语道：“乍一自己修炼，还挺不习惯的。”
　　……
　　这一日，刚刚建好的蜀山银剑峰上，又迎来了一位客人。
　　他身着紫金色的长袍，身形高大，容颜略微苍老，发丝斑白。来到帝女凤的峰主阁楼前，驻足不进，只是轻轻向里探视。
　　“哟。”里面传来一声轻佻的招呼，“这不是皇族守护者吗？怎么几天不见，变成这样子了？”
　　帝女凤迎出来，在门槛前看着对方，比起上次神火殿里相会时，明德看起来苍老了不少。
　　不过修为倒退，有些变化也是正常的。
　　“呵呵。”明德见她依旧这副混不吝的样子，不由一笑，“都变成焚苍道主了，怎么还这副样子啊？”
　　“我自己晋升了，我为什么要变？”帝女凤的表情有些奇怪“现在我是焚苍道主，该改变的不是你们对我的态度吗？”
　　明德眨眨眼，觉得她说的也未尝没有道理。
　　“进来坐吧。”帝女凤一甩头，大喇喇回到床榻上坐下。
　　明德走进来，看着她堆满酒瓶、画册、凌乱杂物的阁楼大厅，一时间不知道从哪落座，也只能无奈叹口气。
　　“我这次来找你，也是想说一说这件事。”顿了顿，他再度开口道：“如今你成为了焚苍道主，也是时候该接替我的位置了。”
　　“什么意思？”帝女凤懒洋洋挑眉问道：“你是说……以后我来当爹？”
　　“咳。”明德被她呛得直咳嗽，连声道：“这个倒是不用了吧，这玩意哪有轮流的……我是说，皇族的守护者。”
　　帝女凤笑道：“皇族之前也不是没有守护者，你看看你都守护了些什么？这次要不是我徒弟，听说整座禹都城都要回不来了，更别说那些皇族。我倒盼着他们死光，到时候我就能直接当皇帝了，我还守护他们？”
　　“都死光了也不一定轮到你，还有镇狱王呢……”明德小声道。
　　“他凭什么跟我比？”帝女凤不屑道。
　　明德暗自腹诽，你们俩一个初具人形、一个略通人性，倒还真是伯仲之间。
　　再转念一想，如今夏家的两名第八境大能都是这样浑身反骨的货色，未来也属实是一片渺茫。明德不由得仰天叹息，自己都守护了一些什么啊？
　　堂堂皇族是怎么沦落到这个地步的。
　　不过也还好有帝女凤在，自己死后焚苍大道才没有旁落。在临死前的那一瞬间，明德发现自己唯一挂念的就是这个女儿。
　　后来复活了，虽然修为跌落至天关以下，可他也同样卸下了责任。之前为了赎罪而过的近百年人生，恍然有如隔世。
　　“我知道你不想回去。”他悠悠说道，“所以我也想问问，如果你不去皇城的话……我能来银剑峰住一段时间吗？”
　　他苦笑了下，看着帝女凤，道：“你知道之前我死过一次，临死前在我眼前的，就是你的样子……若说我这一生唯一有愧的，大概就是……”
　　“当然没问题。”帝女凤不等他抒情的话说完就一口答应，而后又摸着下巴问道：“不过你当了守护者这么多年，应该也攒了不少家底吧……”
　　明德温情脉脉的眼神中，倒映着帝女凤六亲不认的脸，那张脸上仿佛写满了一行大字。
　　老东西，该爆灵石币了。
　　……
　　“到底是老咯，不中用了。”
　　万法尊者笑呵呵地站在冥王宗主和荧惑天师的面前，仍是那一副仁慈悲悯的样貌。
　　“被金乌撞那一头，都差点死掉，还好命大，能够侥幸逃脱。”
　　他虽然这样说，可林破云还是认定这老头儿绝对有鬼，那样程度的爆炸他必无可能逃脱，两人都亲眼见证。此番他又能没事儿人一样出现，肯定是有什么后手。
　　天师就不像他那样好奇了，对于万法尊者的复活，似乎是有预料的。他虽然不知道这位老师尊是用什么方式，可也知道他绝不可能这么轻易陨落。
　　“师尊当真福大命大，如今不止是死里逃生，恶地藏更是成功消灭了妖神本源。”天师微笑道：“大争之世开启，正该师尊修得正果。”
　　“呵。”万法尊者摇摇头，“还不好说。”
　　“如今临界者都冒了头，西海神凰、南海乌巢、蜀山白泽、天星老祖……”林破云略一分析，道：“神凰势单力薄，不足为惧；乌巢蜗居南海，难有作为；白泽背靠蜀山虽然是个劲敌，可她还没有找回状态，早就慢了一步。你唯一的敌人，也就是天星老祖了，他这几日一直在积蓄灵力，恐怕会有大动作。”
　　如今他的冥王宗一时半会儿是无法光复了，只能趁着几次合作的情谊，将自己绑在万法尊者这艘大船上。
　　若是有朝一日万法尊者当真成就神圣，他也就能跟随着鸡犬升天。荧惑天师似乎也是这样想的，他们俩不管谁是鸡谁是犬，要走的道路都是一样的。
　　听着林破云的分析，万法尊者又是笑着摇头。
　　“非也。”他悠悠说道：“要说劲敌，不在临界者之中，而在九天十地之内。白泽背靠蜀山、天星老祖根系庞大，这两点你没有说错，他们确实很难对付。只不过难对付的不是他们，而是他们背后的势力。”
　　“神凰与乌巢都太急了，它们想要在人族环视之下证道成神，简直是痴心妄想。不过等待数千年至今，机遇终于到来，急不可耐也可以理解，我相信它们也有自己准备的后手，但终究还是要败给人族。”
　　“而我想要证道，唯一的机会就是在他们争夺的空隙之中，谋而后动。”
　　林破云看着他精亮的眼眸，知道这老登一肚子坏水儿，肯定早就有了计划，于是直接问道：“接下来你打算怎么做？”
　　万法尊者遥望南方缓缓吐出四个字：“驱虎吞狼。”

　　
第077章 我？
　　“这位是南海乌巢老祖的使者，鼋先生。”
　　“这位是西海神凰座下的凰羊太子。”
　　在西南两海交界之处，碧波万里之中有一座不起眼的小岛，从岛屿东边一眼能望到西边。
　　此刻岛屿上汇聚了三道身影，在凛凛海风中相对而立。
　　左边一位是一头跃动红发的阔面中年男子模样，额生双角，瞳光桀骜。
　　右边一位则是背负一道漆黑大壳，身形瘦弱、容颜苍老，风一来让人感觉颤巍巍的颇为吃力。
　　中间的人则是荧惑天师，正面带微笑与二人交谈。
　　左边那位不是别人，正是荧惑曾经企图捕捉过的凰羊，乃是西海神凰的血脉，发生异变之后反而天赋奇高。在西海神凰出关争道以后，四方凰族血脉来投，神兽凰羊不为之动。是神凰亲自到凰羊山招揽，许以凰族太子之位，才将这个曾经的弃子勉强拉回了神凰岛。
　　这一次与南海联系，神凰便令凰羊太子出面。
　　而那背壳老者，乃是南海乌巢最为器重的一位智囊，寿命悠久几乎不比乌巢短多少的一头老鼋。归墟之中妖尽皆知，他一向能够代表乌巢的意志，都尊称一声鼋先生。
　　凰羊太子看着天师的目光颇为不善，“南海妖族我自是知晓，只是我倒不知你在这里，怎么？还想用我要挟父亲？”
　　“那都过去了……”天师微笑颔首，“当时局势不明我奉命破坏诸临界者的休眠，也只是出于立场。可现在的立场是，我们三方结盟才有出路。”
　　“结盟？”凰羊太子冷笑一声。
　　“当初南海暴乱，引来正道围攻，险些将乌巢大人的临界状态打破，如今想来也有荧惑的算计在内。”鼋先生幽幽说道，“不过此一时、彼一时，人族势大，我等确实要同心协力方能取胜。”
　　“人族势大？”凰羊太子瞥了天师一眼，而后道：“如今五名临界者，三名是我妖族，只有两个人族，何来势大之说？”
　　“白泽虽然妖族，却是蜀山神兽，背靠人族势力早不能以同族视之。”鼋先生答道，“天星老祖与白泽尊者，二者皆有人族依仗。西海神凰，莫非不忌惮吗？”
　　“你们待如何？”凰羊太子问道。
　　他今日既然来，自然就是西海神凰感觉到了危机，也有联手之意。
　　神凰在西海一隅修行，论势力处于极大劣势。即使显露异象之后有四方妖族来投，依旧无法和拿得出神器的九天十地媲美。
　　“你我三方联手，先打掉一家。”天师毫不犹豫答道。
　　凰羊太子沉思了下，而后又问：“你们想先对谁下手？”
　　这次是鼋先生回答：“蜀山与南海关系密切，白泽尊者毕竟也是妖族，可以的话还是先针对天星老祖。他有天星一脉的势力，坐拥两尊神器，当下威胁最大。”
　　“可以。”凰羊太子登时答应。
　　如今天火西来，就是天星老祖在阻挡。若是先能将天星老祖解决，横亘在神凰面前最大的阻碍就将消失。
　　若是另外两方肯帮忙，他自然没有拒绝的理由。
　　他应下之后，便又立刻问道：“要怎么做？”
　　就听天师淡淡一笑，“我们要……逐日吞星！”
　　……
　　“你真的要去？”
　　蜀山上，白遇仙看着楚梁，眼中有淡淡的惊诧。
　　这个年轻人不过用了几天的时间，居然真的将造化大道提升到了第七境巅峰的程度，这简直匪夷所思。
　　不过看着他身后那满脸疲惫仿佛被榨干了似的俩老头儿，她倒也有些明白了。青龙尊者和九疑真人，各自执掌一尊神器，在这个配置加持下，进境慢了才是奇怪。
　　只是这世上又有几個第七境能这么奢侈，请这二位帮忙加持修炼呢？
　　大概也只有楚梁了。
　　“凭借我自己的力量并不足够晋升天元，等待机缘不知要到什么时候。”楚梁坚定道：“我必须借大道熔炉一用。”
　　努力到了这个份儿上，必须得试一试才行了。吞吞虽然保存在白塔之中，可本就不多生命本源还是在日渐微弱，他得抓紧时间才行。
　　生命本源这个东西并不是说我给你好好存在这里就可以，只要活着状态下，它一定是逐渐消耗的状态，这是大道的规律没法阻止的。否则的话，人只要不受伤就不老不死了。
　　“好。”白遇仙点点头，“我带你回去一趟，不过要借用大道熔炉可能不易，这点我可能也帮不了你。”
　　“我自己与观主谈就是了。”楚梁道。
　　他们之前与观主闹得不算愉快，所以才让白遇仙出面帮忙缓和一下关系。但想要借用神器总得付出条件，这方面她就帮不上忙了。
　　和山门打了个招呼，骑鲸仙人便升起黑鲸，带着白遇仙和楚梁再度奔赴神墟观。两人离开也才没多少日子，这番也算是回娘家，倒有点小两口回门的意味了。
　　对于楚梁的选择，他们并没有质疑。就像当初姜天阔要寻找自己的妻子，也有很多人觉得没必要，完全可以在神墟之外好好生活。
　　可总有些事情是一定要做的。
　　穿过神墟壁垒，熟门熟路再度到达神墟观，这里一如往常那般宁静。
　　杨不畏正在院前洒扫落叶，见到骑鲸仙人，双手下意识握紧。
　　“今天不打你。”骑鲸仙人笑道：“我们是来见观主的。”
　　“哼。”杨不畏扭过头，只当没看见。
　　白遇仙领着两人大摇大摆走入神墟观，穿屋过院，一直来到正堂。
　　观主早坐在堂间，捧着一杯热茶，双目直视前方，似乎就在等待着什么。直到看见楚梁三人，他才露出笑容。
　　“回来啦。”他招呼道。
　　“小辈有些事要找你帮忙，都是亲戚，你最好别太难为他。”白遇仙淡淡说道。
　　“只要在规矩以内的事情，我又何曾难为过人呢？”观主带着几分淡然和几分委屈，轻笑着说道：“说吧，什么事情？”
　　楚梁上前，郑重道：“我想借用大道熔炉。”
　　接着，他将恶地藏大闹蜀山，吞吞与其激战陨落的事讲述了下，而后道：“袁师兄一直在蜀山观看到了全程，想必观主也已知晓。如今吞吞生命本源微弱，我想尽快将她救醒，从造化大道之中得到了些灵感，我想试试看。只是想要达到执掌天元的境界不知道要多少时日，所以想要借大道熔炉一用。”
　　“你想快速晋升天元？”观主沉吟道：“大道熔炉确实可能做到，但并非易事。其实进入大道熔炉是一件风险极大的事情，一旦晋升失败，将会在其中沉沦迷失。且越是艰深的大道，晋升难度越大、风险越高。以你的天赋，寻常大道唾手可得，可若是想执掌造化大道，这几乎是世上最艰难的大道，恐怕要冒极大危险，一不小心便会在其中永世迷失。”
　　“我不怕。”楚梁毅然道：“观主只需告诉我，需要付出什么代价。”
　　“代价嘛……”观主稍加思忖，道：“帮你晋升也属于影响人间，确实是在规矩之外，如果你要借助大道熔炉，那就得帮我做一件事情。”
　　“请讲。”楚梁应道。
　　“如果你晋升失败，那自然在其中迷失不谈。若是你成功，那我要你去诛杀恶地藏。”观主说道。
　　啊？
　　楚梁怔了怔，只问出一个字：“我？”
　　他仔细看了看观主，确认自己没有听错。那可是恶地藏，连妖神都不是对手的上界天魔。就算打败的史上最弱第九境，那也是第九境。
　　自己就算晋升成功，也只是第八境而已啊。
　　想我死可以直说的。
　　“我可以将盘神骨借给你，也不管你动用怎样的资源，调动多少人，总之我要你去除掉它。”观主道：“天魔就是入侵这方人间的毒瘤，要将这一方世界吞噬干净而后离开，是飞升律绝对不允许的。可是在这之前，我不能对他出手。”
　　如果神墟观可以用“他有危害人间的企图”这种理由出手，那这中间的灰色地带就太多了，神墟观可以利用李圣留下的力量随意铲除异己，只要是基于判断。正义的力量如果被滥用，那比罪恶更甚。
　　所以在李圣留下的规矩里，在违反飞升律的事情发生之前，神墟观绝对不许插手人间事，这是铁律。
　　“趁着现在他与妖神大战之后无比虚弱，你应该有将其诛除的能力。”观主看着楚梁，“可以吗？”
　　“自然可以。”楚梁一口答应。
　　原本以为会有什么苛刻的条件，诛除恶地藏也是他所期望的。若是观主能够提供恶地藏的藏身所在，那可再好不过了。
　　一切条件谈妥，观主大袖一挥，轰然声中，一尊大鼎落地，鼎身俱是玄奥铭文，望之令人目眩。
　　“我最后再警告你一次，你一旦进入其中，就有可能永世不得复出。”观主郑重道：“你真的要进去吗？”
　　“嗯。”楚梁毫不动摇。
　　“你很自信。”观主微笑道：“这一次你都没立遗嘱。”
　　“立了。”楚梁看着他道：“只不过在别人手里，没叫袁师兄知道。”
　　自从知道袁师兄是观主的三千分身之一，他就开始对其略有提防了，起码比较核心的秘密不能再交给袁师兄处理。在外说话时遇到方脑壳，都会不自觉地调小音量。
　　观主叹息道：“唉，不告诉你就好了。”
　　楚梁无语地看了他一眼，你倒是没想告诉我，可是我也不瞎。
　　你这袁师兄同款方脸方脑壳，哪怕烧成灰都是正方形，我怎么可能认不出来？
　　……
　　禹朝大地，西洲。
　　近日来的天象剧变，起初令百姓十分恐慌，但渐渐也就习惯了。遮蔽西海的漫天耀眼火光，弥漫南海的混沌乌黑，以及西洲天空昼夜不熄的灿烂星辰。
　　渐渐平民百姓也都开始好奇，究竟是谁会成为那个新晋的神圣。作为凡人，他们对此并不了解，只希望新晋的神圣可以是一位人族。
　　按照历史传说来看，哪一种族成为神圣，都会让这一族成为人间主宰起码千年时间。如果妖族再有一神，那人族的日子可能又不好过了。
　　若是善妖还好，最多是率领妖族崛起，若是恶妖，那三千年前的血雨腥风便要再度掀起。
　　而目前肉眼可见的临界者中，唯有天星老祖是人族。
　　所以人族百姓对于天星老祖支持率最高，如果能投票选神圣的话，天星老祖当选毋庸置疑。
　　南域百姓或许对蜀山有些感情，北域百姓或许对万法尊者还抱有些许期望。尽管此前朝廷传出消息，万法尊者是假死，而且恶地藏就是由他引来，可圣山毕竟在北域根基雄厚，有诸多信徒。
　　在亲眼目睹之前，还是有很大一批信徒不会相信万法尊者黑化。
　　不过和天星老祖的庞大支持者数量相比，这些人都不算什么了。近些日子已经有大批人从外地赶来西洲，仿佛朝圣一般去参拜那晴天白日中滚滚亮起的星辰，像是要提前对人族圣人朝拜。
　　在天王宗之上的洞府内，天星老祖一身白袍，端坐于圆台上，正上感天星。
　　天空中那一颗耀眼的启明星随着他的周天运转而闪烁，亮度堪比日月。若是他能证道成功，那太白之星就将与日月平起平坐，超越普通星辰的存在。
　　就在他静心修行之时，却忽然有一团黑云自远方来，渐渐遮蔽住了那颗耀眼的启明星。
　　混沌之力。
　　“我与南海路途遥远，素来井水不犯河水，乌巢老祖何故出手，坏我修行？”天星老祖蓦然睁眼，声音滚滚而出。
　　虽然声如雷震，可近处的人却无法听到，这声音会直接传到南海，而后响彻海面，掀起一阵巨浪波涛！
　　轰——
　　西洲的百姓不知道南海的情况，他们只知道天空星辰骤然被黑雾笼罩，一时间人心惶惶。
　　就在这时，黑云之下又飘来漫天神火，有嘹亮鸣叫声当空响起！
　　“你跟南海井水不犯河水，却是挡死了我的路。”
　　神凰威严的声音响彻西洲。
　　“天星老祖，今日你只有两个选择。要么让路，要么……死！”

　　
第078章 盘
　　“呵。”
　　对于西海神凰的威胁，天星老祖只回以一声冷笑。
　　事实也确实是如此，临界者虽然在大展身手之际，可是单纯就战力来说，第八境配合神器形成的斩天元，总体上是高于临界者的。
　　当初冥王宗主排在超级神器末尾的地藏真身，与白泽短暂交手看似旗鼓相当。可如果他不是忌惮其余正道赶来支援，硬拼下去，可能白泽还是要败退。
　　毕竟临界者也只是一种状态，并非是实力达到了能凌驾于八境半以上的地步。
　　所以现在的天星老祖坐拥本脉两尊神器的辅助，无论是天枢阁的七星神剑还是天王宗的王将星盘，都是在神器中排名靠前的存在，更遑论两家九天仙门拥有的第八境强者数量。
　　他麾下势力只能用断层领先来形容。
　　原本的天枢阁和天王宗可能也没有那么团结，可随着天星老祖出关，两方包括其它天星一脉也立刻团结了起来。
　　历来都是如此。
　　在神圣陨落、天地通玄机遇打开的时候，临界者的麾下会立刻聚集起一群想要升天的鸡犬。所有人都知道人间格局将随着新的神圣出世而改变，都有自己的心思，想要团结在关系相近的临界者周围。
　　譬如西海神凰，说起来是没有自己的势力，可这几日已经有数不清的妖兽慕名来投。只是因为凰族的骄傲，加上对陌生妖兽的不熟悉，神凰自己并没有理会这些妖兽。之所以召回凰羊太子，也是为了管理这些庞大的妖兽群体。不加以管理的话，不说它们能帮多大忙，把整个西海闹得天翻地覆绝对是可以的。
　　南海乌巢老祖那边，聚集的都是海妖势力，归墟海族本就谨遵老祖命令，如今四海的海妖都有朝南海涌过来的趋势。这几天从高空去俯瞰东西两海的海道，都是乌泱泱一片海妖阴影。
　　天星老祖的处境自不必说，如今他已经被视作人族的希望，诸仙门主推的临界者。
　　蜀山的白泽尊者其实处境有些尴尬，因为她背靠的是人族势力，数千年来与蜀山已经密不可分。所以妖族会对她有亲切感，却也不敢来投奔。人族看在蜀山的面上不会敌视她，可也不会支持。
　　这样一来，她变成了所有人的一个第二选择，就好像默契的被所有人遗忘了。
　　万法尊者情况特殊，原本他德高望重，也该是一部分人族的选择，可朝廷满世界通报他与天魔勾结险些毁灭禹都城的事情，到底是让大部分人保持了观望态度。
　　这些支持者中，对临界者有帮助的战力自然就是神器与第八境，无论哪一点，得到诸仙门认可的天星老祖都是最强。
　　可能天星一脉都有一些心思算计，不会将神器交到他手里，可帮他助战绝对没问题。
　　果然，在神凰的火云压迫过来的时刻，王将星盘就已经从天王宗山门内升起了！
　　……
　　“嘎——”
　　一声嘹亮冲天的鸣叫，烈焰腾腾自西海而来，火云之中显露出神凰真正的身影。每一根翎羽都金光闪烁，充满着灵性的光泽，双翼舒展流光溢彩，双眸之中如同藏着两轮太阳，长长的尾羽充斥着造物的美感。
　　神凰，本就是世上极美的代表。
　　它们对于血统的骄傲可以比肩真龙，只是因为从未有过本族的神圣，所以在这方天地的影响力远不及龙族。
　　这一次，神凰就要代表凰族争得神位，让烈阳之光照耀天地！
　　可那片朗朗晴空之中滚动的银河群星，完全阻挡了火云的来路。只要有天星老祖横亘在西洲，他的大道就不可能突破。
　　星辰之下，闻人月带着王将星盘以及天王宗的大军升起。因为这一次是主场作战，天王宗的强者悉数登上星盘，站定将星位，此刻俨然是王将星盘的最强形态！
　　西海神凰自己并没有先动手，而是以火云庇护，无数飞火流星开路，紧随其后的是西海登陆的无数妖兽！
　　“吼——”
　　妖兽们山呼海啸，带着怪异的吼叫，一起沿着海岸冲上西洲的大陆。
　　“西海神凰，你一向与世无争，即使争道失败，我也不会伤你性命。可你此番若是纵容妖兽大闹九州，伤了无辜百姓，那来日我可就要对你下杀手了。”天星老祖白袍猎猎，当空飞舞，厉声威吓道。
　　此刻的西洲人口正稠，四面八方赶来向他朝圣的百姓聚集在此，若是被妖兽们突破进来，后果不堪设想。
　　“争通玄路历来不死不休，哪有后退的余地？”西海神凰的声音震动得火云滚滚，“唯有一往无前！”
　　“你是神兽，寿元悠久。这一次我若晋升成功，下一次你还可以再争。”天星老祖再度规劝道：“没必要为了这一次伤绝凰族。”
　　在三名妖族临界者中，白泽尊者与乌巢老祖都是度过了漫长岁月，成为临界者后等妖神陨落又等了好多年，基本没有下一次了。
　　可是西海神凰年岁稍短，并不是不能等到下一次。
　　对于这种画大饼的行为，神凰只当他在放屁。临界者证道，就讲一个一往无前，没听说这一届我来当、下一届你来当的。
　　凡事都能有商有量的话，干脆跟天道商量一下，咱们立两个，双神圣好不好？
　　无数妖兽登陆，自有天王宗的修行者去抵挡，只是妖兽数量太多，天王宗强者又都在星盘上，只好将王将星盘开动过去镇压。
　　星盘一降，无数锐利神芒如同万千利箭，咻咻向下方激射而去，星落如雨。
　　噗嗤嗤血肉闷响，妖兽们没有法宝护体，也没有神通闪避，只有如山的肉身，硬扛着星盘的神芒冲刺。
　　不过转瞬间，战场上就血肉横飞，如同一片生死磨盘。
　　西海神凰此举，分明是将这些妖兽当做炮灰！可是妖兽们也心甘情愿，它们知道自己可能会死，但是血性上头，它们只记得自己只要冲过彼岸，就可以成为神圣座下的先锋。
　　“嗷吼——”
　　凰羊太子领头，大批第七境的妖兽冲锋起来，声势震天，同样难以阻挡。
　　天王宗弟子在星盘上虽然没有伤损，可是拦不住！完全阻拦不住！星盘片刻已经射杀了成百上千的大型妖兽，可登陆的妖兽成千上万！
　　而且凰族麾下还有数不清的飞禽，铺天盖地，伴随着飞火流星，所过之处尽是毁灭。
　　神凰的漫天火云与天星老祖的无尽星辰对碰，喀喇喇宛若天倾，大片的炽热星芒好似灵力碎屑一般从天上坠落，沾染的无论是人是妖俱是被哀嚎穿透。
　　天王宗已经向九天十地都发出了求援的消息，可是来得最快的，还得是他们最坚定的盟友，天枢阁。
　　就见一隙亮光透天，一剑南来！
　　西海神凰正与天星老祖斗法，此刻见这一剑，拼着让星辰滚滚前进数百丈，才堪堪躲过了剑芒。
　　那边已经有数架飞舟驶来，甲板顶上站着的是天枢阁主，无漏真人。
　　“天枢一脉，带七星神剑来援！”无漏真人高声道。
　　“来得好！”天星老祖答道。
　　可那边的神凰双翼一展，却没有退却，而是同样笑道：“你们当真敢来！”
　　……
　　不语山，天枢阁内。
　　叶咏星近来也到了第六境巅峰的关口，意图突破天关，所以一直处于闭关之中。
　　其实以他的年纪，本来不必这么着急，只要稳稳地等待机缘，迟早可以突破的。可现下的情况是，同代的年轻人一個接一个突破，第七境这件事被卷得有些离谱。
　　尤其是像楚梁这种妖孽，已经开始卷第八境战力了。
　　和这样的人同代，注定是一种悲剧，你不卷，就要被人比下去，那怎么办？
　　只能逼自己一把。
　　当然也很难说这是好事还是坏事，至少在那些妖孽的带头下，同代年轻人们虽然痛苦，可晋升的速度也是远超前人。
　　历史上那些天才辈出的年代，也都很难与这一代人相比。
　　可是这一日，叶咏星忽然心神不宁。
　　他睁开眼，突然发现自己的瞳孔上笼罩了一片血色，模糊了一切。
　　怎么回事？
　　他霍然起身，有些惊恐地推开窗，看向静室外面。
　　不语山的广场上依旧静谧，偶有三两个弟子走过，也是脚步轻缓。天枢阁总是这样，因为修行的属性，不太与人争端。又因为七星神剑的存在，更没有人敢来惹他们。
　　就这样与世无争的一直生活着。
　　“为什么……”
　　叶咏星的眼神中却流露出无比的恐惧，好像看到了什么极可怕的东西。
　　以往他看每一个人的时候，都可以看到对方的死兆，所以不愿看人，不愿与人交谈，一向有些自闭。可每个人的死兆毕竟是不同的，象征着各种各样的死法，也都在未来。
　　死兆也并非是始终不变，恰恰相反，随着个人的一些选择，死兆几乎是每个时刻都可能变的。也正因如此，叶咏星不太会帮人解答死兆的问题。因为说了也没意义，不外乎是换一个而已。
　　哪有人会不死呢？
　　自幼见的多了，他对这种事看得很开。
　　可是今日，每一个路过的天枢阁弟子，头顶的死兆都红得发烫，而且全部都是相同的，都是一片虚无。
　　这是怎么回事？
　　叶咏星冲出静室，站在广场上，极目远眺，目光所见之处所有人的头顶都有鲜红死兆。
　　突然，有一道流光遁出不语山。
　　是有一名弟子离开了山门，他头顶的鲜红死兆随之消失，化作了别的形态。
　　叶咏星毛骨一悚，顿时知道将要发生什么。
　　他立刻凌空飞起，高声呼喊道：“所有同门！速速离开不语山！”
　　“嗯？”听到他呼喊的天枢阁弟子都抬起头，奇怪地看着这个被无漏真人视为接班人的首席弟子。
　　可是叶咏星其实与同门交往并不多，自闭的他在所有同门眼里，只是一个沉默寡言的、能看出你死状的怪胎。
　　所以第一时间，并没有人响应他的话。
　　眼看着整座宗门都被鲜红死兆所笼罩，叶咏星急得满面狰狞，他再度高喊道：“快逃——”
　　仿佛应他这一声，一道银白色的光环从天而降。
　　在场之人除了一名第七境的长老见机得快，瞬间以无距大道闪了出去，就只有半空中的叶咏星反应过来，一道流光遁走。
　　其余绝大部分天枢阁弟子都和山门一起，被这银白色的光环套住。
　　霎时间，隔开了一方天地。
　　“宇天环！”
　　“是万法尊者！”
　　叶咏星看着远处的长老，两人眼睁睁看着这一切发生，却都无能为力，他高声问道：“师尊呢？七星神剑呢？”
　　“西海妖族登陆，七星神剑前往驰援！”那名长老同样绝望道。
　　自从那一次云阙寺遭妖族攻击之后，其实诸仙门都不太愿意将自家的神器外派支援了。只是有些实在无法推脱，比如今日西海之战。
　　可没想到，给人钻了空子。
　　宇天环的光芒好像一座巨大磨盘，套住不语山之后，缓缓碾动。光环之内所有存在，全都随之化作虚无！
　　……
　　“什么都没有……”
　　当楚梁睁开眼时，眼前什么都没有，说是漆黑一片都不恰当，因为连黑色也没有。
　　就是纯粹的虚无，没有任何东西可看、可听、可感受。
　　这就是……大道熔炉之内？
　　他面对这空虚的一切，良久没有变化，不禁开始有些担忧。
　　该不会一切都还没开始，自己就已经要沉沦了吧？莫非这种状态，就是迷失？
　　他就这样过了不知多久，感觉可能有一万年，又好像只有一天。在这种状态下，人过的每一瞬间都无比煎熬。
　　无助的时候，他只能将神识沉入白塔之内。看着大头娃娃们日以继夜的为自己工作，感受着自己的修为增长，内心才能稍微充实一点。
　　大头娃娃就像药，治疗着他的精神内耗。
　　这样转着一圈又一圈，它们好像也工作了一万年。终于，虚无之中出现了一点变化。
　　那是一道光点，光点逐渐膨大，变成了好似一颗卵的存在。在那颗卵中，慢慢出现了一个人影。
　　那道身影是那么伟岸宽阔，看起来就像是看着巍峨大地。
　　他开辟了这片虚无，伴随着一声充满威严的呼喝。
　　“盘——”

　　
第079章 迷失
　　“他……”
　　楚梁瞪大眼睛看着眼前这一幕，这莫不是传说中那盘神开辟这一方世界时的景象？
　　“他就是盘神？”
　　那人此刻好像置身另一片时空，对于楚梁的存在浑然不知，而是伸手向后一拔，“噗”的拔出一把大斧。那一片虚无之中，也不知大斧是从哪来的。
　　拔出这大斧之后，他没有立刻开天辟地，而是在手中摩挲斧柄、斧刃，上下抚摸了几圈方才再度蓄力抡起。
　　这一套动作也让楚梁坚定，他就是盘神。
　　开辟了这方天地的造物之主，那无比浑厚的强大气息，并不外放时，每呼出一口气都令虚空震颤。如今一旦发力，那神明般的威压令人发自灵魂的战栗。
　　楚梁是跟第九境近距离接触过的人，因此他可以断定，这盘神的修为确实是绝对要在九境以上。
　　只是那究竟是怎样一个领域，这方天地的人至今还没有概念。毕竟若是有人了解，那就可以再造一座人间了。
　　喀喇——
　　伴随着一声震天巨响，无尽的虚无终于被劈开，那颗“卵”上的光芒逐渐铺开盘神的躯壳迅速膨胀，充斥了这一方空间。
　　他开始盘膝坐下，似乎在凝视什么，又好像在思考。
　　良久，盘神方才叹息一声：“哀哉十万载，日月不重来。”
　　随后就见他突然躺倒，轰然横亘于虚空中，接着躯壳开始再度缓慢膨胀，在这过程中逐渐演化出四海九州、山岳大地、日月星辰……
　　楚梁在一旁看着这一切的发展，感觉像是又过了十万年。
　　这方天地终于成形，原始的山川湖海规模已在，只是没有生命。直到天地间盘神的最后一丝生机散去，突然，海水里开始浮现出细小的光点……大地上出现翠绿的嫩芽……
　　那散去的生机好像是一点火星，燎动了整座世界的火苗。
　　“我懂了。”目睹这一切的楚梁猛然顿悟，“生命本源就像是火苗，它不是永恒不变、也不是凭空得来，而是星星之火、可以燎原。”
　　与恒定不变的灵气不同，这样如火焰一般的存在状态，才可以解释生命的凋落与繁衍。
　　现在吞吞的火苗将要熄灭，他想要救她就得让她的本源燃烧得重新旺盛起来。而这其实用另一个旺盛燃烧的本源就可以做到，就像用香点燃另一支香。
　　可是知道方法，还不代表他能够做到，想要如此娴熟操控生命本源，除非他悟透造化的真谛，从大道熔炉中解脱出去。
　　可当楚梁再将眼放到眼前的世界中时，他发现随着盘神的陨落，天地间的造化大道好像也逐渐稀释了。剩余的就是树木自行生长、生命自行演化，地火天风，自行其道。
　　结束了？
　　楚梁眨眨眼，不是吧。
　　如果给他领悟的机会到现在就结束了，可他还没有悟道成功，岂不是要一直留在这？看这片天地演化要多久，可能百万年都不止吧？
　　还有一个思路，就是他等着这里的天地自然演化，一步步向前发展，应该也是按照历史进程走的。说不定走着走着就又回到了蜀山。
　　可是那就更加漫长了，谁能说清楚要多久？
　　就算等到大头娃娃退休那天，自己也回不去九天十地那个时代啊！
　　莫非……
　　他仰头望着头顶原始且澄澈的苍茫天地，略有一丝忧虑。
　　这就是迷失吗？
　　……
　　在西洲准备登陆的妖兽大军，此刻也感受到了一阵迷茫。
　　起初铺天盖地的飞禽走兽看起来数目十分庞大，王将星盘虽然扫射出无数星芒，却依旧无法阻拦所有妖兽。所以它们硬扛着王将星盘的屠戮，向前冲刺想要散入西洲攻打人族。
　　可就在第一批妖兽冲出海岸一线空旷的平地，想要突入山林的时刻，突然发现有一道半弧形的圆环自周遭升起，好像铜墙铁壁，完全阻拦住了妖兽们的去路。
　　星盘中央的闻人月面色冷酷，指诀变换，霎时间淡紫色的光幕拢住了三個方向，将这偌大一片区域罩住。
　　“天星耀仙阵！”
　　星芒织就的光幕好像一个巨大口袋，完全将血肉之躯的妖兽罩住，只能任由王将星盘在上飞驰杀戮，无路可逃！
　　原来面对着数量庞大的妖兽大军，天王宗应对的战术便是如此。若是任由这大量妖兽来去自如，难免会给西洲百姓带来伤亡与恐慌。
　　如果第一时间阻挡它们登陆，九州海岸线如此绵长，又岂能时刻监控？改日它们换一个突破口，一样是心腹大患。
　　所以闻人月先让妖兽全部登陆，然后看已经差不多了，才落下大阵，将这些妖兽统统扣住，然后开始清除！
　　“吼——”
　　王将星盘来回扫射，星芒之下血肉横飞，妖兽们发出铺天盖地的哀嚎吼叫，纷纷拿头去冲撞光幕。
　　可神器布下的阵法岂是它们能够轻易冲破？
　　在绝对的力量面前，它们的反抗显得如此徒劳。
　　光幕无法撞破，天上的王将星盘又不可阻挡，僵持片刻之间，登陆的妖兽已然伤亡过半。鲜血浸透大地，染遍整片海岸！
　　这些来投靠西海神凰的，都是极西妖族以外的野生妖兽，乌泱泱遮天蔽日。这其中未必都是恶妖，大部分只是想要追随神凰混个前程，不想就被当成了炮灰。
　　可能换成大多数九天十地的高层，都会将它们挡住了事。
　　但闻人月就是要将他们全歼于此！
　　天王宗出手，主打一个果决狠辣。无论平素善恶，今日既然来了，就不要想再回去。
　　在下方妖兽惨遭屠戮的同时，半空中也有一隙剑光南来，西海神凰堪堪避过。
　　可见到天枢阁的人驾驭七星神剑前来，西海神凰不惧反笑，“你们当真敢来？”
　　“妖魔宵小都敢犯我九州大陆，我辈修行人有何不敢前来镇压？”无漏真人正气凛然。
　　西海神凰烈焰炽腾，当空跃动，“你将神器拿出来，就不担心自己宗门吗？”
　　“嗯？”无漏真人眸光一变，他五指连动、单手掐算，少顷，面色陡然阴沉：“不语山！”
　　“有这个时间，快回去看家吧。”西海神凰高声道。
　　无漏真人罕见的震怒，双眉扬起，“既然不语山已然遭难，那我就将你西海平灭，一报还一报！”
　　说罢，七星神剑高高抬起！
　　嗤——
　　这一道剑芒横跨天海，划破火云，西海神凰也绝不敢硬扛神剑之威，呼喇喇收敛双翼，飞速退却。
　　至于那跟随他前来的妖兽大军，更是早就在王将星盘的剿杀之下仓皇逃窜。
　　闻人月围三缺一，将海岸线留了出来。既节省了灵力的耗费，也是让妖兽们不至于拼死冲击光幕，有了逃跑的奔头。
　　可返身朝着海岸猛冲的妖兽，在王将星盘的狙杀中，能成功逃亡者十不存一。即使过了海岸线，也不代表它们就能逃掉。
　　因为西海神凰头也不回地逃遁，漫天火云的阵势被无尽星辰飞速吞噬，冲出了西海的星辰笼罩了这部分海岸，漫天飞舞的妖兽在这洒落的星光之中好似被冰冻了，突然变得行动缓慢。不论道行高低，多少都受了些影响。
　　这正是天星老祖拂袖施展的大神通。
　　王将星盘紧随其后，继续展开屠戮。数名天元合力驱驰，王将星盘的灵力近乎无穷尽，杀的满天血雨纷飞，大片的血色在西海中蔓延开来。无数海中游鱼涌来，争相吞食这些带着灵力的血肉。
　　甚至连王将星盘上的部分将星位都开始心中不适，这一日杀的生灵，可能比许多人见过得还要多。
　　但闻人月眼也不眨一下，只是借着神器之威，冷眼追杀这些没有反抗能力的妖族。
　　大战将起，人妖两族的对立已然鲜明。
　　此时若是心软，多留下一只妖兽，说不定以后就有一名人族遭到杀害。
　　既然它们今日敢上这个岸，就要有死的觉悟！
　　下手轻了，说不定西海神凰回去振臂一挥，还是能聚拢起大批妖兽。可是今日这一番杀伐，是真的手重，人间再有残存的妖兽，哪还有敢追随神凰的？
　　高空之上无漏真人疯狂驱驰七星神剑，想要斩杀西海神凰，可杀临界者又谈何容易？他虽不敌神器之威，但要逃还是不难。
　　无漏真人不依不饶，就要朝西海深处追去。
　　天星老祖恐他有失，连忙闪身将其拦住，喝道：“不要冲动！”
　　在诸仙门掌教之中，无漏真人不算顶尖，若是单枪匹马追过去，能不能斩杀神凰不好说。万一落入陷阱，说不定还会令七星神剑有失。
　　那可就是不能承受的损失了。
　　“啊！”无漏真人与几名天枢阁高层俱是双目通红，“此仇不共戴天！”
　　……
　　“他们居然没有追来，真是可惜。”
　　遁入西海深处的神凰携着一片火云烈烈，窜过一片虚空，片刻之后，虚空之中亮起一道圆环。
　　圆环缩小成一道门户大小，从中走出万法尊者与乌巢老祖两道身影，一个赛一个苍老，悬立于海风之上，气质阴沉。
　　西海神凰也化作一道身着赤金色袍服、头戴朝天金冠的中年皇者身影，重新返回，怒声道：“他们不来，你们就不打算出手了吗？”
　　“神凰还请息怒，对方有天星老祖与两尊神器，其中王将星盘更是能合天王宗一门之力。即使合我三人之力也难以正面力敌。”万法尊者悠悠说道，“需以智取。”
　　“这下我的部众全都送死了，还拿什么取？”西海神凰忿忿道。
　　他这一次直接将追随的妖兽全部打光，虽然也没多心疼，可没有取得任何战果，这是无法接受的。
　　相比之下乌巢与万法这两个老狐狸，完全是没有付出任何代价。
　　“以我们的实力虽然不够，可若是再多一个强力臂助，那就足够了。”万法尊者继续道。
　　“谁？”乌巢老祖也问道：“世上还有谁人能对抗神器？”
　　“自然是我此前的盟友，恶地藏。”万法尊者说出那个名字。
　　“恶地藏？”西海神凰略微诧异，“他击杀妖神之后，不是也濒死逃遁，你能找到他？”
　　“原本找不到，但是现在可以了。”万法尊者微笑。
　　他再度祭起宇天环，打开门户之中，露出一面灰白色的石壁。
　　“这是……”二妖看向他。
　　“此乃天枢阁的无不知，以天星秘法催动，可观天下事。”万法尊者笑道：“借助此宝，理论上我们可以追寻到世间的任何事。”
　　他灭掉天枢阁的不语山，最重要的收获便是这天书无不知。
　　“那不是观天一脉的秘法，你还会天星秘术？”乌巢老祖看向他。
　　“呵呵。”万法尊者一挥手，石壁亮起光芒，隐有大道文字流动，“二位忘记我的名字叫什么了？”
　　对于这个揣测不透的人族，二妖其实都存着忌惮。但是现下的情况又诚然如同所说，不借助万法的力量，他们确实没法和拥有神器助威的天星与白泽争。
　　对于万法的谋划，他们也只好采纳。
　　“那你现在就能看到恶地藏在哪里？”神凰问道。
　　“无不知或许不能明确给出答案，但是起码可以给出一个大概的线索。”万法尊者道：“在找恶地藏之前，我们可以先问一个别的问题。”
　　说着，他双指祭起一张符纸，凌空虚划，转眼将想要询问的问题所有相关信息都写上，而后顿住。
　　“这一次人间新晋神圣之争，将由谁证道？”
　　他问出的问题，直接让旁边二妖目光一亮，不得不说，这也是他们最关心的问题。
　　就见石壁上光芒流转，大道文字疯狂变幻，足足片刻，将万法尊者转得面色苍白。若是再耗下去，恐怕他的修为就不够用了。
　　但这也正常，毕竟他问的是关乎人间至高神圣的问题，能得出些许模糊的答案就已经不易。就算是完全得不出结果，也是有可能的。
　　咻——
　　好一阵光华流转之后，石壁之上光华浮凸，终于给出了答案。可却不是什么大道文字，而是一幅图画般的存在。
　　十分简单，寥寥几笔。
　　“这是一座山的轮廓？”西海神凰双目沉凝。
　　“这好像是……”乌巢老祖神色惊疑。
　　万法尊者则是面沉似水，缓缓吐出两个字：“蜀山。”

　　
第080章 造化
　　蜀山，无量宫。
　　作为有着丰富重建经验的山门，蜀山派土木堂早就存着以往的图影，如今新建的山峰云海与宫殿屋阁与以往一模一样，完全看不出任何不同。
　　如果说每一次重建都能别无二致，有什么特殊技巧的话，土木堂人的回答大概是……唯手熟尔。
　　在重新盖好的无量宫内，闻渊上人端坐地坐着，接待今日到来的贵客。
　　“天枢阁遭劫，只是一个开始。”齐应玄低沉的声音响起。
　　在闻渊上人对面，坐着的正是监国府执掌，当代监国令齐应玄。
　　在这人间局势混乱之际，他亲自来到蜀山，自然是有要事。闻渊上人同样面色凝重，静静听他诉说。
　　“如今诸位临界者争道，九州陷入混乱，妖魔趁机作祟。禹都城险些破灭、蜀山也遭恶地藏袭击、天枢阁无法挽救……再这样下去，肯定还会有更多惨案发生。”
　　“只要人间有新的第九境出现，一切问题即可迎刃而解。”监国令缓缓道：“而临界者中的正道人族，只有天星老祖一位，我们希望能够团结九天十地的力量，支持天星一脉。只要蜀山点头，这件事就成了大半。”
　　听着他的话，闻渊上人沉默了半晌。
　　随后，他轻轻抬头，而后道：“监国令所言自是有理，但九天十地不能团结，当真是只缺我蜀山吗？”
　　如今诸仙门虽然名义上都支持天星老祖，可背地里究竟有多少人希望他证道成功，也还不好说。
　　毕竟天星一脉此前行事颇为霸道，也结下了不少仇家，与九天十地中的一些仙门也有矛盾。
　　譬如蓬莱上宗，虽说现在的蓬莱已经不是从前的那个蓬莱，可门中弟子与天星一脉有不少矛盾，二者仇隙由来已久，绵延几代早已根深蒂固。相比之下与蜀山的矛盾反而只是苍生道人一众高层挑起，门人弟子之间并没有对立十分严重，否则楚梁也不会这么轻易能收购蓬莱。
　　若是天星老祖证道成功，天星一脉得势，那蓬莱传承恐怕立时就要自此断绝，他们当然不会希望天星老祖晋升。
　　反而是身为妖族的白泽，对他们可能会更怀柔。
　　这也彰显了蜀山派与人为善的重要性。
　　雾隐仙山同样如此，此前作为蓬莱一面的雾隐，和天星一脉自然关系不会太好。
　　云阙寺作为天顶佛门传承，采取的一直是明哲保身的态度，已经封闭山门许久，不愿表态。
　　无尽剑宗和天罡门这两家和蜀山派交好的仙门，虽然明确会支持人族，但绝不愿与蜀山为敌，监国令自然是懂的。
　　当下最重要的就是蜀山的态度。
　　一旦蜀山能够顾全大局，同意让白泽相让，那九天十地就能同心协力。尤其是天枢阁的覆灭，更加剧了监国令的危机感。
　　尽管知道希望渺茫，他还是想来走上一趟。
　　九州的混乱该结束了。
　　“不是只缺蜀山，但只要蜀山同意支持天星一脉，其余仙门必无异议。”监国令道：“毕竟……很多人都看着你们。”
　　归根结底，如今蜀山明里暗里的势力太大了。
　　不止是自家山门冒出来的神器和第八境强者，和他们交好的仙门同样坚定且强大，曾经的九天末尾，如今俨然又成为当世正道之魁首。
　　若不是白泽毕竟是妖，他都想投白泽尊者一票了。
　　闻渊上人沉吟片刻，而后道：“监国令，并非蜀山不顾全大局。只是大局之下，也不能逼人牺牲，白泽尊者在蜀山数千年劳苦功高，早已密不可分。蜀山派不可能因为人妖之异，转而背弃白泽。我可以保证，蜀山派绝不与天星一脉为敌，也不会拉拢其它同盟。若是白泽尊者晋升神圣，同样也不会背弃人族。”
　　咻——
　　似乎是响应他这句话，外面的天空中骤然亮起黑白二色的旋涡，光芒自云海中升腾，亮彻半边天。
　　有蜀山弟子呼喊：“是白泽尊者！”
　　……
　　“人族……”
　　楚梁坐倒在地上，看着那边远远直立行来的长毛猿人，浑浊的眼中迸发出一丝光亮。
　　他已经不知道时间过去多久了，只知道自己在这里见证了一方天地的造化。盘神陨落，化身大地，而后万物生机迸发。
　　从生命出现在天地之间，到终于有直立行走的猿人，中间又过了令人绝望的漫长岁月。
　　这里的时间流速或许与外面不同，否则这不知多少万年够他轮回无数次了。可是哪怕肉身不会腐朽，精神却会衰老凋零。
　　楚梁感觉自己现在的状态就是，生命本源的那一簇火将要熄灭了。
　　他的长发几乎垂到脚底，身形佝偻，眉眼浑浊，躺在那里，依旧冷眼旁观着大地。那个站立起来的猿人不久便死亡了，又过了好多年，才出现了另一个像他一样的同族。
　　太久了。
　　久到楚梁觉得自己要睡着了。
　　他的灵魂太老了，已经没有精力再去催动自己的身体。
　　自己是要死了吗？
　　他有些担忧，该不会真的在这里迷失而死吧？
　　可他又没有什么办法，好像自己确实无法参悟出造化大道了，那就走不出这座烘炉中的天地。这些年来太顺利了，让他觉得自己真是天命之子，永远能够得偿所愿、逢凶化吉。
　　可想一想那些陨落的天骄，好像每一個临死前都是这样认为的。
　　世上哪有什么天命？
　　好在自己已经把遗产安排得好好的了，足够身边的人都过上幸福的生活。只是不知道新晋第九境以后，天地格局会有怎样的变化。
　　嗨。
　　他又有些想笑，自己都要死了，还关心这些干什么啊？
　　不如关心关心大头娃娃，不知道自己死了以后，他们还用不用这样辛苦地工作。是会被白塔收回去，然后寻找下一个宿主？
　　还是陪着自己一起退休吧。
　　他们太累了。
　　在即将迎来生命最后一瞬的时候，楚梁终于心疼起了大头娃娃们。
　　然后，他缓缓闭上自己的眼睛。
　　感受着生命之火的熄灭。
　　在这片静谧的虚空之中，他一个人躺着，看起来无比的安详。
　　“等等……”
　　良久，这具“尸体”突然发出了声音。
　　“从无到有……”
　　“从有到无……”
　　“循环往复，不就是颠倒过来吗？”
　　他的口中开始迸出一些含糊的字眼，最终化作两声清晰的呐喊。
　　“造化！”
　　“这就是造化！”

　　
第081章 真别说
　　无中生有是极难的命题，但从有到无却是司空见惯的。二者循环往复，其实差的只是中间的一个点。
　　楚梁仰望高空，仿佛看到天空中有黑白二色，凝结成一方巨大的阴阳鱼图案。多亏他对于阴阳大道同样有所领悟，才能如此感受到其中的变化流转。
　　而这一切的一切，都建立在最基础的那一个点上。天地间万物拆分开来，都是由那点点颗粒以不同的方式组成的。那一个个点的分解与糅合，就是事物的出现与消失。
　　那是造化的原点。
　　掌握了原点，也就掌握了造化大道。
　　楚梁将自己掌握的大道统统凝聚起来，金、木、水、火、土、阴、阳……一道道光芒在身前聚起。
　　先分解，再造化。
　　他尝试着将这些灵气再向小拆分，在变成丝丝缕缕的细小灵气丝线时，就已经遭遇了困难。这些灵气丝线无法再进行分解，仿佛已经到达了极限。
　　这個时候，他想起了阴阳错。
　　此前领悟的顶级切割手段，他又将至阴、至阳二气凝聚在神识之下，一点点去切割这灵息丝线，切成近乎不存在的一点点灵息颗粒。
　　但这还不够，这仍旧是灵气的状态。
　　楚梁凝视许久，又以至阳大道对其加热，这微小的灵息颗粒在强烈的热度之下开始蒸发，嗤啦啦开始再度分散。
　　若是此时放大去看，应该能看到好似星辰炸裂一般的场面，当然，这是肉眼永远不可能注意到的。楚梁即使戴上红魔盔，神识也险些不足以凝聚到观察这一场面。
　　好在，最终他切换至阴大道，还是得到了一颗最原始的光点。
　　这是万物之灵的起始。
　　楚梁控制着这一颗原点，仿佛掌控着全世界，他闭上眼，仔细以神识操纵，分离出一颗又一颗的灵息原点。
　　过了不知多久，他终于得到了一丝完全迥异的灵气丝线。
　　这道灵气从一丝土灵气变成了一丝金灵气，从今以后，他可以做到真正意义上的点石成金。
　　“呼……”
　　楚梁终于长出了一口气。
　　他发觉自己眼中的世界已经不同了，天地江河、山川湖海，在他眼中都变成了一道道流动的色彩，那些色彩都是由这些微小的原点组成。只要他愿意，他可以随意改变其形态。
　　都像之前那样一颗颗分离出来是不可能的，实在太费心费力，但只要感受到原点的灵性，他就可以提高与它们的亲和度，让它们可以听从命令自己动。
　　这样楚梁就可以更轻松。
　　提高亲和度，一向是他的强项。他不是像仙灵体那样，天生就有极高的大道亲和、灵气亲和等等，他靠的是后天的努力。
　　“你们想要什么？”他缓缓出声，声音回荡在天地之间，仿若神明，“只要能够帮忙，我都可以给你们。”
　　“而我只要你们听命于我。”
　　“可以吗？”
　　轰隆隆天风鼓荡，好像是在回应他的话，世间万物都兴奋起来，随之舞蹈雀跃。
　　万事万物都有它们的诉求，原点们的诉求就是更快的发展变大，它们每一个都想成为新的世界。
　　楚梁的灵力可以满足它们。
　　这一刻，他就是神！
　　楚梁还感受到了大地之下，那一股强力的脉动，那是盘神骨所蕴含的造化之力，也在与他呼应。他能感觉到，盘神骨对自己很有好感。
　　或许是因为自己的形态。
　　盘神就是人躯，就也难怪盘神骨以及被它融合之后的镇妖塔，都会变成铁血人族法宝。对人族宽容和善，对妖魔邪祟重拳出击。
　　楚梁缓缓遁入大地，所过之处土地自行分开，为他让开道路，一路来到大地最深处，看到了那一根光芒流转的残余骨骼。
　　现实中应该是李圣做了这一步，将盘神骨取出融入镇妖塔。不过在这方演化的天地里，自己要抢先一步了。
　　他握住盘神骨，感受着其中澎湃的造化道韵与灵力，尝试着将其调用出来。
　　有风雷声动！
　　楚梁飞腾而起，来到这座天地的顶端，声音传遍四海：“要有光！”
　　咻——
　　天顶日月星辰骤然亮起，散发出耀眼的光芒，霎时间照射的大地一片虚影。
　　感受到自己靠着盘神骨提供的庞大灵力，果真可以做到天神一般的事情，楚梁的脸上露出笑容。
　　“要有一座湖泊。”
　　他的手随着言语一点，大地上便裂开一座巨大坑洞，天降暴雨、四面涌入洪水，转眼将其填满。
　　“要有一个姜师姐和堆成山的灵石币。”他再度说道。
　　作为更高难度的实验，他准备创造两样自己的最爱。
　　话音一落，便有喀喇喇的剧烈响声出现，好像创造人是比创造山河湖海更难的事情，空气中有刺耳的齿轮转动声。
　　随即是一声爆炸响！
　　轰隆——
　　楚梁只觉神识一颤、眼前明光一片，什么也看不清了。再睁眼时，果然就看到了一张熟悉的脸。
　　清冷如仙，眸间满是担忧，不是姜月白又是谁？
　　她正握着楚梁的手，眼中带着关切与欣喜，道：“你终于醒了……”
　　楚梁眨眨眼，四下看看，“姜师姐在这，灵石币呢？”
　　“你说什么？”姜月白怔了怔，“是梦见什么了？”
　　楚梁突然伸出手捏了一把姜月白的脸颊，将其掐起一块，揪了揪，笑道：“真别说，造化大道就是了不起，这人外表看起来一模一样，不知道……”
　　在他一下一下的扭搓中，姜月白的眼神也逐渐变得阴沉。
　　晴朗蓝天下，绿木掩映的神墟观中，陡然响起一声爆鸣。
　　轰！
　　爆炸声中，依稀伴随着某位青年男子的惨叫。
　　……
　　在西北茫茫的无尽荒漠中，姬灵珏与霍天琊的身形飞掠而过。
　　他们在这片沙漠已经细细巡游了一整圈，顶着暴晒、花了几天的时间，虽然以他们的修为来说不会觉得多累，可还是会不大舒服。
　　“这什么时候是个头儿？”霍天琊最先蹙眉，他修的是水属神通，对于这里酷热干燥的气候十分不喜，可又不敢违抗万法的命令，他地位毕竟还在天师之上，“九天十地又不是傻子，他们肯定早就寻找过恶地藏了。连他们的人力都找不到，我们这样大海捞针要到何时？”
　　虽然说万法尊者是以无不知推演出的结果，以他的修为不足以算出具体的方位，只知是在一片无垠荒漠之中。
　　世上最大的沙漠便是此处，荧惑的人马便被派过来地毯式地寻找。若是这里实在没有结果，或许他们还要到下一处去。
　　可此前天枢阁执掌无不知时，肯定也会尝试寻找过恶地藏。毕竟正道人士比他们更想找到虚弱状态的恶地藏，将其彻底诛除。
　　他们都没找到，说明恶地藏的藏身之处肯定无比隐秘。
　　“尊者的意思是，我们只需要去找。若是临近了恶地藏的藏身处，或许不用我们去找他，他会主动出来找我们。”姬灵珏解释道，“只要足够耐心，总会找到的。”
　　“他此刻既然虚弱，又怎么会出来？”霍天琊仍是不悦，但依旧动了起来。
　　姬灵珏看着他的背影，目光闪烁一瞬，随即跟了上去。
　　在天师公布自己乃是尊者弟子的身份后，荧惑的正式掌权人也变成了万法尊者。可当初天师执掌荧惑时，靠的是乱离大道的号召力。
　　他是要祸乱九州，让这人世大乱，让九天十地不得安宁。
　　正因如此才能聚集这么多的各路狂徒，来加入荧惑为他卖命。他们都对或这或那的仙门世家带着仇恨，希望推翻这个旧的人间格局。
　　可是在万法出现后，荧惑的目的似乎变了。
　　他不止是要让四海九州大乱，他做的一切事情都是为了自己晋升神圣。从万法与恶地藏结盟这件事就能看出，他从没在乎过这一方人间的死活，为了晋升第九境，他可能都不惜随恶地藏一起灭世。
　　霍天琊意识到了这一点，所以他的心思出现了动摇，这才是他不愿意寻找恶地藏的原因。
　　不止是他，荧惑仅存的几名骨干，或多或少都有些离心。
　　荧惑虽然都是大坏种，但没有大傻瓜。我跟你一起干坏事，可不能成为你干的坏事本身。只是一时也无法脱离，这才暂且维持了现在的局面。
　　咻——
　　姬灵珏的双眸射出一片金灿灿的瞳光，环视一周，将方圆千里的大地尽收眼底。突然，他凝视一个方向，似乎看到了一些奇异。
　　“过去那边看看。”他化作一道金光掠去，霍天琊紧随其后，丝毫不落下。
　　数百里之外看起来没有任何特别，可姬灵珏落下地面，低头俯视。方才在极遥远的地方，他一眼看到这里的满满黄色荒漠中，隐藏着一粒黑砂。
　　这就是金色轩辕瞳的强大。
　　他俯下身，轻轻拈起那一颗黑砂，果然从上面感受到一股古老奇异的灵力。
　　“这是……”他沉吟道：“恶地藏的血？”
　　轰——
　　没等他话说完，异变陡生！
　　一只巨大的黑色手掌猛然自沙漠下探出，带着一股巨大吸力似的，没有给他任何逃遁的机会，直接将姬灵珏与无数流沙一同锁住。
　　掌心的沙砾转瞬化作虚无，手掌也随之缩小，转眼只剩下姬灵珏一个人被困在手掌之中。随着持续的缩紧，姬灵珏的骨骼发出吱呀怪响，面色瞬间变得通红。
　　“恶地藏大人！”姬灵珏高声道：“是万法尊者差遣我们前来寻找，他知道你现在正处于虚弱之中，害怕遭遇正道修者。他有办法可以帮你恢复，想要请你现身一见！”
　　说完这一段话他的金色眼瞳已经几乎要爆出来了，眼看着就要身死道消。
　　呼——
　　终于，在他已经看见太奶招手的那一刻，黑色手掌的紧缩停止了。姬灵珏得以长呼一口气，目光重新变得阴暗果决起来。
　　仿佛就算真见着太奶，他也要亲手将对方斩杀一次。
　　隆隆隆——
　　大地好像生出凹陷，一个坑洞自手掌处流出，旋即有一尊黑色头颅探出，紧接着是身躯。转过片刻，身躯如同常人大小的恶地藏自地底钻出。
　　他的外表看不出任何的虚弱，还是那般煞气沉凝，猩红色的目光稍微一转，就能让姬灵珏与霍天琊这样的极恶之人也胆寒。
　　毕竟再坏的人也是人，而这种上界天魔的主要组成部分就是纯粹的恶，是没法在一起对比的。
　　“万法要找我，让他亲自来。”恶地藏的声音低沉嘶哑，像是金属摩擦。
　　“这是自然。”姬灵珏坠地，辛苦地喘息着，而后才答道：“尊者立刻就到。”
　　话音一落，就见半空一道光环闪烁，圆环中落下光芒，映着一道白袍人躯，正是万法尊者。
　　“我就知道，你也是需要我的。”万法尊者见到恶地藏，露出微笑：“只要这方天地还存在一日，我们就是最亲密的盟友。”
　　“你说你可以帮我恢复？”恶地藏看向他。
　　他此前几乎被妖神吞噬了全部，差点就陨落了。极度虚弱之下飞速遁逃，以自己的隐匿之法藏到了空间裂隙之中。
　　若是他不想现身，即使是姬灵珏发现了那滴血，也很难找到他。
　　之所以露面，是因为他如果在这里静静吸收世间的恶念，可能要成千上万年才能恢复。可是他已经在这方人间浪费了太多生命，他不想再耗在这里。
　　如果万法尊者能够帮他，那是再好不过。
　　“我只是知道一个方法，但不是现在立刻能够实行。”万法尊者道。
　　“说来看看。”恶地藏沉声道：“若你只是想骗我出来，那你就会知道，我虽然被妖神重创，可依然有碾杀临界者的实力。”
　　“这是自然，我怎敢冒犯天魔？”万法尊者笑道：“我说了，我们是盟友。”
　　顿了顿，他才又讲道：“你被妖神吞噬了太多，纯靠自身很难恢复，而我需要你的力量。所以我帮助你，是真心实意，不必怀疑。以我的修为本来根本无法做到，可好在……这一方天地是有神器存在的。”
　　“有什么神器能够起作用？”恶地藏又问。
　　万法尊者指了指东边，幽幽道：“东海宙轮。”

　　
第082章 恶地藏的愤怒
　　南域，新蓬莱。
　　杨玉虎看着铺满了山峰的崭新楼阁，露出了欣慰的笑容，“真是多亏了楚梁大气，这么多凤级建筑，那得多少灵石币啊。咱们蓬莱上宗，以后再也不可能被人攻破了！”
　　“他可不是会白发善心的主儿。”席妙仙也笑眼盈盈，“青龙尊者被他累的回来就闭关了，现在还没缓好呢。那可是第八境巅峰的强者啊，都被弄成这样子。”
　　“听说他是为了快速提升修为，用东海宙轮疯狂提速。”杨玉虎摇头感叹，“他修为都那么高了，还这么急做什么？”
　　“可能他的目标和我们不一样呗。”席妙仙回头遥望了眼蜀山的方向。
　　那里有一道黑白两色的太极图遥遥映空，将天空分开成块。
　　“别提了，今天还有的忙呐。”杨玉虎也是颇为感慨，当初刚遇见时，自然还觉得楚梁在蜀山这个末流九天屈才，应该来蓬莱这个正道第一仙门才不埋没。
　　谁曾想，楚梁现在确实凭借自己的力量成为了正道第一仙门的弟子，不过是以另外一种方式。
　　天光大亮，大片的蓬莱弟子也要飞往蜀山。他们之所以选在离蜀山不远的位置，就是因为这个……上工方便。
　　那里的天分二色。
　　白泽的宏愿也开始了。
　　每一名临界者想要证道需要完成的大宏愿都不同，共同点是都很艰难。
　　像西海神凰那种炎阳映世都是比较简单的了，因为天曜大道本来就相对直接，对应的是第八境、第九境期间的战力也会相对较低。
　　天星老祖需要将启明星化为与日月并列的星辰，对比起来也没有那么难。
　　乌巢老祖的混沌大道明显要艰难许多，他需要以黑暗侵吞人间。即使没有别的临界者竞争，当世的修行者都会阻拦。
　　然而白泽的阴阳大道一出世，顿时显得前几者都容易了。
　　她需要将人间阴阳彻底隔开，阴归阴、阳归阳，也就是说从此以后世间不能再有鬼物。
　　证道这件事本身，其实就是得到自身所执掌大道的认可，这就需要完成大道所提出的要求。
　　用楚梁的话说，就是收买大道——付出一些利益，与大道完成一场交换。
　　用林北的话说，就是拿下大道——完成它的要求，好让大道心甘情愿与你结合。
　　综合一下就是一个用付出换取结合的过程。
　　这個过程中，品阶更高的大道，提出的要求就会更难。品阶稍低的大道，自然要求不会这么高。
　　当然，即使是最简单的宏愿也绝非等闲，失败的概率远远大于成功。
　　所以之前闻渊上人不同意监国令的提议，也是有这一点原因。
　　证道的过程中不止是要和其他临界者竞争，更重要的是完成证道宏愿，达到大道的要求。即使在没有竞争的情况下，这都是极难的事情。
　　临界者之间的竞争，反而可以视为一场筛选，选出最强大的临界者来面临考验。
　　白泽可以让，大道会让吗？
　　如果站在更高的层次譬如神墟观的视角来看，闻渊无疑是对的，这样靠让得来的第九境也毫无意义，不可能扛起让一方世界升华的重担。
　　而竞争的也未必只有眼下几名临界者，虽然他们领先许多，已经抢占了先机。可后来者居上的事情，绝非不可能发生。
　　像是万法尊者作为世人所知的临界者，始终还没有展现出自己的争道宏愿。后续若是再有人突破到临界者，一样可以投身到这场竞争中。
　　青龙尊者就意在如此。
　　从蜀山回来后，他闭关不止是在回复修为，其实也是在参悟大道。
　　他的寿元比白泽还要悠久一些，在对方面前一直也是前辈之态。可是现如今通玄当前，白泽随时都有可能成为新晋神圣，他却还在给楚梁打工。
　　这种对比多少刺激到了青龙尊者。
　　加上天星老祖一旦晋升，蓬莱可能面临的危机，也可能成为他心中的一个推动力。
　　虽然此刻才闭关参悟有些晚，可他已经在第八境巅峰多年，只要有一丝一毫的突破，就有可能达到临界者的状态。
　　如今几名参与者还没有谁占据了绝对优势，只要入场，就有机会。
　　事实上历代争道皆是如此，这混乱的大争之世，持续数百年都有可能。这中间对于普通生灵的影响，却是没人顾得上了。
　　山中洞府之内，青龙尊者正在闭目冥想，脑海中无数次演化太一。
　　突然，他双目睁开，眼中金色火焰燃烧，凝眸看向一个方向，顿喝道：“何方宵小！”
　　话声未落，一道青色龙爪虚影已经轰然推出，一爪印落虚空中的一个位置。
　　嘭——
　　爆鸣一声，碎裂的洞壁后冒出冥王宗主林破云的身形，他原本只是想悄然靠近，就被青龙尊者敏锐发觉。
　　“又是你！”青龙尊者见了他，可正是仇人见面分外眼红，当初劫掠蓬莱的三路人马，就以冥王宗为主力。当时他仗着神器地藏真身在手，把青龙尊者好一顿毒打。
　　如今没有了地藏真身，青龙尊者自然不可能再惧他。
　　“吼——”
　　当即龙吟惊天，一道龙尾虚影摇摆而出，浩荡横扫。
　　林破云本就不打算力敌，转身便逃。
　　青龙尊者追出去，就发现事态已经不好。
　　新建好的山峰上，荧惑天师阴仄仄站在场间，双手束于袖中。蓬莱弟子多半还在蜀山打工，此刻没有回返。可还是有不少人是留在山门的，这些弟子此刻都呆呆得一动也不动，好像被抽走了灵魂的木偶。
　　是乱离大道扯住了他们的命途。
　　庐山翁则是面色沉凝，在与天师对峙。
　　少数几个留下的第七境强者，正被姬灵珏与霍天琊追打，他们虽然只有两个，但是打四五个同境并不在话下。
　　若是当初全盛时期的蓬莱，这个阵容过来完全就是送菜，可是如今的蓬莱势力不如当初十之一二，竟然就被荧惑势力这么简单地杀了进来。
　　所谓虎落平阳被犬骑，不外乎此。
　　“你们想做什么？”庐山翁沉声问道，“如今的蓬莱上宗，还有什么值得觊觎之处吗？”
　　“只求一物相借，用完便还。”天师淡淡笑着说道：“还望二位成全。”
　　“东海宙轮？”青龙尊者反问。
　　“正是。”天师颔首。
　　大家心知肚明，现在一穷二白的蓬莱，也没有什么别的东西值得大费周章了。
　　“没问题。”青龙尊者随之道，接着翻手祭出一道青光。
　　咻——
　　青铜巨轮凭空升起，可并不是递给天师，而是当空旋转，一道光华旋涡打在天师身上，令他寿命疯狂流逝。
　　青龙尊者虽然不是无涯道主，施展开来不如当初的苍生，可这好歹是顶尖神器，施展出来威力同样可怕。
　　看着他这副完全不受要挟的架势，天师也没有再企图以蓬莱弟子绑架青龙，而是身形向下一遁，倏忽间消失在原地，避开被东海宙轮狙杀的命运。
　　那边庐山翁也对林破云动手，磅礴黑土涌起，差点就将冥王宗主埋在里面。
　　乍一动手，蓬莱二位强者纷纷占据上风。
　　但场间风云突变，当空突然有一只金光大手落下，一掌拍在东海宙轮之上，发出一声巨响嗡鸣！
　　“万法老贼！”青龙尊者顿喝一声。
　　当日正是他如此这般抢走了宇天环，也是从青龙尊者的手里，他绝不允许此事第二次发生！
　　东海宙轮疯狂转动，光芒打向天空上的万法尊者，寿元轰然流逝如同长河一般。
　　但万法尊者却丝毫不放松神通巨手，死死地握住东海宙轮一角，向上提拉，竟好像要生生将这神器夺走！
　　青龙尊者自然不可能任他施为，周天拉满，神器之力凶猛灌注过去。这种程度的寿元流失，即使是神兽也经受不住。
　　可万法尊者依然一步不退。
　　眼看局面僵持，远天另一道凌厉青光破空而来！
　　“老贼敢尔！”
　　这撞破云层而来的，正是蜀山神舟！
　　原来就在上一次天枢阁遭劫之后，九天十地之间都彼此加强了联系。几次三番发生的大难让诸仙门都提高了警惕，为了防止再被各个击破，建立了一个彼此互助的机制。
　　指望所有仙门搬到一起是不可能的，跨越过远距离也有可能造成天枢阁那样声东击西的惨案。所以监国府提出的方案是，近距离的仙门之间彼此互帮互助。
　　各自仙门都建立一支快速反应的部队。
　　天枢阁被灭之后，剩余的几人都暂时寄居在天王宗，两尊神器同时坐镇，这倒是不用再担心。
　　南域的天罡门、蜀山与新蓬莱之间互帮互助，只要有一方遭受邪祟攻击，其余两方迅速支援。因为距离近，若是其余两方宗门被攻击，第一时间回援也来得及。
　　尤其是蜀山，在同时拥有临界者和神器的情况下，要承担起最先出援的责任。
　　北域的无尽剑宗和太阴教，毫无疑问也该互助。但有个问题是太阴教的神器离不了家，她们自己肯定没问题，要出援就有点困难。
　　好在无尽剑宗位置偏中，距离中州禹都城也不远，可以把禹都城也拉近这个互助的区域。
　　但是蓬莱搬走之后，东海的雾隐仙山就成了孤悬海外，一旦被袭容易孤立无援。正在九疑真人心慌的时候，云阙寺的佛门友人伸出了友爱的手。
　　云阙寺将自家佛云推到东海上空，如此一来，和雾隐仙山的直线距离也缩短了许多，成了上下楼一样的邻居，双方抬头不见低头见。
　　缺点就是雾隐仙山的采光要差上一段时间。
　　面对万法尊者和荧惑这班狡诈狂徒，正道诸仙门也是颇为无奈。毕竟敌在暗、我在明，找不到对方的情况下，即使拥有绝对的力量优势也十分苦恼。
　　这样的互助机制，也是乱世中无奈的自保。
　　此刻前来驰援新蓬莱的，就是蜀山的快速反应部队，执掌蜀山神舟的晏道人！在她的船头，还站着威风凛凛的帝女凤。
　　帝女凤俯视下方庐山翁，顿喝道：“老登，还不受死！”
　　庐山翁连忙举起双手，“你们不是来帮我们的吗？”
　　“啊……”帝女凤仰头一看，这才看清正主，乃是半空中法相缥缈的万法，她再度顿喝：“晏紫，撞死他！”
　　不用她说，蜀山神舟已经带着浩荡剑气，以破碎虚空的速度轰然撞去！
　　轰——
　　这一次，万法尊者终于不能再硬扛。他抬起另一只手，祭起一圈光环防御，正是宇天环。
　　剧烈撞击之下，宇天环颤动嗡鸣不止，险些再度崩飞。
　　万法尊者法身立起，攥住巨大的宇天环，猛然一抡！
　　轰嘭！
　　他这一下却是砸在了东海宙轮上，宇环宙轮激情碰撞，震得时空激荡、天地恍惚。
　　所有人为之一颤的时刻，他撤身便走，似要逃离。
　　“想跑？”帝女凤呼喊一声，当空化作一道烈火凤凰，一通火光疾驰而去。
　　万法尊者将宇天环当空撑开，咻的一声，钻进圆环之中，身躯消失不见，背后圆环也倏忽消失。
　　借助这破碎虚空的神器，他再度完成遁逃。
　　“呵呸！”帝女凤最后只能忿忿吐口口水，以这样低素质的方式表达自己的愤怒。
　　正要再低头看看有没有没逃掉的杂鱼泄泄愤，突然发觉青龙尊者面色一变，整个人陡然散发出魔气！
　　原来万法尊者临走时那一击并非随手而为，而是早有算计，他在震荡东海宙轮的同时，让青龙尊者真气激荡，修为不稳。
　　就在这个时刻，一道黑光悄然钻入青龙尊者体内。
　　在此之前，地藏元神可以随意进出临界者级别的强者，操控对方的身躯，来去自如毫无难度。可是现在的已经不是极恶地藏，而是极弱地藏。
　　他必须要经历过这些铺垫，趁着青龙尊者不察，才能完成附身。
　　魔气腾腾而起的青龙尊者一把攥住东海宙轮，似乎就要将它带走。可这时他眼中的黄金火焰再度燃起，对抗着那魔气红芒。
　　“嗬——”
　　青龙尊者嘶吼一声，趁着黄金火焰最后消逝的一瞬，一掌狠狠排在了自己胸口。
　　嘭——
　　这一掌势大力沉，直接将他自己打得鲜血狂喷，可地藏元神也随着这一掌被硬拍了出去。
　　但重伤的青龙尊者也坠落向地，恶地藏一把攥住了东海宙轮，将其夺了过来。
　　可没等他离开，就见一道火光从天而降，正低头想要找人泄愤的帝女凤看见这一幕，就像是饿虎扑食一般，恶狠狠落地，一只手箍住恶地藏的脖子，轰然将其砸落地面。
　　恶地藏陷入极度愤怒之中。
　　此前他面对第九境也有一战之力，临界者或者神器才有可能抵抗一两下，何曾被一个第八境的蝼蚁骑在胸前过？
　　“我杀……”他正要将这蝼蚁抹杀。
　　嘭——
　　一拳就照面门砸下来，将他的声音怼了回去，脑袋也被轰然印在地面。剧烈的三昧神火，是恶地藏也会觉得很烫很疼的程度。
　　他记得这个火，禹都城的时候、蜀山的时候，他都与使用这种神火的第八境交手过。如果不是力量上的绝对优势，这种火焰是能够伤害到他的，所以印象深刻。
　　天魔被三昧神火杀掉的概率很小，但绝不是零！
　　“蝼蚁……”恶地藏气得胸膛就要爆开。
　　嘭——
　　又是一拳，将他脖子砸得整个后仰，头颅翻折。
　　“你敢……”恶地藏咬牙切齿。
　　嘭——
　　这一拳，直接将他砸得牙口都闭合不上。
　　他想掀开对方，将其抹杀，可是半空的蜀山神舟虎视眈眈，也积蓄满了剑气。恶地藏不敢力敌，只能强行奋起一丝余力，大吼一声震开对方，再从地下屈辱遁走。
　　临走之前，他回头向上怨毒地看了一眼，想要看清对方的样子，日后用最残忍的方式将对方虐杀。
　　可是没等他睁开眼就有一只大脚带着熊熊烈火踏下来，伴随着一声依依不舍的挽留。
　　“小逼崽子，你还敢跑？”
　　嘭——
　　黑金色的血液，终于溅射了出来。

　　
第083章 长生妖
　　“这和计划好的不一样！”
　　在荒漠的一处高大沙丘之上，这是万法尊者与恶地藏商议好逃遁后的汇合地点。二人虽然已经在此会面，但过程比料想中多了些曲折。
　　“蜀山人会来支援，其实也在情理之中。天枢阁被灭之后，九天十地毫无应对才是奇怪。”万法尊者笑道：“你说你对付临界者不成问题，我也没料到你会被焚苍道主打成这样。”
　　在他对面的恶地藏满面焦黑，躯壳开裂，看上去是前所未有的凄惨。
　　这都是因为后续赶来的蜀山援兵里，那个新晋焚苍道主。
　　她打人，太狠了。
　　澎湃的三昧神火正好赶上恶地藏的虚弱期，将他打得差点回不来。
　　当然这也是因为他自己实力不济，本以为恶地藏能够轻而易举的附身青龙尊者，出其不意夺走东海宙轮。不想他居然自己被青龙尊者震出了元神附体的状态，这才只能强行出手。
　　这才被帝女凤逮到。
　　也多亏青龙尊者执掌的大道与东海宙轮不契合，才真的被他得手。若是苍生道人尚在，以无涯大道执掌东海宙轮，说不定能反向将恶地藏镇压。
　　看来妖神对他造成的削弱，远比他表现出来还要大。想想倒是也难怪，毕竟战胜了世间唯一第九境，付出多大代价都不稀奇。
　　“待我修为恢复，必要将那蜀山派满门屠灭。”恶地藏忿忿道：“不对，我本就是要屠灭此界。我要将那女子神魂囚禁带走，折磨千年！让她永世不得超生！”
　　若是被第九境镇压，他倒也不会如此生气，就是被第八境的修行者打成这样，他才会觉得如此屈辱。
　　另外，也有一些情绪是因为恼羞成怒。
　　他对万法尊者说自己有碾杀临界者的实力，自然是为了震慑他，让他不敢有异心。实际上他差一点点就被妖神所杀，重伤至此，岂能如此迅速的恢复？
　　本以为对付一个青龙尊者也不至于暴露什么，谁知道帝女凤一出现直接把他的底裤撕烂了。
　　之所以强行露面也是无奈之举，因为妖神陨落，这方世界的临界者大肆争道。一旦新的通玄诞生，那他就将彻底被困死在人间。此刻的他，已经完全没有再战一次第九境的实力。
　　万法尊者这时候出现，正好能解决他的困境。
　　若是当真可以迅速帮他恢复状态，替他铲除所有的竞争者又如何？
　　当然，恶地藏必然是会杀掉所有临界者的，只不过万法尊者会是最后一个罢了。
　　他知道万法尊者肯定也是不怀好意，可不得不利用他的力量，否则他不可能在临界者的竞争中获胜。可一旦他真的晋升成为神圣，第一件事恐怕也是斩杀自己。
　　两个人对彼此的恶意心知肚明，某种程度上也算是做到了真心换真心。
　　“那些容后再说将宙轮给我吧。”万法尊者道：“以无涯大道催动东海宙轮，可以将你身上的时间倒转回蜀山一战前，届时你将重回巅峰。只是你境界太高，我如果想要做到，恐怕灵力透支不轻。”
　　“只要你能帮我恢复力量，又何须自己出手？”恶地藏狠狠一翻手掌，“我将那些临界者杀掉，犹如探囊取物。”
　　这倒不是夸张，只要他能恢复巅峰，对付几名临界者自然不在话下。当初在幽冥界时，等同临界者的十殿鬼王对他束手无策。
　　万法尊者深深看了一眼恶地藏，而后幽幽道：“希望你不要骗我。”
　　恶地藏重重捶了一下胸膛，而后竖起三指，“我以所有血亲的生命发誓。”
　　万法尊者沉吟了下，道：“你们天魔有血亲吗？”
　　“快点吧！”恶地藏怒道：“怎么这么多废话！难道靠你自己能够完成？”
　　“好……”万法尊者接过东海宙轮，深吸口气，调动无涯大道。
　　他与青龙类似，都是领悟了无涯大道，但是没到执掌的地步，所以掌控宙轮的能力和发挥出的威力肯定都逊色不少。但他胜在修为雄厚全力催动起来只要肯透支，一样可以达到效果。
　　咻——
　　东海宙轮悬浮半空，光芒霎时间打在恶地藏的身上，令他立刻身处一个时间的旋涡之中。就见恶地藏的寿元，突然以飞快的速度开始流逝。
　　恶地藏立刻便察觉不对，双眼迸出红光，“你要害我！”
　　他开始疯狂挣扎，想要摆脱这道旋涡，可是万法尊者一弹指，便又祭出宇天环，一道圆环将他牢牢禁锢在原处。
　　宇环宙轮组合，现今的恶地藏根本无法从中突围！
　　“啊一一”
　　恶地藏怒吼一声，再度感受到死亡的阴影，身为上界天魔，何曾经历过如此？可这几日，却先后遭遇了生死危机。
　　“住手！”恶地藏眼见对方始终不肯停手，而自己本就有如烛火的生命被疯狂加速，马上就要走到尽头，他开始哀求：“我愿为奴为仆，只求你能放我一命！”
　　万法尊者冷笑一声：“你觉得我会相信你吗？”
　　“啊——”恶地藏疯狂撞击宇天环的壁垒，“为什么？为什么！”
　　“你还在问为什么？”万法尊者眼中突然闪过一抹寒芒，“你看我难道不觉得眼熟吗？”
　　“嗯？”恶地藏不解他为何如此问。
　　“你难道从来没想过，你被镇压的地点在人间是绝密，压制你的封印也是极度森严，我又是如何打开？”万法尊者冷冷问道，“你真的不认识我是谁吗？”
　　“啊……”恶地藏伸出手，指着万法尊者，颤声道：“你就是当初那个和尚！”
　　……
　　“你居然真的参悟了造化大道。”
　　方脸观主与楚梁相对而坐，神情肃穆，不过看着楚梁脸上的乌青，又有些奇怪：“怎么搞的？”
　　“悟道嘛，磕磕碰碰是难免的。”楚梁尴尬笑了笑。
　　谁能想到呢？
　　悟道成功的那一刻，自己就离开了大道烘炉，本以为只是眼前一黑，居然就过去了三天三夜。
　　再睁眼时看到的姜师姐，根本就是真的。
　　而自己在烘炉中度过的那无尽岁月，也不过是几天时间。
　　他摸了摸脑袋，时间完全错乱了，需要一些时日才能调整回来。
　　不过这些是完全有意义的，他现如今已经完全执掌了造化大道！是货真价实的造化道主！
　　与靠大头娃娃才能执掌的神霄大道不同，这是他自己经历了艰苦的悟道之后才取得的资格。为了这一条大道，他当真是豁出命去，险些就永远迷失在大道烘炉之中了。
　　成为第八境之后，他看身边的茶盏桌案、花草树木，仿佛都有了完全不同的视角。
　　他轻轻触碰茶盏，尝试着将其分解成为原点，又经过转换与凝聚，在光华之中化作一枚灵石币；他又轻轻触碰花瓶，尝试着将其分解，再化作一堆灵石币……
　　“倒也不用这么纯粹。”观主忍不住说道：“你是造化道主，不是造币道主。”
　　“呵呵，这个比较熟悉。”楚梁不好意思地笑道。
　　原点转化每一样东西所需凝聚的状态是不一样的，一些细微的变化就可能会变成完全迥异的另一种形态。所以他虽然掌握了转化的技巧，却也不是要什么有什么。
　　这也是之前想要一个姜师姐，大道烘炉的幻境就崩溃了的原因。造人这件事，是远远超出他目前能力的复杂。如果真的能够做到，说不定他就已经是第九境通玄，与造化大道彻底融为一体了。
　　不过他目前倒是也没有这方面的需求，实在不行的话，古法造人也是可以的。
　　“造化大道堪称世间最难大道，古往今来未曾听闻有人执掌，盘神之后，你应该是第一个接触到这层力量的人。”观主用欣赏的眼光看着楚梁，“或许你就是李圣所期待的，能够给这方世界带来再一次升华的人。”
　　“呵呵，可不敢那么说。”楚梁谦虚道：“虽说造化大道是很玄奇，可在战斗这方面好像不是很擅长，我现在真的能够战胜恶地藏吗？”
　　他这句话也不是自谦，而是造化大道确实如此。虽然点石成金、化水为火这类手法玄奥神奇，可在那个级别的斗法之中，能起到什么作用呢？
　　这就还有待他开发了。
　　这方面观主应该也不能给他什么帮助，毕竟刚刚也说了，楚梁是自盘神开天以来的第一个造化道主。从前别说道主，就算是领悟造化大道的人都少之又少。
　　“好消息是，你肯定能打败他。”观主道。
　　“坏消息是什么？”楚梁十分敏锐的一挑眉，从对方的话风中听出一丝不好。
　　“坏消息是，你需要打败的已经变成别人了。”观主郑重说道。
　　……
　　“别伤心了，至少你们蓬莱这些不值钱的弟子都没什么损伤不是吗？”帝女凤安慰道。
　　在新蓬莱的山门处，刚刚稍作调息的青龙尊者再醒来时，面对的已经是一座没有神器的宗门了。
　　他哀叹一声深觉悲恸，“当初我与人约定守护蓬莱，如今却变成了这副样子，实在是愧对……”
　　“你也没什么愧对蓬莱的，当初苍生在是作恶多端，如今也不过是赎罪罢了。”晏道人也淡淡安慰道。
　　“苍生已死，现在的蓬莱又何罪之有啊……”青龙尊者摇摇头。
　　“当初苍生道人横行霸道，门中弟子也跟着占了不少便宜，你这个神兽吃的灵植都不知道有多少是从别处抢来的。”帝女凤再度安慰道：“如今这下场也不过是报应罢了，真不怪你无能……就算有，也只有一点点。”
　　“……”青龙尊者被她们俩安慰的生无可恋，眼中开始萌生死志。
　　“唉！”庐山翁也叹道：“只恐怕我们守卫神器不力，遭劫的却有可能是天下正道与无辜百姓。如今万法尊者有恶地藏相助，又集齐了宇环宙轮……势力之大，已经不是可以轻易压制的了。”
　　“嘁。”帝女凤拧拧拳头，“那恶地藏也不过是硬了点，没什么了不起。刚才他再慢跑一步，我绝对把他脑袋卸下来。”
　　看她神情，方才那一场暴揍倒是十分酣畅。
　　“庐山翁说得对，万法确实很难对付了。”晏道人拍了拍帝女凤的肩膀，“你能痛打恶地藏，也是因为他之前被妖神消耗过多。这次万法夺走东海宙轮，应该是要给他恢复巅峰，就怕届时即使神器齐聚，也再难将其镇压了。”
　　她的眼中也开始出现抹不去的忧虑。
　　帝女凤摸着下巴沉吟道：“我要是万法老登，才不帮他往回恢复，谁知道那坏种到时候会不会把我一起杀了？黑吃黑怎么办？我直接反向加速，把他弄死！若是能想办法吞了他的力量、霸占他的躯壳，那就太妙了，桀桀桀桀……”
　　她说着说着，眼中已经开始冒出兴奋的光，肩膀也随着笑声一耸一耸，好像自己真的在进行一场心狠手辣的黑吃黑。而恶地藏那惨遭欺骗后柔弱无助的小眼神，已经在看着自己了。
　　其余三人都用一种忌惮的目光看着她，似乎都在害怕她有一天将梦想变成现实。
　　如今她已经第八境，有了这个实力。
　　青龙尊者和庐山翁这两个老头儿的心里已经开始哀嚎，老天爷你究竟有没有开眼。
　　这世上已经有极恶地藏了，为什么还能让帝女凤晋升第八境？
　　“我们还是赶快回山，将这件事禀报掌教，然后召集九天十地想出个应对的策略。”晏道人见蓬莱这边情况也稳定了，便起身打算离开。
　　刚走出新蓬莱的楼阁，帝女凤突然一指北方，高呼道：“你看那边！”
　　此时外面的蓬莱弟子也早都注意到了那边的天地异象，齐齐放下了手中的活计，怔怔看向那边。
　　就见在四海九州的最北方，有一株无比高大的参天巨木，自那片冰原中升腾而起，一直到了擎天之境。那不是虚影、不是法相，就是一株实实在在蓬勃生长的树木！
　　树木之上鼓动着虬龙一般的凸起，保持着均匀的震动，好像有活物在下面潜爬。
　　砰、砰、砰……
　　此刻九州所有人族，都从那棵巨木的身上感受到一股别样的跃动，好像与自身脉搏相联结。
　　那是心跳！
　　“这莫不会就是，传说中的……”青龙尊者凝眉道：“长生妖？”

　　
第084章 过往
　　云阙寺。
　　即使世间再混乱，天顶佛国永远是金光万丈。自从九州乱局开启，云阙寺就开始闭院封山，禁止弟子外出。想要以这样的方式，躲过这一场劫难。
　　虽然不能外出活动，但出家人清心寡欲，寺中僧众倒也不觉无趣，不过潜心修行罢了。只是近来近日，年轻弟子的修行好像都有些不专心。
　　早课刚刚结束，一众年轻弟子就纷纷就近坐下，掏出仙友圈的令牌，开始注入神识，疯狂输出。不时还有人难耐激动时口中迸出些许言辞，颇为不雅、污秽山门，因此而受罚的人都不在少数。
　　“普善，你是怎么做到能一瞬间输出这么多话的？”有师兄弟不由得问道，“我在脑海里都没组织好，你就已经发出那么多字了。”
　　“嘿嘿，这就是修闭口禅的妙处。”普善抽空一笑，随即又立刻眉眼发力，投入了新一轮的输出中。
　　“普善一个能顶一百个，这些雾隐的小喽啰根本不算什么！”有师兄弟畅快笑道。
　　原来是近日来，因为双方互为盟友，云阙寺漂移到了雾隐仙山上空，将雾隐上方的天光遮挡得干干净净。
　　就有一个雾隐弟子在仙友圈中小小吐槽了一句。
　　这本来没有什么，只是茫茫消息中的一条。
　　可是云阙寺的弟子心中本来也有不爽，雾隐本来和蓬莱关系最好，和云阙寺算不得和睦。如今蓬莱倒台，雾隐孤悬海外，遇事没有援手，云阙寺这才过来的。
　　本来嘛，我飘到哪里不是飘？
　　我飘到蜀山上空，和另外三家结盟不是更安全？弟子们还能没事去红棉峰逛一逛，生活丰富多了。
　　之所以来到东海，不就是因为看你雾隐仙山可怜吗？出于佛门慈悲和江湖道义才来的。
　　结果你雾隐弟子还吐槽？
　　一名云阙寺弟子就在其下略微激烈的回复了一句，然后又有另外的雾隐弟子慷慨回应。
　　双方就此呼朋引伴、牵黄擎苍，掀起了一场浩浩荡荡的仙友圈骂战。
　　目前云阙寺是大占上风，毕竟他们现在不许外出，弟子们闲着没事，正适合每天口吐芬芳。而且相对来说，确实是占据大义，很多雾隐弟子也不好意思开麦。
　　最重要的，还是他们拥有顶尖神器级别的对喷大能，普善。
　　普善和尚能同时秒回数十名雾隐弟子，而且条理清晰逻辑在线，并非毫无意义地脏话。
　　仙友圈里除了两派弟子，更多的是看热闹的其它仙门弟子，其中有好多都已经变成了普善的拥趸，粉上了普善和尚的嘴。
　　两派高层自然是对这个不当回事的，反正这种仙友圈对喷又不像当面对骂，急了就容易动手，不会造成太严重后果。正好弟子们憋在山门中无所事事，不如有個事情折腾一下。
　　于是这场旷日持久的骂战就一直持续到了今天。
　　普善和尚正坐在那，在师兄弟们的瞩目下疯狂拷打雾隐弟子，突然，就感觉前方一道阴影罩住了自己。
　　“你他……”普善险些将要打的字脱口而出，而后立刻清醒过来，抬眼道：“哪位？”
　　就看见一名身着白袍的僧人站在自己面前，僧人面目大概二十许岁，但眼中却带着浓郁的沧桑。
　　“你们方丈在哪里？”他轻声问道。
　　“在正殿。”普善和尚扬手一指：“要见方丈要通报的，请问……啊……”
　　他剩下的话没等说出口，就见白袍僧人一迈步，身形忽的消失。
　　无距。
　　普善和尚挠挠光头，顾不上这许多，立刻又投入到了激情问候的环节。
　　……
　　大愚方丈正在佛殿之中静坐参禅，忽听得耳边喀喇喇声响，睁开眼时，就见面前佛像掌心处，出现了一丝丝的裂痕，细小如同蛛丝，绵延向上直至佛面。
　　“唉。”大愚禅师微微一叹。
　　下一瞬，就见正殿外行来一白袍僧人，不告而入，跪坐在蒲团上，面对着佛像拜了三拜。
　　“万法尊者？”大愚禅师看着对方，目光又看了一眼北方，透过屋檐能看到那边有一株参天巨木的影子：“看来神功已然大成，不知来我云阙寺何故，莫非也要夺我万法莲台不成？”
　　“我来此不是为了万法莲台。”这白袍僧人正是斩杀了恶地藏以后的万法，他抬起头，瞥见佛像上的裂痕，笑了下：“看来佛祖已经不接受我了。”
　　“佛门弟子，何以多行不义。”大愚禅师沉声道。
　　“呵呵，那佛门弟子该当如何？”万法尊者看向大愚禅师，“你修佛多少年？”
　　“自幼入寺，至今快三百年矣。”大愚禅师答道。
　　“我修佛的岁月，加起来有两万年。”万法尊者幽幽道。
　　“嗯？”大愚禅师眼中露出一丝难以置信之色。
　　即使是见多识广如他，也很难想象世上竟有人能活这么久。
　　“当初世间尚且有两座大陆，在极西以西有一片佛国之土，我就是自那里出生。九州在我们的世界上，是朝圣之地，因为这里有神墟的存在。”
　　万法尊者开始讲述，大愚禅师也就这么听着。
　　“我同样是自幼修佛，师长都说我佛缘深厚，修行之路极为顺遂。年纪轻轻就已经是元初道主，一方大能，更是不足百年就成为了临界者。”
　　他所说一切虽然惊人，但大愚禅师并没有质疑。
　　因为他意识到对方有可能是人间历史上屈指可数的人物，那些轻描淡写流传下来的名字，都有可能是当时那个时代光芒万丈的天骄。
　　“彼时世间无神圣，也许再过一些岁月，我就可以顺利成就通玄。可这时偏偏产生了意外，国君想要召唤真佛，却意外使得天魔降临，不错，就是极恶地藏。”
　　“他在佛国的肆虐可比这里更深，整座大陆都被他击沉。大地崩碎、众生哀嚎，我亲历了那一场劫难。”万法尊者提起恶地藏时，兀自带着几分感慨。
　　大愚禅师知道，这完全是恶地藏能够做到的事情。他能轻而易举毁灭禹都城，就能同样轻易毁灭九州。这次他出世之所以没有造成这么大伤害，是因为有妖神阻止了他。
　　“我只能屈辱逃跑，即使身为临界者，我也没有与他一战之力。我逃入神墟之中，想要寻找答案。”万法尊者继续道，“我在那里没有找到如何对付恶地藏，却被我想到了成就神圣的方法。”
　　“我将自身一分为二，斩尽所有欲望恶念，将其化作魔胎。极致光明的我终于得到了元初大道的认可，与其融合，化作世间新晋的第九境。”
　　“这时的我终于有能力战胜恶地藏，可即使用元初大道我也无法诛杀他，只能将他元神与躯壳分离镇压，以时间来削弱他的力量，等到可以诛杀他的时刻。”
　　“之后我就离开此界，打开了通天路。”他又轻描淡写说道。
　　大愚禅师却再一次被惊诧，目光奇异地看向他。
　　“呵呵，你不用奇怪，我确实是去了上界，否则如何能在下界的寿元桎梏下生存数万年？”万法尊者摇摇头，又道：“那时的我还信佛，离开的时候尽是想着如何为这座人间好。李圣制定了飞升律，我就严格遵守。”
　　“在闯通天路之前，我就抹除了自己在世间的一切痕迹，这样即使失败也不会有人想要借大道复活我。成功之后，我又剥离了自己的肉身和大道，将其留在这方天地，因为我若是带走元初大道，以后这天地将再没有光明。我将肉身藏在一片云里，那是我从上界斩落的战利品，我做不到李圣那么强大，这已经是我的极限，勉强能够抵消我带走的灵气。我还在这片云上面，留下了我全部的传承。”
　　“原来如此啊……”大愚禅师这才明白，天顶云霞中那具躯壳的来由。
　　“可是我离开之后才知道，我有多么愚蠢。”万法尊者仰头看向天穹，“你知道上界是怎样一片地方吗？”
　　“恐怕无缘知晓。”大愚禅师淡然答道。
　　岂止是他，古往今来，能去上界者有几人？
　　“简单来说四个字，强者为尊。”万法尊者道：“那片世界太大了，我曾经引以为傲的天赋、佛缘，在那里不值一提。丢失了第九境修为的我在那里，起初还想要秉持正义替人出头，可受尽了屈辱之后才知道，没有实力，这一切都没有意义。”
　　“上界也有佛土，极致光明的我历经艰险一路西行，终于找到了那里，我以为终于可以皈依。”万法尊者顿了顿，突然露出冷笑，“可佛土也是吃人的。”
　　“那里想升第九境比在人间还难，苦修万载，在我终于又要晋升的时刻，我一直追随的罗汉居然要将我炼化成佛果吞噬。我九死一生方才逃脱，最终又跌落回了这方世界。”
　　“我不再信佛，一切又重头来过。重新执掌元初大道以后，我发现这方世界的神圣尚未陨落，我如果不改道，就要死在这里，我当然不甘心，于是我改修长生大道。”
　　“这才有了今日的万法尊者。”
　　他指了指北边的参天巨木。
　　“长生大道是吃人的，世上横死溢散的生气会化作我的寿元，因此我要一直挑起战争与杀戮，才能维持我的长生。而且还有一点没人知道的是，长生大道修至临界，可以通过杀戮吸取生机，来化作我的修为。只是寻常修行者杀成千上万也意义不大，所以我从未展露。”
　　“但我想起了恶地藏，那是我亲手镇压的天魔，想不到无尽岁月后还能够为我所用。我利用他与妖神争斗，无论他们谁获胜，杀了剩下的那个，都足以让我获得近乎无限的生机，只要再寻回当初的躯壳，我的实力将不逊色于全盛时的恶地藏。待得再证道成功，我就可以重回通玄之境。”
　　万法尊者眼中精光闪烁。
　　“长生大道要晋升九境，恐怕要杀很多人吧？”大愚禅师道。
　　长生大道是以掠夺的方式来获得生气，想来晋升的方式也会充满血腥。
　　“不用在乎这个。”万法尊者笑道：“这一次我会带着长生大道离开此界，到时候人世间的生机会统统消失，所有生灵没有一个可以存活。至于我要杀多少证道，毫无意义。”
　　“那……”大愚禅师又问道：“你是准备拿云阙寺开刀？”
　　“恰恰相反。”万法尊者道：“你们是获得我传承的人，如果有人可以一直留在我的阵营，那我希望是你们云阙寺，甚至打开通天路以后，我可以带你们一起离开。”
　　“待会儿我会取回我的肉身，这片天顶佛国就会崩塌。我来是想告诉你们，趁早离开。”
　　他看着大愚禅师的目光很恳切，不像是在说谎。
　　“我看着外面那些佛门弟子，他们和我当年修行的时候一样，是真正相信佛的。我打算给他们一个希望，这一次再回到上界，我会自己成佛，创建一片属于我的佛土。那片土地上，会有真正的慈悲。”
　　“你要屠灭一界，然后再讲慈悲？”大愚禅师瞳孔缩紧。
　　“这个过程总要有牺牲，我已经牺牲了一次，不会再有第二次。”万法尊者霍然起身，面对着面前的佛像，轻轻一点。
　　佛像便从裂缝处喀喇喇断开，紧接着分成两半轰然砸落在地。
　　轰嘭——
　　“从此以后，我就是佛。”他在飞扬的尘土落下后，淡淡说道。
　　大愚禅师也站起身，走出去，站在正殿门外，传音道：“所有云阙寺弟子听令，离山——”
　　随着他这一声喊，七彩云霞平地而起，护山大阵打开，只是这一次，所有的山门弟子都被排除在外，轰然弹射出去。
　　没有人知道发生了什么。
　　“看来你还是冥顽不灵。”万法尊者叹息一声。
　　“世上哪怕没有真正的佛，也会有真正的慈悲。”大愚禅师缓缓道：“只是绝非如你所言。”
　　轰！
　　随着话音落地的，是一尊巨大的七色彩莲，像是一艘巨轮一样朝万法尊者碾压过去。身为一尊辅助类型的神器，万法莲台的攻击手段实在单一。
　　万法尊者跃起一掌，按住莲台正上方，背后一层圆环突然扩散开来，巨大的力量将万法莲台弹开，轰——
　　七彩霞光从天顶云层穿透下去，正落到下方的雾隐仙山，瞬间将海上仙山也洞穿，轰然入海。
　　嘭——
　　万法尊者顺着这洞穿的窟窿，直接来到了云层最深处，那里静静悬浮着一具白衣僧人的躯壳。
　　数万年过去了，依旧宝相庄严。
　　万法尊者一步上前，轻轻将手按在那躯壳的眉间。
　　咻。
　　一道金光亮起，那躯壳之上却好似蒙上了一层金光，阻止了他的动作。
　　万法尊者浑身一震，“连你也不接受我吗？”


番外 幼凤的行侠日记
　　“我帝女凤一定会成为扬名天下的大侠！”
　　在十五岁那一年，帝女凤曾如此放下豪言，对着始终不同意她下山的司律长老，稚嫩的面孔上满是倔强。
　　“现在还不是时候。”司律长老总是如此说。
　　“别人神意境初期就能下山，我已神意巅峰，马上就要突破第四境，绝不会有危险，为何不许我下山？”帝女凤不依道。
　　“唉……”司律长老摇摇头：“阿凤，不让你下山，不是担心你的安危，是……”
　　她正欲言又止，没等说出来，外面执事弟子通传道：“长老，掌教上人唤您商议要事。”
　　“好。”司律长老闻言应了一声，“我立马过去。”
　　说罢又转过头看向帝女凤，“阿凤啊，你先耐心再修行一段时间，待我有空，专门帮你挑选几个师兄、师姐，陪你一同下山做任务，好不好？”
　　“好。”帝女凤甜甜一笑，柔声应下。
　　转过天来司律长老带领司律堂一众执事弟子外出办事，据说要数日方归。
　　帝女凤便来到了换剑阁。
　　面对着换剑阁长老为难的面孔，她柳眉倒竖，“老登，我问你！我已经第三境巅峰，有没有资格领任务下山！”
　　“有……”
　　“我身为蜀山弟子，斩妖除魔换取剑币，是不是我的责任和义务？”
　　“是……”
　　“那我来领任务，有没有违反山门法度？”
　　“没……”
　　“那伱不许我领任务下山，究竟是何居心？！”帝女凤一把扯住那换剑阁长老的衣领，“你可是见我年幼无知、软弱可欺，故意针对我！”
　　“天地良心……”换剑阁长老举起双手，一脸苦相，“蜀山上哪个长老敢欺负你这小祖宗啊？可是司律长老打过招呼，她不同意，不许给你派任务……”
　　“她打招呼？那你去找她来跟我当面对质！”帝女凤顿声道：“若是找不来，我上个月刚刚习练成了仙法三昧神火，你以后睡觉最好留一只眼放哨，不然……不知道这换剑阁周围会不会天干物燥！”
　　“我的姑奶奶哟……”那换剑阁长老都快急哭了，一面是这活祖宗的威胁，一面是司律长老的吩咐，他如何能不满头大汗？
　　可帝女凤打又打不得、骂又骂不得，闯起祸来没轻没重，除了司律长老哪個能管？她说要放火烧屋，就绝不会是吓唬你。
　　等司律长老回来，恐怕换剑阁都要被烧几番了。
　　无奈之下，他只能道：“那我给你拿一个简单的任务，你下山做一做也就算了，莫要外出太久……”
　　“一个？”帝女凤又喝道：“让外人看了还以为我做不起呢！老太婆要出去三天，给我来三个！一天一个！”
　　长老不得已只能答应，那执事弟子哪敢怠慢，立刻给帝女凤递来任务签。
　　领完任务签的帝女凤这才一把松开换剑阁长老，哼了一声：“算你识相。”
　　转过身扬长而去，留下整个大厅的蜀山弟子面面相觑。
　　……
　　“第一个任务……”
　　“南域许家村疑似有黄鼠狼成精，总是夜里钻入百姓家中偷食鸡鸭、咬死牛羊……”
　　“真是太可恶了！”
　　当帝女凤来到许家村时，听说是蜀山请来的仙师，村民们立刻盛情款待。全村老少集合，以好酒好菜招待了她一顿。
　　第一次下山做任务的阿凤哪里见过这场面，当即拍着胸脯表示：“我们蜀山弟子一身正气，绝对会帮你们除掉这恶妖！大家伙儿就瞧好儿吧！”
　　一番话掷地有声，阿凤也确实努力，立志要把自己这第一个任务做成开门红。
　　当天黄昏，她便蹲守在村外一处大树之上，隐匿身形气息，一边看画册一边耐心潜伏。如此几个时辰，直到月上中天，才终于等来了正主。
　　就听得呼啸一声一团带着腥臭气味的黄风平地卷来，将满地落叶带得乱飞。
　　昏昏欲睡的帝女凤闻到妖气，登时精神起来，一双眼放出精光。
　　果然下一瞬，那腥风就钻进了一户村民家紧锁的鸡棚中，里面的鸡儿们惨叫连连，被一口一个咬死。
　　“呔——”帝女凤当即大吼一声，“妖物哪里跑！”
　　轰的一溜火光，猛然撞进了鸡棚里，小小鸡棚哪里扛得住三昧神火的爆炸，猛然炸开，这下鸡儿们连惨叫都发不出，瞬间变成风中炭灰。
　　“嗷——”那未成气候的黄鼠狼精哪里见过这种阵仗，当即吓得将身一卷，又变成黄风贴地钻入了隔壁人家的木栅，进入另一处院落中。
　　帝女凤横冲直撞，唯恐走了妖物，轰然追了上去。
　　一团黄风在前面逃，一溜火光在后面追，转眼穿过了大半个村落。
　　终于在黄鼠狼精逃上荒山时，被帝女凤一点火星洞穿右腿，哀嚎一声坠落在地。
　　“大胆妖物！”帝女凤大步上前，“你夜闯民宅、草菅鸡命，今日还不受死！”
　　嘭——
　　不给它任何抗辩的机会，一掌将其拍成飞灰。
　　“嘿嘿。”结束之后的帝女凤拍拍手，打落灰尘，“斩妖除魔、行侠仗义，对我凤女侠来说可真是易如反掌……咦？”
　　她鼻尖闻到一股焦糊之味，回过身，就看见整座村落都被滔天大火所淹没。村民们纷纷从家中跑出来灭火。
　　可这三昧神火又岂是凡水所能浇灭，大家只能眼睁睁看着大火片刻之内便吞噬了村庄。好在大家等着帝女凤除妖，都没有睡熟，并没有人员伤亡。
　　可也仅仅只有人没伤亡。
　　火光，映透半边天穹。
　　……
　　“第二个任务是……”
　　“倚石城盗窃频发，疑似有修行者以神通行窃。”
　　“可真是过分！”
　　帝女凤义愤填膺，拿修行者的手段对付普通人，算什么本事？
　　她来到倚石城中，寻了个隐蔽的墙角，开始蹲坐在城门口附近，一边看画册一边将神识铺开，仔细盯着过往路人。
　　皇天不负苦心人，被她蹲了一上午，在正午时分果然感受到一丝真气波动。
　　帝女凤双眼一睁，立刻转出来，来到街上，就听一名衣着华贵的妇女叫道：“呀，我的珠链呢？”
　　“小贼哪里走！”帝女凤暴喝一声，循着真气波动追过去，轰然撞开一座驿站大门。
　　真气痕迹很微弱，到达这里时已经断绝了。只要那修行者不再施展神通，很难抓住破绽。
　　但这如何能难倒机智的大侠阿凤？
　　就听她断喝一声：“所有人都给我滚出来！”
　　驿站上下差不多三十来号人，听闻一声喊，全都不明就里地走了出来。就见一美貌少女横眉立目，站在大门口，双手叉腰，喝道：“统统抱头靠墙蹲下！”
　　“小姑娘，你是谁啊？”虽然这少女看起来凶巴巴，可毕竟样貌好看，驿站管事也颇为宽容，温声道：“是随家里大人过来的吗？”
　　“少跟我套近乎！”帝女凤一脚跺下。
　　嘭——
　　这一脚，大地炸裂，龟裂延伸到每个人的脚下，没有一个人能够站稳，纷纷踉跄倒退。
　　此时他们才意识到，这个脾气火爆的少女有点可怕。
　　众人不得已依言蹲好，就听帝女凤在后面缓步巡视，道：“我是蜀山来的修行者，你们可以叫我凤女侠。城中盗窃案的窃贼就藏在这所驿站中，至此没有其它真气痕迹，说明你们之中一定有一个是犯人。现在我想了个办法，将他找出来绳之以法。”
　　“那就是每过一刻钟，我就随机杀一个人，直到窃贼承认为止。如果窃贼始终不站出来，那肯定也会被我打死，如果他肯站出来，那更是皆大欢喜。”
　　“诶诶诶？”立刻就有人站起身来抗议道，“你真是蜀山女侠，不是魔教弟子？”
　　“好，一刻钟之后你是第一个。”帝女凤指了指他。
　　“你简直是疯子！”又有旁人站起来。
　　“你是第二个。”帝女凤又懒洋洋指了指他。
　　“大家快跑啊！”一群人惊恐的呼喇喇想要往外冲。
　　帝女凤一蹙眉，一团火光轰然爆开。
　　待尘埃落定，所有人都躺在地上，只有哼哼的力气，彻底动不了了。
　　“一刻钟马上就到了，那个谁……”帝女凤看向方才第一个说话的人。
　　如果说方才感觉她是在威胁，那现在所有人都觉得她应该真的会下手了。毕竟就刚才那一下，就差点把大伙儿都火化了。
　　一个中年人翻过身，哭喊道：“女侠！别杀人！求你了，我只是小偷小摸，罪不至死啊！你把我送官吧，送到监国府去，别杀我啊！”
　　……
　　“第三个任务是……”
　　“南环河近日疑似有水鬼出没，正值夏季，浅水中多有百姓游玩，需彻查清楚。”
　　“这交给我就对了！”
　　帝女凤来到南环河，此刻夏天，水边浅滩处有大批的游客游水玩耍，不乏许多孩童。她便蹲在一旁的大石后，笑道：“我就在这里守着，看看哪路水鬼敢出来惊扰游人。”
　　她蹲在这里，一边看画册一边留心水面，一直蹲了小半天，眼看就要挺不下去了——因为新买的画册看完了。
　　这时河中突然渗出一丝阴气，有靠近深水区的游人被拖下水面，没发出一声呼救，其余人都没注意到。
　　帝女凤双眸一凝，轰然入水！
　　果然看到那边一只通体青绿色的幽魂水鬼在拖人向下，意图害人性命！
　　“鬼物敢尔！”帝女凤大喝一声，周身神火顿起，一路横冲直撞，一脚踢在那水鬼胸口。
　　哪只水鬼能扛住蓄满神火的一脚？
　　当即连叫都叫不出，嗤啦啦化作一团青烟。
　　等帝女凤抱着那昏迷的落水者出来时，就见所有游人都已经惊慌的逃到了岸边，人群中哀嚎惨叫不断，上岸者俱是遍体通红，像是煮熟的大虾一般。
　　“大家不要怕！水鬼已经被我除掉了！”帝女凤高声道。
　　可是听到她的声音，大家好像更害怕了，哭喊着就往远处跑。
　　“好奇怪……”帝女凤皱了皱眉，这些人怎么好像分不清好人坏人？
　　人群中只有一个小男孩儿站在那里，呆呆看着帝女凤。帝女凤见他不怕自己，便过去一笑，“小朋友，你知道姐姐是女侠对不对？所以你不怕我。”
　　“我怕……”小男孩儿指着她怀里的人，小声说道，“我只想问……我娘亲烤熟了没有？可以把她还给我了吗？”
　　……
　　回到蜀山的帝女凤，看到已经在堂中等着自己的司律长老，笑道：“你提前回来啦？”
　　司律长老面色铁青，道：“你这些天做什么了？”
　　“我啊！”帝女凤嘿嘿一笑，“我可厉害了，行侠仗义、斩妖除魔！”
　　“你都行了什么侠？”司律长老啪地甩出一个册子，“看看你干的好事！”
　　帝女凤捧起一看，就见上面记述道：“许家村有人冒充蜀山弟子，假借除妖之名，一把火烧尽全村屋舍牲畜，损失惨重……倚石城有恶人冒蜀山之名，绑架殴打数十名驿站无辜百姓，手段极为残忍恶劣……南环河水怪现身，以烈火蒸腾河水，烫伤上百名游人，影响极为严重……还请蜀山派早日解决。”
　　“我前脚刚走，后脚这些地方就又遭遇了邪祟？”帝女凤义愤凝眸，“这坏人还假借蜀山之名，可真是大胆，让我去处理他！我现在已经是个经验丰富的女侠了！”
　　“阿凤啊……”司律长老深深看了帝女凤，叹口气道：“我相信你是有侠义心肠的了，但是为了天下苍生，算我求你一句，咱们还是少做点好事吧。”

　　
第085章 极乐之土
　　当一切发生的时候，九疑真人也很懵。
　　他之前也是被楚梁榨得不轻，正在雾隐山门中闭关修行，就听轰隆一声，天上掉下来好大一朵莲花，把整座仙山砸了个窟窿，险些就碎了。
　　“嘛呢？嘛呢？”九疑真人一闪身飞掠出来，“是云阙寺高空抛物了？”
　　雾隐弟子们一窝蜂似的围过来，抬头看看天，一个大洞；低头看看地，也是一个窟窿。
　　就见那直通海底的深坑里，不多时便浮起一朵七色莲花，正是万法莲台。大愚禅师撑在莲台之上，气血翻涌，沉声道：“万法尊者乃是上古佛门神圣，如今来寻回肉身。他要证长生大道，屠灭世间生灵！”
　　“什么？”一众雾隐强者闻言，俱是又惊又怒。
　　惊的是万法尊者居然还有这一层身世，怒的是他狼子野心实在可怖。但驾驭神器的大愚禅师都被打成这个样子，如今的万法是有多强大？
　　九疑真人翻手就祭起一团金光，高声道：“我与你上去会会他！”
　　“若是能阻止他拿到古佛肉身最好，若是阻止不了，九疑掌教务必及时撤身，九天十地不能被各個击破！”大愚禅师告诫一声，再度驾驭莲台凌空升起。
　　九疑真人大袖一挥，“疏散山门弟子！”
　　诸仙门弟子虽然在这种级别的战斗中根本插不上手，但是他们代表着未来，将来人族的强者都要从这些年轻人中诞生，所以对诸仙门来说都无比珍贵。
　　无论是云阙寺还是雾隐仙山，第一反应都是让弟子逃离。
　　雾隐扎根东海，远离九州大地，历来纷争极少。又因为与蓬莱关系不错，可以轻易获得灵植资源，更不需要去苦拼争抢。
　　所以雾隐仙山的弟子，对于这种打到自家山门的战斗是缺乏经验的，一时间都有些措手不及。
　　在这方面，他们就比蜀山弟子逊色不止一筹。
　　不夸张的说，现在如果蜀山再发生恶地藏攻山那个级别的大战，从繁华喧闹到寸草不生只需三息时间。
　　金色云团之中，万法尊者正对着自己两万年前的肉身发呆，虽然到达上界以后他重塑了肉身、后来又改换了大道，但自己就是自己，本源是从未变化过的。
　　想不到这具肉身居然如此排斥他。
　　因为这是当初自己融合了元初大道的第九境躯壳吗？自己已经不复那个极致光明的时刻，可它永远定格在了那时。
　　没等他进行下一步的尝试，下方就有一团金芒照射过来，将他笼罩在一层金色光华里。
　　“大胆万法，竟敢如此嚣张！”九疑真人执掌镜天八卦，以金光将其禁锢，而后烈日一般的神芒万箭齐发，“我倒要看看你有什么本事！”
　　咻咻咻咻——
　　霎时间烈日摧身，万法尊者毫不犹豫，直接将面前那具躯壳扯过来，一把挡在身前。镜天八卦射出的神芒，连这具肉身的白衣都无法伤损。
　　这就是第九境躯壳的强度。
　　另一边七彩霞光亮起，想要从上镇压万法尊者，正是大愚禅师又驾驭莲台降临。
　　万法尊者双眉一挑，眼中爆出凶芒，两道光环骤然离体，正是宇环宙轮，祭出便化作两道旋涡，时空两侧一同拉扯，将七彩莲台轰然弹开。
　　再一翻手，那边仍旧在禁锢他的镜天八卦也被两道旋涡夹攻，轰隆隆砸落在海水中。
　　他虽然不是无涯道主，单用东海宙轮的威力可能比不上当初的苍生，可在宇环宙轮的结合这方面，却做得比苍生道人好无数倍。
　　因为万法尊者现在的修为更高、大道也更均衡。
　　九疑真人被砸落到海中，情知不敌，当即高呼道：“大愚禅师，我先走一步！”
　　“放心。”那边大愚禅师的传音却是已在百十里外，原来他方才顺势就驾驭莲台飞离，“我比你走得早——”
　　若是除魔卫道，两位大能自然都不惜身，可他们更担心因为自己一时冲动，再造成神器失落。那样九天十地被各个击破，罪责可就深重了。
　　好在万法尊者并没有追击他们的意思，而是拎起自己曾经的那具通玄肉身，一步迈入身前宇天环的光门内，回到了北域圣山。
　　……
　　咻——
　　万法尊者的身形自圣山后的那片绿洲中迈出，此时这片不起眼的绿洲已经引来了举世瞩目，因为那棵老树变成了捅破苍穹的巨木，简直恐怖如斯。
　　“既然你不肯再与我融合，那就来给我的新大道做养分吧！”
　　他怒喝一声，嘭的通玄肉身砸落在地，直接以厚土葬绝的手段埋入了巨木之下。阴暗大地内，无数根结一瞬间缠绕上这具躯壳，从中汲取灵力。
　　“神凰！乌巢！”
　　万法尊者的声音又在冰域之间回荡开来，很快便有一赤一乌两道身形降临。当然，如今的西海神凰与乌巢老祖绝不敢真身来面临万法尊者，降临的两具不用想也知道是分身。
　　三人再会面时，境况已经与上一次完全不同了。
　　当时的万法尊者说要找出恶地藏来对付天星与白泽，不想恶地藏竟变成了他自己的养分。现在神凰与乌巢再面对他时，已然不敢平等视之，眼神中满是敬畏与忌惮。
　　“事到如今，我便也不再对你们隐藏我的身份。”万法尊者将云阙寺中的说辞又大略讲述了一遍，只是没有那么详细。
　　两万年前飞升者的身份，自然又是震住了两名临界者。
　　“如今恶地藏已死，我已得势。”万法尊者漠然看着两人，“你们若是不再与我争道，而是追随我左右。来日我打开通天路，可以捎带你们一程，让你们与我一同抵达上界。”
　　“若是你们依旧存着成神之心，那即刻转身离去，日后再行较量，莫怪我不顾昔日同盟之谊。”
　　他一番话音调不高，却是异常有力，听得西海神凰与乌巢老祖一番对视，沉吟许久。
　　还是乌巢老祖最先道：“反正有人族仙门在，我等成就神圣的机会本就渺茫。若是尊者真能带我们一同飞升，乌巢愿追随左右！”
　　西海神凰见他同意，凝眸看去，也颔首道：“我也愿意！”
　　“好！”万法尊者满意地笑了笑，望向南方的辽阔大地，道：“你们各自回去召集天下群妖，就说我要建立极乐之国，无人妖之分、阴阳之别，只要想随我飞升的，统统来到莽山城！”
　　……
　　蜀山。
　　望着北域参天的巨木，在经历了短暂的震惊之后，蜀山派也开始得到了各方面的消息，一个比一个更不乐观。
　　“恶地藏陨落了……”晏紫与帝女凤相对而坐，凝眉说道。
　　“啊？”帝女凤听到这略有讶然，看了看自己的拳头，“是我下手重了吗？”

　　
第086章 征讨
　　“……”
　　看着她那懵懂且自信的面孔，晏道人被噎住了一下，半晌才道：“大概不是，是万法尊者杀了他。”
　　“那老登啊。”帝女凤倒是也丝毫不意外，老神在在地点头道：“果然是不简单。”
　　“那株长生妖，应该也是万法尊者的手笔。”晏道人指了指那棵巨树的光影，“他现在已然成了气候。”
　　所谓长生妖，乃是此前修仙界的一个传说。
　　据说人族的寿命无论如何也不能突破千年的，即使神圣也不可以，这是这片天地对于生灵寿元的桎梏。
　　而一旦有人族寿命突破千年，即代表他已经成为了妖，称为长生妖。
　　传说在近万年以前，人间也曾经出现过一次这般巨树，可能还没有这么高大。当时那座人间王朝的皇帝，修为极高、寿元悠长，就活过了一千多岁。可是他嗜杀成性，每过一段时间就要亲手处死大批的犯人。到后来死刑犯人不够了，小罪也要处以极刑，甚至随意屠杀平民。
　　最终这王朝被掀翻，老皇帝也被斩杀，那株巨木就萎缩了。
　　后来百姓们看不顺眼，将那棵树连根拔起，一把火烧了。当时就有传言说那老皇帝之所以活得久，就是因为修炼成了长生妖。
　　只不过因为长生大道古往今来执掌的人极少，也就没有人知晓更多内幕。
　　直到这一日，北域突然出现了那参天巨木。
　　“云阙寺里传来消息，他的真实身份可能是两万年前飞升上界的无名古佛，又自上界跌落回来……若是长生大道想要证道，需要屠杀无数生灵……”
　　“而且他方才独力击败万法莲台与镜天八卦，夺走了天顶上的第九境躯壳……”
　　没等晏道人和帝女凤看完全部的消息，那边无量宫就已经传召，让所有蜀山高层立刻前往议事。
　　闻渊上人的神色同样很难看。
　　这段时间蜀山虽然崛起，但人间局面实在是太乱了，妖魔邪祟纷繁作乱，而且个个都有极为恐怖的实力。
　　“刚刚北域圣山传出消息，万法尊者要建立大同世界、极乐之土，无论人妖邪祟……都可前往莽山城共建乐土。西海神凰与乌巢老祖，都愿意对他表示臣服。”
　　“人族除了圣山信徒之外暂时不会有妄动，可妖魔邪祟已经纷纷前往。”
　　“他如今的实力恐怕比全盛的恶地藏弱不了几分，又有宇环宙轮在手，恐怕九天十地所有神器集结也难以压制。诸仙门高层决定，对万法进行联合征讨，必须在他得手之前将其镇压。”
　　他沉沉说着诸仙门高层商议的结果。
　　但是看其面容，他对这一次征讨似乎也不抱太大希望。此前他们也不是没有寻找过万法尊者，一个这般修为又有神器在手的顶级强者，想要脱身太容易了。
　　“这根本就是诈骗！”帝女凤一拍桌子，“刚刚不是说长生大道需要屠杀生灵吗？这肯定是把人骗过去杀！”
　　她都不需要动脑，只要眼珠一转，就能猜到恶人想要施展什么手段。
　　“那些想要过去的，我们救不了。”闻渊上人摇摇头，“眼下最重要的，是确保白泽尊者的安危。”
　　他抬眼看向白泽，道：“莽山城里的线报，万法尊者下一個目标，还是蜀山。他想要除掉的，就是白泽尊者。”
　　“那我便与他过过招就是了。”白泽道：“如今的四海九州，哪还有能确保安全的地方，唯有除去魔头，方有宁日。”
　　“我们自会去征讨，临界者的安危必须保证。若是你们陨落了，那我们就更难阻止他晋升。”闻渊上人道：“有一个地方，应该是绝对安全的。”
　　白泽听他这样说，似乎也想到了什么，道：“九阴天门？”
　　……
　　“在你进入大道熔炉这段时间，人间的局势略微发生了一些变化。”
　　神墟观里，观主慢悠悠对楚梁说道。
　　“哦？”楚梁静静听他说。
　　观主便将万法尊者如今得势的消息大概讲了一下，虽然万法只是在云阙寺里对大愚禅师讲了一下自己的来历，可如今是仙友圈的时代，又有普善这个大能级别的存在。
　　一夜之间，这些消息就传遍了修仙界，逐步向四海九州扩散。
　　“呵呵。”楚梁放下手里的茶盏，笑问道：“观主管这变化叫略微？”
　　“像这样的浩劫，九黎邪神掀起过、南海神母掀起过、妖神掀起过……没有什么了不起的。”观主淡淡答道，“只是他晋升之后想要将长生大道带离人间，让这方世界生机寂灭，这是神墟观接受不了的。”
　　“那不更好，你就出手呗。”楚梁道：“神墟观不是有对付第九境的能力吗？想必镇压万法尊者不在话下吧？”
　　“还是那句话，在他真正违反飞升律之前，我不能出手。”观主道：“这是规矩。”
　　“会不会太死板了点儿？”楚梁轻轻问道。
　　“其实也有一些旁的苦衷，但不好对你言明。”观主看着楚梁，笑了笑，“你如果愿意来做护观人，我立刻对你和盘托出。”
　　“不听不听，王八念经。”楚梁一把捂住自己的耳朵。
　　“……”观主无语了下，而后道：“我们的交易内容不变，只是除掉的对象从恶地藏变成了万法尊者，都是一样的。如今万法尊者未融合第九境躯壳，肯定没有恶地藏的全盛实力，任务反而简单了。”
　　“真的吗？”楚梁怀疑地道：“起码盘神骨能克制恶地藏，可万法尊者是人族……”
　　“一样的。”观主将那一截骨节放置在桌案上，道：“他如今吸收横死的生气过多，其中都夹杂着无尽的生灵怨气，已然化妖，与邪祟无异。”
　　楚梁拿起盘神骨，低头凝视了一番。
　　这失而复得的神器，如今再握在手中会有一种奇异的联结感。
　　在执掌造化大道之后，自己与它好像呼吸相通，这莫非就是与神器之间的大道契合？如此才能发挥出神器最强大的威能。
　　“别磨蹭了，九天十地正要联合讨伐万法，你动作快些，能赶上以盘神骨助阵。”观主道：“若无此物，他们想要除掉万法应该很艰难，千万不要小看如今的他。”
　　“好……”楚梁一点头，毅然道：“我去！不过我去之前还有一个问题。”
　　“讲。”观主道。
　　就听楚梁试探性地问道：“若是这次我果真铲除了万法，能把盘神骨奖励给我吗？”
　　观主差点就翻出一个白眼，似乎被他的厚脸皮气到了，胸膛起伏，压制了半晌才吐出四个字：“想都别想。”

　　
第087章 压城
　　莽山城内。
　　疯狂涌进的妖魔邪祟让这座北域新建的城池承受了巨大的压力，原本城中只有莽山徒居住，规模算不得多大。如今变成四海邪祟聚集之地，立刻就混乱不堪。
　　多亏楚亦及时发布号令，让人族以外一律不许入城，其余邪祟只能在城外等待城池扩建，这才止住了城中的乱象。只是混乱无序之下，时刻都会有邪祟冲击城池的事情发生。
　　他便令吕将童率队，但有作乱辣手处置，如此方才平息。只是可以预见，随着越来越多想要追随万法尊者的邪祟乃至人族涌入北域，此地的混乱只会越发强烈。
　　没错，即使是这般境况下，还是有许多人族信徒，依旧坚信万法尊者还是曾经那个慈悲无边的大圣人，追随他才能够抵达极乐之土。
　　就算禹朝已经传遍九州，万法尊者是当初的无名古佛入魔重修，目的是杀光世间一切生灵。
　　可在那些上头的信徒耳中，却只会听到一半：“什么？尊者原本竟是古佛，那追随他保证没错！”
　　哪怕朝廷再百般宣扬他做过的恶事，信徒们也只会觉得，肯定是你们故意抹黑我家尊者。
　　只能说人一旦有了立场，那就太难动摇了。
　　这些千辛万苦来投奔万法尊者的信徒，倒有三成在路上就被蜂拥而至的邪祟们分食了。如此抵达了莽山城的人族信徒，也不会怀疑万法，只会觉得自己通过了重重考验，果然是能够获得极乐。
　　楚亦站在莽山城头，就能望到北域圣山。
　　姜果和其余圣山弟子都没有下来，略有讽刺，作为万法尊者真正的传人，那些圣山上的弟子们反倒陷入了迷茫之中。眼下的师尊和当初那个传授慈悲的圣人，似乎完全背道而驰，他们并不知道该怎么继续跟随他。
　　只有楚亦被委以重任。
　　“这些邪祟真是杀不完的，越来越多。”吕将童面色阴沉地走进来，“而且修为越来越高，一旦抱起团来，兄弟们对付起来都会很吃力。”
　　“没关系，坚持几天就好了。”楚亦淡淡说道：“大概这两天，就能见分晓。”
　　“见什么分晓？”吕将童问道：“神圣吗？”
　　“差不多。”楚亦答道：“九天十地必然会有所动作，既然明确尊者的位置，就一定会大规模来镇压。这一战，基本就会决定大局。若是九天十地胜了，花落谁家或许还有悬念；若是尊者胜了，那以后便唯他独尊。”
　　“如果万法成神，他会让你当皇帝吗？”吕将童问道。
　　“这是我们约定好的。”楚亦道：“当年宫中有一份记载长生大道的秘册，我给了他，他答应来日必扶持我为九州之主……只不过这都是当时困窘之际的承诺，也不能指望它作数。”
　　历代王朝皇室一直是对长生大道最热心的，在禹朝之前，有一份记载长生大道诸般秘辛的典籍一直在各朝皇廷间流传。只不过到了前朝，将这份典籍也留在了为复国而准备的宝藏之中。
　　后来楚亦在莽山徒无处容身之际，猜测到了万法尊者应该就是修行长生大道，便将此典籍奉上，换来了暂时的庇护以及一份承诺。
　　这在当时，算是两人之间的大秘密。
　　诸般大道的神通权能，都需要开发习练，许多神通法门都是一代代攒下的。这也是为什么那些某一势力代代相传的大道，往往战力要更强一些。若是没有前人的经验，那不知道要多花多少时间。
　　万法尊者亦是如此，在他对长生大道的领悟上，楚亦这一份典籍也算提供了不小的帮助。而他当时对于莽山徒的庇护，也确实不遗余力。
　　“为什么？”吕将童则是对楚亦的悲观表示不解，“禹朝他肯定要灭的，到时候总要立新的王朝治理九州。除了你，还有更好的人选吗？”
　　“九州？”楚亦看着远天，稚嫩的脸上却流露出一丝洞察世事的苦笑，“这座人间还能不能存在都不知道了。”
　　远天，一抹霞光闪过。
　　……
　　莽山城内外，人如蚁、妖如虫。
　　远远望去，黑压压的一片。
　　一团闪烁着七彩霞光的云雾铺天盖地压了过来，转眼就已经笼罩了莽山城的上空。在云团最前方的，正是监国令齐应玄。
　　他或许不是正道最强者，但监国府一直负责联系九天十地，团结诸仙门的力量，这一次出征自然也由他作为统帅。
　　在监国令身后一字排开的，俱是当今九天十地的领袖人物，个个衣袂飘飘，气度不凡。其中最年轻的面孔，当属蓬莱上宗的杨神龙。
　　蓬莱如今虽由他主事，可实际上的领袖应该算是神兽青龙。可青龙被万法夺走了东海宙轮，正无颜面对群雄，又有心捧杨神龙，便力挺让他与诸仙门大佬并列。
　　从正道魁首位置跌落又失去了神器的蓬莱上宗，面临的境况与当年的蜀山何其相似，都是骤然间从极盛到极衰，可见杨神龙将要面临的困难，定然是比以往任何时候都要艰巨。
　　但无论如何，最艰难的一关就在眼下。
　　若是这一难过不去，九天十地都不用再考虑日后。
　　这其中无漏真人最是双目血红，他原本性情淡然，不该有如此强烈的战意。但此前万法灭了天枢阁山门，直接结下了死仇。
　　临行前，无漏真人为这一战占卜数次，俱是祸福难料。
　　在人群中，站着天枢阁唯一幸存的年轻弟子叶咏星，他一双眼望着这方天地，看到的满是血气冲天，犹如滔滔血海。
　　若是这一劫度不过，世间怕是顷刻化为炼狱。
　　轰——
　　眼看云霞越来越靠近那参天巨木，才有一团乌云凭空凝聚，抵住了这一团七彩的霞光。
　　乌巢老祖的身形自混沌中钻出，悠悠道：“万法尊者如今已然势不可挡，连我这妖族都知道臣服追随，你们九天十地的人族怎还执迷不悟？”
　　“正因你是妖，不分正邪善恶，方才被称为邪祟。”监国令当空铿锵有声，“纵使当年妖神作恶，也要被人间正道镇压，何况万法？我劝你还是早早迷途知返，方能有一线生机。若是还冥顽不灵，正道天军降临，免不了身死道消！”
　　“哈哈哈哈！”那边一团火焰凌空，西海神凰的身形一掠而现，“监国令倒是好口才，就是不知道待会儿你们还能不能这么狂妄！”
　　这一次是天王宗主闻人月，出声斥骂道：“丧家之犬，也敢狺狺狂吠！”
　　前段时间西海登陆不成，天王宗扫荡西海，神凰不敢归家。闻人月这样骂，他倒也不敢还嘴。
　　此刻的北域天空，半边是七彩云霞，另外半边又分为红黑二色，轰隆隆天风呼啸、呼喇喇草木伏低，空气中俱是肃杀之意。
　　正当此时，天空中陡然响起一声顿喝：“聒噪。”

　　
第088章 复生
　　随着这一声喝，火焰与乌云登时分散，七彩云霞散开大片，纷纷退避三舍！
　　而那巨木上空的天云，显露出一张巨型的佛面。
　　正是万法尊者！
　　“你等自称正道、来势汹汹，自然不可能善罢甘休。”万法尊者扫视对面的云霞，“如今一起前来，也正好省的我一个个对付。”
　　在对面的霞光中，还有他曾经的传承与弟子，像是重楼寺与夜刀门，都曾经是圣山一系，唯他马首是瞻。而无尽剑宗与太阴教，同为北域势力，也曾与圣山关系匪浅。
　　可任谁也不曾料想到，那德高望重的万法尊者背后，竟是扶持荧惑、祸乱天下的源头，如今更是意图屠灭苍生。
　　若不是他亲身赴幽冥界释放恶地藏，恐怕还很难暴露真面目。真到了妖神陨落以后，说不定还会有一批正道仙门支持万法晋升。毕竟对于许多仙门来说，同为人族，他要比天星老祖更可靠。
　　北御天刀纵身而起，面对着曾经敬畏无比的恩师，抽刀向天，斩出了第一击。
　　“曾经我敬你为师尊，从今以后，一刀两断！”
　　嗤——
　　这一道寒风凛冽，斩出独属于北域的冰寒黑暗，浩荡天风为之一寂。
　　可万法尊者却只是轻轻一笑，“徒儿，你还待修行。”
　　当空一只巨大佛掌落下，迎着北御天刀的霸气一击，生生压了下来，不只压住这一刀，连带着就要将北御天刀本体盖住！
　　多亏此时一尊金刚战甲横空出世，一拳抵住了万法尊者的掌！
　　嘭——
　　不是玄黄战甲又是哪个？
　　但有战，天罡门兄弟必然冲在第一线！
　　陆九嵬驱驰玄黄战甲，愤然呼喝，一拳将这佛掌击碎！轰！
　　玄黄战甲配合陆九嵬的擎天大道，正是契合无比，当日甚至能和极恶地藏的躯壳硬扛，岂会畏惧如今的万法？
　　只是万法尊者当空一转，指诀变幻，忽有一道光环扩散开来，轰向玄黄战甲。
　　正是宇天环！
　　轰隆隆——
　　玄黄战甲再一拳砸在宇天环上，却只觉乾坤扭转，一股巨力袭来，险些将自己撞翻。
　　陆九嵬心下发狠，再度提起十二分力气，双拳霸王举鼎，一把推向宇天环，可越是如此，那股巨力愈发难扛。
　　闻渊上人一眼看出端倪，高喊道：“陆掌教不要用蛮力，他以宇天环借力打力，转给你的都是你自己的力量！”
　　陆九嵬也发现了一丝端倪，听到闻渊这样说，心下确定，立刻调转方向，不再发力。
　　果然宇天环传来的巨力大大削减。
　　陆九嵬不再与他缠斗，而是庞大的战甲一掠，轰然来到了乌巢身前，一拳将他打飞，暴喝道：“你看什么？！”
　　那边乌巢老祖正在观战，不想突然轮到了自己，一团混沌直接被玄黄战甲打得远远抛飞出去。
　　而七彩云霞之上，诸般神器也一同展现出来！
　　蜀山神舟一马当先，直接撞破云层，从万法尊者的法相头顶就压了下来！
　　在神舟船头站着一袭烈火般的身影，帝女凤兴奋呼喊：“晏紫，撞这老登脑袋！”
　　轰——
　　一团强光耀世，浑然如日初升。
　　……
　　在大战如火如荼的时刻，楚梁也离开了神墟观。
　　在飞速赶往战场的路上，他也没有闲着，而是将神识沉入白塔，准备先做完另一件重要的事情。
　　那里有一团白茧，正在静静等待着他。
　　他之所以如此艰难去参悟大道，就是为了替吞吞延续生命本源，让她重新活过来。
　　作为一只噬天虫，她从一颗虫卵的时候出现在楚梁手中，便几次三番救他于危难。随着感情慢慢增加，楚梁也将这灵宠视为亲人、孩子一样的存在。
　　后来被妖神本源附体根本不是她的本意，她的智力根本才发育到幼儿级别，只知道每天吃好吃的，哪里懂那么多？
　　楚梁一度为自己没有守护好她而自责。
　　再到被恶地藏击碎妖神本源，吞吞自己也险些彻底陨落。好在她的本源与妖神本源还没有彻底融合，这才能有一丝剩余。
　　楚梁轻轻抚摸了一下白茧，暗自道了一声，让你久等了。
　　“哥们儿别乱摸了嘿，痒不痒啊？怎么着看你这满脸喜悦的样子应该是找着路子救她了，回头里面的小家伙活了我也就没有存在的意义了，不介意的话您能让我清清白白的走吗？”白茧突然发出一通抗议。
　　“不好意思。”楚梁连忙道歉。
　　差点忘了自己之前失误点化过这个茧，同时心里也在暗暗提醒自己，以后可千万要谨慎使用化生符。
　　不知道什么时候就弄個碎嘴子出来。
　　他将神识渗透到白茧之中，感受着里面蜷缩着的吞吞，以及她的生命本源。需要分解出生命本源所需要的“原点”，再将别的灵气拆解出来补充过去。
　　理论上这个过程可以很快完成，只是从大道熔炉出来后一直没有时间。如今即将去上战场，生死未卜，楚梁不想再等。
　　咻——
　　一点灵光自白茧中浮出，楚梁逐渐理清了吞吞的生命本源，而后将化生符缓缓印了上去。
　　即使执掌了造化大道，若没有化生符的协助，他还是没法做到“起死回生”这般的神迹。这一点上，不得不感谢符天师当初的天纵之才。
　　可以说他只差了最后一个关键点，而这个点现在被楚梁的造化之力补齐了，二者缺一不可。
　　楚梁将化生符与造化之力包裹上去，就感觉其中的生命本源一阵律动，忽然开始像植物一样生长起来。
　　成了？
　　这毕竟是第一次尝试，他不敢这么早庆祝，一直默默观察着本源的动向。
　　终于，那道生命本源在生长片刻之后，开始转换形态，类似抽芽结果，旋即嘭的一声，整片灵光散开。
　　“啊……”
　　楚梁猛地睁开眼，就看见那层白茧已经破碎，原地只剩下一个拳头大小的金色虫卵。
　　“这是噬天虫的卵？”
　　楚梁立刻意识到，自己成功了，这应该就是吞吞的生命本源回归。只不过自己的力量也不足以将她直接复活，她必须重新经历一次成长。
　　这已经不是他第一次孵化噬天虫，楚梁缓缓将手指点上去，注入灵力。
　　喀喇喇……
　　随着灵力的吸收，蛋壳缓缓裂开，露出里面一小截肉乎乎的白色幼虫躯体。
　　楚梁不由得为之一笑。
　　好久不见了。
　　蛆宝宝。

　　
第089章 长生木
　　北域上空的大战，一开始便映亮了一方苍穹。
　　蜀山神舟与万法尊者法相的碰撞，由两败俱伤而告终。因为在碰撞发生的一瞬间，万法尊者的巨大法相又祭出东海宙轮，接住了神舟这一撞。
　　轰然巨响中，蜀山神舟弹飞倒退，而握着东海宙轮的法相也随之破碎崩塌，化作一道道光影，凛冽天风中只剩下一道渺小而苍老的身形。
　　万法尊者操纵着东海宙轮与宇天环两尊神器，面对诸仙门群雄毫不畏惧，时空交错，面对着正面一拳轰来的玄黄战甲，他催动双环一转，两道旋涡横竖变幻。
　　咻——
　　玄黄战甲庞然的体型霎时间消失，再出现时已经来到了王将星盘之上，这一拳呼啸着打向了王将星盘！
　　“快闪！”
　　陆九嵬此刻想再收手已经来不及，只能大声警告前方的闻人月。
　　悬空前进的王将星盘，没想到后方突然出现了玄黄战甲，仓促间也来不及躲闪。闻人月只能指诀一竖，一团星芒弧光笼罩了星盘上方。
　　轰！
　　没等与万法交手，先遭了自己人一击。
　　多亏她防御祭起的及时，加上旁边亮起一团金色的模糊光影，同样帮忙将星盘卸掉巨力，这才在一拳之下毫无伤损。
　　另一侧出手的正是九疑真人所执掌的镜天八卦，他头顶高悬金光宝镜、双目明光如电，当真有如仙人。
　　同时出手的不止有他，还有两把神剑。
　　剑圣李老八祭起淳阳古剑，带着磅礴斩虚剑意的一道炽阳剑气挥洒而出，有如大日当空，轰隆隆向万法尊者吞噬过去。
　　还有眼神凌厉的无漏真人，不过他没有亲自出手，而是将七星神剑握住，一把递到齐应玄的身前。
　　“论剑道修为，我远不如监国令，神剑在我手中难免受限。今日这一战便暂且交由监国令执剑！”他的言语恳切，可见斩杀万法心意之切。
　　“这……”监国令都略有惊诧。
　　天枢阁如今只剩寥寥几人，赖以存在的唯一倚仗就是这把神器，将它借给外人，当真需要莫大勇气。
　　但纯粹从战斗的角度，这确实是莫大提高。无漏真人的修为在诸仙门掌教中并不算高，观天一脉更是不擅长战斗，更不必说剑道造诣。在他手中的七星神剑，更多是靠着本身的威能撑着。若是交到一位剑道大能手中，必然威力暴涨。
　　“我相信你。”无漏真人如此说道。
　　也是监国令德高望重，他才敢这般行事。若眼前人是帝女凤那种有借无还的主，他是万万不敢交出的。
　　“好。”监国令颔首，一把握住七星神剑。
　　身为一名九州顶尖剑修，他的剑道造诣未必逊色于剑圣李老八，可是从未执掌过世间神剑，未尝不是一个遗憾。
　　这一次，手中握着的是万宝录第二名的七星神剑，监国令一瞬间就感受到了那股心灵上的契合。
　　这人间最顶尖的神剑与人间最顶尖的剑修。
　　呼应上了！
　　监国令手持七星神剑，刹那间剑芒爆发，天空中亮起一团震惊了所有人恐怖神光！
　　连前方刚刚接下淳阳古剑一击的万法尊者，都为之一震，惊诧于监国令此刻爆发出的力量。
　　一剑，转瞬便至。
　　嗤——
　　……
　　“齐应玄？”
　　万法尊者念叨了一下这个名字，惊诧于人间居然有人能发出这等剑芒。即使是他在上界茫茫岁月的见识里，第八境剑道大能有如此修为也极为罕见。
　　想不到此人常年居于禹都城中，鲜少全力出手，居然有这般可怕的造诣。
　　一朝神剑在手，四海山河震颤！
　　他顿时忽略了周围所有攻击，只面对这一剑，宇环宙轮疯狂旋转，两道飞速旋转的旋涡与剑芒摩擦，嗤啦啦星芒飞溅，眼看要被突破！
　　万法尊者双手一推澎湃灵力汩汩而出，硬撑着一双神器弧光化作一颗混沌光球，将剑气勉强抵了过去。
　　但下一瞬，立刻就又有一拳从天而降。
　　嘭——
　　自然是腾跃而来的玄黄战甲，擎天巨力一拳凿下来，将刚刚扛住剑气正脆弱的宇环宙轮双双砸落，整颗光球一起坠落！
　　轰隆！
　　这一砸直接将光球砸入了地表，但紧接着，就有一道金色光柱从窟窿中射出，咻——
　　粗大的金色光柱击中玄黄战甲，似乎没有对玄黄战甲造成任何损伤。
　　可身处战甲之中的陆九嵬，却突然感到自己的寿元正在疯狂流逝，万法尊者用东海宙轮与长生大道结合，在用宙轮剥夺他的生机！
　　陆九嵬连忙后退，闪过后续的攻击。
　　万法尊者也无暇再追击，因为王将星盘又来了，无数锐利星芒在眨眼间灌入那神光射出的坑洞，咻咻咻咻咻——
　　无数星芒攒射，转眼就将整个坑洞灌满，灵力将四周洞壁撑得开裂，汹涌满溢。不止是闻人月，李老八驱使淳阳古剑也同样落井下石，一道炽热的剑气柱顷刻落下。
　　轰隆隆隆！
　　终于巨大的爆炸从中响起，方圆数十里的大地随之化作虚无。这爆炸一直连环响彻声传天际，半晌方息。
　　一阵清风吹过，尘埃落定。
　　在原地似乎再看不见宇环宙轮的身影，也感受不到万法尊者的气息。
　　“老登死了？”帝女凤高高站在神舟船头，一双锐利的眼四下巡视。
　　被诸般神器夹攻，按道理是绝无幸理。可这一次不同，万法尊者此前表现出的实力着实可怖，诸仙门领袖都给出了最高的尊重。
　　无数神识一遍遍扫荡场间，找寻着蛛丝马迹。
　　就在他们寻找的时候，不远处那一株参天巨木忽然动了。
　　呼隆隆……
　　巨木的树身浮凸，枝杈开始伸展，粗大如虬龙般的血脉鼓动陡然加剧，从大地深处输送来一股股强大的灵力。
　　“吼——”
　　伴随着一声含糊的爆吼，无数枝杈突然蔓延开来！嘭嘭嘭嘭嘭——
　　蜀山神舟、王将星盘、玄黄战甲、淳阳古剑……这四尊离得最近的神器被猛地缠绕住，一股股巨力将它们拖拽向那长生木的方向。
　　再看那树身上，分明凸出一张巨大的人脸，赫然是万法尊者的面貌！他张开吞天巨口，仿佛要将几尊神器一起吞掉！
　　“给你脸了！”神舟船头的帝女凤轰然出手，两道三昧神火形成的火翼犹如刀剑，当空纵横，将那些藤蔓、枝杈斩断之余，还统统引燃，顺着来路烧了上去。
　　熊熊燃烧的三昧神火即使是长生木也要惧怕，万法尊者惨叫一声，连根切断了那些被引燃的藤蔓枝杈，神舟由此解围。
　　玄黄战甲好似被无数虬龙缠住，开始当空角力，用力向后拖拽。可长生木根植大地，玄黄战甲不可避免地向那边飞去。陆九嵬一怒施展千斤坠，轰然砸在地面，双足站稳，如同高山岿然不动。
　　王将星盘那边再度射出无数星芒，斩落数不清的青色枝杈同时闻人月还素手一扬，星盘后抛出千百颗将星珠，星星点点地朝长生木飞了过去，一旦落到实处，立刻开始强烈爆炸。
　　轰轰轰轰轰——
　　这一轮爆炸直接将长生木炸得动摇，万法尊者吼叫连连。
　　唯有淳阳古剑，被捆绑住后即使炽焰连连，却也无法脱身，眼看要被拖拽过去。这时七色虹芒落下，正是万法莲台出手，所有藤蔓一缠绕上来便穿透到一旁，再无法触碰到淳阳古剑分毫。
　　如此一来万法尊者虽然没有抢到任何一件神器，可对面的神器也大多被牵制住，他高声呼喊着：“动手！”
　　那边西海神凰与乌巢老祖也飞掠起来，加入战团。
　　可二者却并不是全都攻向人族阵营。
　　西海神凰显出原形展开烈焰，一团赤金神火却是正撞上了长生木！神凰火轰然爬上长生木枝杈，将小半边巨木都染成火色。
　　“你背叛我！”万法尊者高声吼道。
　　“与其相信你，我不如相信九天十地！”西海神凰高声道。
　　神凰原本就不是邪祟外道，而是正八经儿的神兽一族，隐居西海与世无争。被万法尊者蛊惑的进行了一次西海登陆，他就已经深觉此人不可交。
　　如今万法尊者又大成气候，着实令人忌惮。
　　神凰与乌巢老祖不同的是，他正值壮年，寿元悠长。即使这一次证道失败，还有下一次机会。
　　可乌巢老祖却不能等了，万法就是他超脱此界的唯一希望。即使觉得是与虎谋皮，可除了这只虎，他也没有别的地方再实现超脱。
　　这也是为什么，漫天黑暗席卷向人族阵营，神凰火却攀附上长生木。
　　他早通过凰羊太子与人族取得联系，会在阵前反戈。
　　这被烈火燃烧的巨木，看似已经摇摇欲坠，那边监国令又补了一剑。
　　他掌心的七星神剑是毫无疑问的人间第二神器，镇妖塔不出的年代，就是当世第一！这一剑有如流星贯空，撞在巨木之上，神光飞速侵蚀从上到下，将巨木切割！
　　其余神器同样奋起围攻，想要将万法尊者毙于一击！
　　轰——
　　各方夹击之下，万法尊者眼看已是穷途末路！
　　可下一刹那，风云突变！
　　……
　　此刻的战场围绕着冰域中的一片绿洲，一直波及到冰域之外数百里，偌大一片莽荒无人的区域，都可以算是战场。但真正火热的中心，就是长生木的周围。
　　这一刻，方圆数百里的位置，同时冒出青绿色的树根与枝杈，这是成百上千万的枝杈，绝对不可能是一瞬间爆发出来的，这株长生木在此地已经孕育了不知多久，整片地下都是它的根茎！
　　万法尊者费尽心机，将所有人都拉进了战团，之后才引爆了这无尽的枝杈，一举朝天蔓延！
　　嗤嘭嘭嘭嘭——
　　这一次不仅是无数神器被缠住，连同着云霞上的正道大军，都被一瞬间冒出的枝杈缠绕住，但凡靠近战场者没有一个可以幸免。
　　有些实力强大的，可以立刻斩断捆绑自己的枝杈，可立刻有又会有新的攻击过来。
　　他憋了这么久，就是摆好了阵势要来这一下，真的被他算到了！
　　“嗬——”帝女凤仍旧是第一时间突围而出，一身三昧神火根本无惧藤蔓，她脱困之后立刻张手推出一团火云，漫天三昧神火如雨落下，沾染的藤蔓枝杈立刻都燃烧起来，可这始终也是九牛一毛。
　　太恐怖了。
　　长生木已经侵占了如此巨大的一片地域，可以说这里全部都是万法尊者的小世界！一片无所逃避的林木之国！
　　这一招群体硬控几乎控制住了所有人，哪怕只是几息时间，也足够万法尊者施为。
　　因为他有东海宙轮。
　　咻——
　　在东海宙轮的笼罩下，他的时间流速远远拉开众人。万法尊者显现身形，先来到最近的神凰身前。
　　“你本来有机会随我超脱的，只可惜你太过愚蠢。”他淡淡说道。
　　西海神凰赤金色的目光中流露出些许哀求，可是没有用，缠绕着他的无数藤蔓吱呀缩紧，万法尊者一掌印在他的额头上。
　　嘭！
　　西海神凰的头颅应声碎裂，天空中的火云瞬间消散。
　　这片天地间，出现了第一个死去的临界者。
　　……
　　楚梁离开了神墟，又救活了吞吞，此时临近北域战场，突然收到了来自楚亦的消息。
　　楚亦：“九天十地的大军已经打过来了，但是没有用的，他们杀不了万法尊者！长生道主近乎是不死之身，必须攻破他的弱点才能杀掉长生妖！这个弱点只有我才知道。”
　　楚梁对于他给自己发出的消息感到有些诧异，原以为这小子为了实现野心，会坚定站在万法那一边。
　　看来他还是有一些觉悟的嘛。
　　前面楚亦还给楚梁发过很多问候什么的，楚梁都没有回，这一次终于回复了。
　　楚梁：“长生妖的弱点是什么？”
　　楚亦：“嘿嘿，师兄你终于回我了。”
　　楚亦：“长生妖的弱点，就在于他的长生木，那才是他能够长生的真正所在，是阳木大道的精华。”
　　楚梁正想夸奖他一句，突然一抬眼，远远就看见了前方，那笼罩了方圆数百里的、遮天蔽日的、如同一座可怕参天丛林的长生木，大批强者被困在其中。
　　他整个被震撼了一下。
　　任谁见到这个场景都要震撼一下。
　　楚梁：“等等，你说的长生木就是这一片吗？”
　　楚亦：“不错，毁掉长生木，就可以战胜长生道主了。”
　　楚梁：“你看这玩意儿像是可以毁掉的吗？放那让我砍都要砍半年吧？”
　　楚亦：“这是因为万法在催动神通，只要战胜万法就可以了。”
　　楚梁：“我要战胜长生道主，才可以毁掉长生木？”
　　楚亦：“不错。”
　　楚梁：“我要毁掉长生木，才能战胜长生道主？”
　　楚亦：“是的。”
　　楚梁：“去你的吧。”

　　
第090章 众志成城
　　覆盖数百里的参天巨木，夭矫纠缠如同虬龙，将诸仙门强者俱是困在其中，这样一番场景有如神魔灭世。
　　楚梁远远看着这一幕，神识飞速扩散，寻找着长生木最粗壮的本体，义无反顾地冲了上去。
　　虽然说他也觉得击杀长生道主和毁掉长生木这个死循环很无厘头，但没办法，事情还得做。
　　刚刚抵达，就见到了万法尊者击杀西海神凰那一幕，漫天赤金色的神凰血飘散，好似一蓬飞雾。
　　若是不加以阻止，万法尊者接连出手，在被这长生林控制的时间里，不知有多少仙门强者要折损。
　　可要怎么才能拦住他？
　　即使是自己最声势浩大的一击，恐怕也不足以威胁到万法尊者。
　　在俯冲下去的一时间，他心思电转，忽然想到了一种可能。自己的造化大道理论上可以衍生万物，只是这方世界已经有的事物，需要摸透它的存在规律，没那么容易创造。
　　可若是这方世界没有的事物呢？
　　这让他的思路豁然打开。
　　造化大道，请给我力量吧！
　　漫天层云之中，楚梁携一腔孤勇落下，印诀飞速变幻。
　　“一请天地动，二请鬼神惊。”
　　“三请茅老道，四请孙伯灵！五请老太上，六请太白星！七请猪八戒，八请孙悟空！九请元始天尊，十请通天教主……再请玉皇大帝，再请如来佛祖……”
　　这些都是他心中的无上存在，自带浩荡天威，原本在这方世界里都是不可能出现的。可是在楚梁掌握造化大道之后，一切都不一样了。
　　这方世界出现了他们的实体。
　　万法尊者原本正想借着东海宙轮的力量先除掉几个最近的强者，可忽听得头顶生风，他抬眼一看，整个人都惊住了！
　　上方冲下来的，那是满天神佛！
　　虽然他不认识这些神佛的模样，可那一道道神威无上的身影，每一個都可与他在上界见过的那些天地巨擘比肩，或许这世上第二个人都不会被唬住，可偏偏万法尊者是有这种见识的。
　　他知道真正的神佛是什么样子。
　　就是这样子！
　　而且那切实存在的气息，证明了这些人都不是什么幻术伪造，而是真正降临的。万法尊者一时间都不知道该如何自处，是掉头就跑还是跪地求饶？
　　可理智又告诉他，天地之间存在桎梏，这般实力的强者不可能降临下界。
　　究竟是怎么回事？
　　就在他犹疑的瞬间，这漫天神佛终于落到了长生林内，开始攻击他的林木。这一出手，反倒让万法尊者安下心来。
　　这显然不是那个无上层次的力量，这些人都是虚假的神佛。
　　“死——”万法尊者心头一怒，大袖拂动，将这些神佛光影一扫而尽。
　　可在这时候，另有一道身影已经悄然落在了长生木后。趁着万法被满天神佛吸引了注意力的关口，楚梁落到那参天巨木之后，仗起盘神骨，狠狠刺去！
　　若是一名初入第八境的大能，即使落在这里，也还未必能够伤到长生木，除非是像帝女凤那般凶蛮强悍的焚苍道主。
　　可楚梁掌心握着的，却是可与顶尖神器媲美的盘神骨，世上最克制妖魔邪祟的宝物！
　　嗤——
　　这一刺，立刻扎入了长生木的树干之中！
　　……
　　“啊——”
　　那浮凸鼓动的树干之上，虬龙般的血脉统统绷紧，有诡异的惨叫声响彻大地。
　　在盘神骨刺穿的缺口之中，灰白色的光点如同喷泉一般溅射出来，强烈的冲击力险些将楚梁掀飞出去。
　　万法尊者面色一变，立刻注意到了此间的异动，当他神识扫到楚梁的身影时，顿时怒吼道：“小贼！”
　　呼——
　　风声一掠，万法瞬间落在楚梁的头顶，凌厉一掌佛印，就要将楚梁毙于掌下。
　　嘭！
　　这一掌，终究没有落到楚梁头上。
　　因为一只金刚铸就的庞大手掌横空伸来，挡在了楚梁上空。
　　正是玄黄战甲！
　　在被无数林木缠绕住之后，陆九嵬奋起巨力，喀喇喇挣脱开来，虽然后续藤蔓仍旧无穷无尽，可也很难完全禁锢住玄黄战甲，他算是最先几位冲破束缚的。
　　这时看到楚梁似乎能重创这长生木，让万法尊者十分急迫，陆九嵬毫不犹豫便顶着无数藤蔓的拉扯冲了过来，一掌挡在楚梁头上。
　　来自罡门兄弟的守护！
　　楚梁顿觉安全感满满，掌中盘神骨再次深入，而后嗤啦啦向下一划，将伤口扩大数倍！
　　嗤——
　　这一次长生木中流出的光点如同瀑布！
　　“呀——”树身上发出了尖锐诡异的鸣叫，万法尊者的身形也随着连连发抖，气愤的同时似乎也十分恐惧。
　　他一头扎进巨木上，再度与其融为一体，将全部藤蔓树杈拧动起来，化作无数巨型佛掌，一道道向楚梁拍打过来！
　　在万法尊者强横实力面前，已经生出些许绝望的诸仙门强者，此刻突然发觉周遭的压力骤减，所有攻击都被汇聚到了一处！
　　他们这才注意到那边发生的变化。
　　是楚梁！
　　他攻破了那道参天巨木，将万法的仇恨全部吸引了过去！
　　那些阳木化作的巨掌一只接一只，成百上千，纷纷向那边攻去！玄黄战甲抵挡了一道两道，终于被第三只、第四只佛掌推开，楚梁又孤零零暴露出来！
　　可他不管不顾，依旧绕着巨木跑圈，给长生木放血！
　　“住手——”万法尊者死命呐喊，无数巨掌追击上去。
　　轰——
　　再一只巨掌袭来，却仍旧没有落到楚梁身上。
　　挡住它的是一团烈火，火焰凌风散去，露出一道美艳霸气的身形，“想打我徒弟，问过你奶奶我了吗？”
　　帝女凤一身神火，汹涌澎湃，将那连神凰火都不惧的阳木林叶灼烧的呼喇喇抽搐躲闪。
　　然后……
　　嘭嘭嘭——
　　接连两道巨掌，直接将帝女凤拍了下去，按到地下，叠成一处，第三道巨掌握成拳头，狠狠捶了下来！
　　一连串三声闷响之后，大地龟裂，碎石翻飞。
　　帝女凤的身影噗的从远处地面钻出，一甩头发，喝骂道：“不孝的东西，差点被他锤死了。”
　　楚梁绕着巨木跑了小半圈，面前也出现了巨掌拦截，凌厉的掌风震得他发丝飞扬而起，可他还是不躲不闪。
　　嗤！
　　远处一道强悍剑芒，直接将他面前的七八道巨掌同时斩断。监国令执七星神剑悬空而立，对着楚梁高声喊道：“不用怕！”
　　万法尊者神通祭炼的阳木出奇坚韧，此前诸般神通术法，除了三昧神火之外，奏效的其实很少。如今楚梁的攻击既然能让对方感受到威胁，那自然要全力协助他。
　　在场的都是斗法经验无数的老牌强者，达成默契只是一瞬间的事情。
　　王将星盘直接悬在了楚梁头顶，数不清的星芒四下扫射，为他打开道路，闻人月高声道：“为楚少侠护法！”
　　可仅仅一息之后，就有十数道巨掌齐齐自长生木上伸出，将王将星盘推开。
　　可下一瞬这些巨掌又都被淳阳古剑拦腰截断，剑圣李老八苍髯猎猎，宽袍大袖，大声道：“我看谁敢动你！”
　　“剑圣前辈小心自己！”楚梁出声提醒。
　　果然立刻就有一道毒蛇似的青藤突然从长生木身上伸出，一把将老头儿捆住。李老八挥剑将其斩断，这一耽搁的时间，就有一道巨掌直接将他拍在了树身上。
　　轰——
　　楚梁不由得倒抽一口凉气，“嘶……”
　　看着都疼。
　　他一面紧贴长生木飞掠，另外几面俱是遮天蔽日的巨掌，其实并非没有恐惧。只是他知道，此刻只要松开盘神骨，那下一次再想破防就难了。
　　无论如何，他必须要趁着这一次的机会，给万法尊者的血彻底放干净。
　　就算被拍在这也认了。
　　如果九天十地的仙门强者能够帮他打通一条路来，那更是再好不过。这是唯一的胜负手，他不是相信大家，而是只能相信！
　　所幸一众强者也并没有让他失望！
　　轰——
　　李老八刚刚被拍在那里，就有一艘青铜船从斜刺里杀出来，当着楚梁的面一个甩尾，来到他的正前方。
　　正是晏紫施展着她精妙绝伦的御舰术，“我来为你开路！”
　　蜀山神舟在前冲刺，楚梁握紧盘神骨随后划过，已然走过了大半圈，身后飞溅的光点落在地面上，让破碎的大地都为之焕发绿色生机。
　　这长生木会从地下汲取散落的生气，汇聚到树身供给万法尊者，这些都是浓缩的生机，难怪他寿元如此悠长。
　　原来都仰仗这长生木的存在。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　前有蜀山神舟开路，后有七星神剑掩护，楚梁这样割了相当长的一段距离，神舟终于在一次又一次的撞击中被拍落。
　　楚梁前方又空门大开。
　　数不清的荆棘藤蔓涌过来，眼看就要将他淹没，一道七彩光华陡然落在身上。
　　咻——
　　楚梁的身形忽然间像是化作透明，任由那些阳木将其穿透，却不受丝毫损伤。
　　万法莲台！
　　身为辅助战斗的神器，此刻正是发挥之时！
　　继而还有镜天八卦，一道金光照射过来，为楚梁划出一个圈儿来，替他加持一道金身。万千邪祟不得近身，一路横冲直撞！
　　众志成城！
　　轰轰轰轰轰——
　　漫天爆鸣声中，楚梁终于绕长生木一周，虽然看起来盘神骨的深度不足以穿透这巨木的万分之一，可随着他这一个圆划完，整株长生木好像遭受了灭顶之灾。
　　咻——
　　无数灰白色的光瀑沿着树身外流，高耸如云的庞大树身开始摇晃，似乎从楚梁划的伤口处开始横截，马上就要坠倒！
　　“啊”万法尊者歇斯底里的吼叫声响起，“我要杀了你！”
　　整株长生木轰然倒塌，一直要砸到不知几百里外，而树身中冲出一道黑影，正是双目猩红的万法尊者。
　　他本以为自己此役全歼诸仙门强者，正是重新主宰此界的开始。不想这突然出现的小贼，带着能够击穿长生木的神器，又恰好知晓自己的弱点，就这样在众人前仆后继的帮助下毁了长生木。
　　这完全是毁了自己这数百年的修行！
　　万法尊者凝聚半空的林木化作一条吞天巨蟒，恶狠狠向楚梁吞食而来！虽然是阳木所化，可一旦被这巨蟒吞食，绝对瞬息之间就要化作虚无灵气！
　　楚梁刚刚拔出盘神骨，承受了半晌长生木所泄出灵力的冲击，正是身心俱疲之际。眼见这巨蟒带着万法尊者的愤怒一口吞过来。
　　情急之下，他猛然伸出一指！
　　咻——
　　他对于造化大道的执掌并不精熟，已经掌握的变化也不多，只有譬如点石成金、点木成金、点水成金、点火成金、点土成金……主打一个纯粹。
　　眼看着阳木巨蟒将要吞下自己，楚梁一指点出，造化之力飞转，顷刻间将那巨蟒身躯自头颅开始就化作金石，一直蔓延到半身方休。
　　虽然没有转换整条巨蟒，可半条也够了，上半身突然化作金石的巨蟒突然一僵，不听使唤地轰隆坠落在地，虽然砸中了楚梁，可也没有将他吞噬。
　　而万法尊者也无暇再顾及楚梁，因为他的四周已经环绕了满天神器。
　　“老登，你的死期到了！”帝女凤又站回神舟船头，指挥着蜀山神舟的撞击。
　　其余诸神器同样出手，能享受这般待遇的人不多，此前也就是妖神与恶地藏，如今万法也受到了诸神器夹击的殊荣。
　　轰轰轰轰轰——
　　漫天光彩之中，他连一声哀嚎都来不及发出、也连一片衣角都没有留下，待一切尘埃落定，高空中只剩下一片虚无。
　　“结束了？”
　　楚梁的心里响起这个声音。
　　可是隐约又觉得好像有哪里不对。
　　这时，怀中令牌又是一震，楚亦的消息又传了过来。
　　楚亦：“万法将夺来的第九境肉身埋在长生木下，师兄早些下手，不要被旁人夺去。”
　　是了。
　　楚梁也想起来，万法此前从云阙寺夺走了他当初留下的躯壳，如果融合了那他将不逊色于恶地藏。
　　如果说他们是第八境战力，斩天元是八境半战力，神圣是不可冒犯的第九境战力。那恶地藏就是距离神圣极为接近的，半步九境级别的战力。
　　方才众人合力战胜的万法尊者，虽然已经强悍至极，可距离半步九境的恶地藏还是有一些距离，面对神器做不到那种摧枯拉朽的碾压。
　　万法尊者似乎并没有融合自己的躯壳，莫非是有什么意外？
　　无论如何，第九境躯壳都绝对称得上人间至宝。要知道，当初恶地藏的躯壳驾驭起来，就能够成为神器级别的存在。
　　楚梁见了楚亦的消息，顺势翻身遁入地下，神识摊开在整片长生木的根茎范围之内寻找。长生木的根系果然无比广阔，露在上方的部分只有三成，地下的部分相当恐怖。
　　可他来来回回寻找了几圈，却没有看到任何踪迹。
　　那具肉身……消失了？

　　
第091章 夺遗
　　万法将第九境肉身藏于长生木根的事情知道的还是少，没有人和楚梁一样注意到这个。在他被击杀之后，修行者们争抢的更多还是另外的东西。
　　此前一直被万法尊者祭起当空的东海宙轮与宇天环两大神器，在他消失以后也失去控制，坠落在地。
　　在夺宝这方面行动最快的是帝女凤。
　　所有人还都在观望万法是否真的陨落的时候，帝女凤已经仰望高天，对着那悬空的宇天环一指：“晏紫，冲冲冲！手快有，手慢无！”
　　看她那个架势，别说万法死了要抢，就算万法活着，也要再把他灭掉一次然后抢过来。
　　反应之快速，只能说……烧杀抢掠，无一不是刻在骨子里的。
　　蜀山神舟轰然启动，同时也提醒了其余仙门强者，还有两尊神器在那里。一瞬间有无数目光汇聚过来，自然不止一家瞄上了宇天环。
　　可是在别人刚刚围拢过来的时候，蜀山神舟已经穿梭而至，帝女凤飞身跃下，一把将宇天环攥住，注入灵力缩小握在手中，而后凛凛扫视一圈。
　　“这东西是我最先拿到的，谁想来抢？可以出来划个道儿！”她发丝飞扬，背后一双神火翼，目露凶光，“但是别怪我没提醒你们，再往前一步就是跟我过不去，跟我过不去就是跟蜀山过不去，跟蜀山过不去就是跟小命儿过不去、跟自己师门安危过不去、跟自家妻儿老小过不去……现在！我查三個数，想抢的往前走，不想抢的滚！三！”
　　不用查完三个数，听完她这番话，围拢过来的仙门强者就已经纷纷退却了。
　　若是别人拿到宇天环，或许大伙儿蜂拥而上，还能给它抢下来，到时候再定新主。可这玩意到了帝女凤手里，就像是让狗叼在嘴里的肉包子，叼之前还先撒了尿。
　　谁敢去夺啊？
　　在场的都是仙门正道人士，都知晓至宝有德者居之的道理，即使最后抢夺失败也不会失了体面。可帝女凤不同，有些事她是真的干得出来！
　　就像她说的，谁没有个师门长幼、谁没有个妻儿老小？
　　神器固然珍贵，可为了一个渺茫的争夺机会，惹上一个动辄放火烧家的大魔头，多少有些犯不上。这绝不是夸张，毕竟她连蜀山自家的山门都烧了多少遍了。
　　不然为什么蜀山人能研究出凤级建筑呢？
　　只能认了呗。
　　宇天环也确实是最适合蜀山派的神器，作为执掌乾坤的法宝，宇天环与闻渊上人的鸿蒙大道极为契合。当初在蜀山上使用幻宝灵胎化作的宇天环时，闻渊上人就展露出了极强大的威力。
　　不过契合的并非他一人，在场还有另一名大能对此依依不舍。
　　正是重楼寺方丈、无距道主、国师屈虎。
　　他执掌无距大道，也属乾坤之列，同样与宇天环契合无比。若是能夺得此宝，重楼寺从此就有神器坐镇，他有信心在几十年内让重楼寺跻身九天之列，实现一次大跨越。
　　而此刻这跨越的希望就被帝女凤牢牢攥在手中，屈虎虽没有上前去抢夺，可在所有人都退却离开的时候，他却没有舍得掉头就走。
　　周围的空旷一下就把他凸显了出来。
　　帝女凤立刻注意到了他，一眼横过去：“秃驴！你待如何？！”
　　“啊……”屈虎这才发现，方才周围一同围拢过来的人已经都散开了，他一时语塞，啊巴啊巴了几声。
　　国师是老实人，抢东西这方面确实没有心得，要实话实说，既没有脸面、也没有胆量。
　　“我记得，你们重楼寺祖上还是万法老贼的传承，你莫不是要替他报仇吧？”帝女凤厉声道：“好啊，冤有头、债有主，万法是我徒弟杀的，你就过来吧！”
　　“不不不……”屈虎只能连连摆手，哪里敢接茬，道：“绝对不是……”
　　“那你还不滚？”帝女凤最后喝问一声。
　　屈虎被她骂得一颗光头通红，转过身，无距大道迈开，一步直接消失不见了。
　　也只恨自己反应太慢，若是他早些想到夺宝这一茬，哪怕蜀山人先动身些许，也不可能快过无距大道。夺到宇天环后大步迈开就跑了，这事儿不就成了？
　　屈虎为此无比懊恼。
　　还有就是实力不济，帝女凤新入第八境，可她实在威势慑人，许多老牌天元强者都不敢和她叫板。无距大道本就不擅长正面战斗，屈虎哪里敢跟她呛声？
　　老实人的千言万语，最终只能化作一声长叹。
　　“唉！”
　　……
　　帝女凤之所以瞄上的是宇天环，虽然是一瞬间的反应，但是也包含着许多算计在里面。
　　因为东海宙轮排名比宇天环高，盯上它的仙门强者自然也更多，这个时候抢次一级的宝物反而成功率更高。
　　但宇天环又恰恰最契合蜀山，能够发挥出的即战力比东海宙轮大许多。
　　另一边东海宙轮的争夺，果然如她所料一般无比得激烈。
　　这边最先反应过来要抢夺神器的，是距离蜀山神舟最近的玄黄战甲。陆九嵬虽然是天罡门人，可智慧却不落后于人，见到神舟跃动的一瞬间，就立刻明悟，然后朝着另一侧的东海宙轮冲了过去。
　　你别管我天罡门内有没有领悟了时间大道的人会用，我先拿到手，自然就有人会用了。
　　可玄黄战甲的速度到底没有那么快，比起神舟落后了大半个身位，此时周围群雄就都意识到了。距离半空中的宙轮最近的，是监国令与李老八这两名剑修。
　　监国令手持七星神剑，神威凛凛，可这毕竟是要还的。眼看东海宙轮无主，他一剑浩荡屏退玄黄战甲，而后飞身去抓取。
　　另一侧李老八也动起身来，火热剑气直逼监国令，令其不得不回剑抵挡。
　　嘭——
　　一记碰撞之下，李老八成为了距离东海宙轮最近的大能。
　　可事情没有这么简单。
　　王将星盘已经守在了东海宙轮掉落的方向，无数星芒攒射，轰向了李老八！
　　这种程度的攻击虽然谈不上杀招，但李老八也不得不像方才的监国令一样，抽神挥剑抵挡。
　　接连爆鸣之后，东海宙轮眼看就要落到王将星盘上。
　　但半空飞来一道黑影，呼啸而过抓住了东海宙轮。
　　那黑影飞掠而回，留下漫天翎羽，朝着那边雷霆堡的阵营飞过去！正是雷霆堡主黄撼山豢养的神兽飞廉，速度奇快、凶猛无比！
　　在与万法尊者的战斗中，没有神器的十地宗门虽然表现不突出，可也都是参与了的。此刻争夺神器时，自然不甘落后。
　　眼看飞廉就要将宙轮送到主人身边，突然半空一道金光落下，咻的罩住了凶兽身形。
　　哐当一声，飞廉撞上了金光屏障，顿时当空仰倒、鲜血迸现，一时间七荤八素。
　　正是镜天八卦的金光禁锢，将飞廉困住，而后又是一众大能蜂拥而上。此刻宇天环那边的争夺已经结束，几乎全部有野心的大能都朝宙轮发力。
　　“诸位听我一言，局势未稳，先不要自相残杀！”监国令见事情混乱，便想主持大局，阻止众人争相出手的行为。
　　可至宝当前，谁又会给他面子？
　　面子能当神器用吗？
　　李老八再度出剑，一剑轰隆隆斩开镜天八卦的金光禁锢，迷糊糊的飞廉还没清醒过来，就感觉到了无数炽热的眼神环绕自己。
　　它做出了一生中最正确的决定，一瞬间就抛掉了宙轮，夹着裆飞远了。
　　下一瞬，就有无数神芒轰击过来！
　　轰轰轰轰轰——
　　楚梁寻找无名古佛的肉身无果，重新回到地面，就见到了大能混战夺宝的一幕。方才还在为守护四海九州而团结一致的诸仙门，为了一尊神器再度打得乱成一锅粥。
　　“唉……”他仰头望天不由得叹息一声，“这就是人性吗？”
　　“你也不用感慨，你们蜀山人抢得最欢。”凤朝阳抱着膀子站在一旁，拿下巴点了点那边，“你师尊都抱着宇天环回家了。”
　　他没参与，自然是因为咖位不够。神器的争夺，至少也得是第八境大能才能出手，他们这些年轻人连上桌的实力都没有。
　　“呵呵，这样啊。”楚梁讪讪一笑：“怪不好意思的。”
　　都怪师尊下手太快，把自己站在道德高地上指指点点的资格都搞没了。
　　不过没关系。
　　我拿到神器就行了，这脸面谁爱要谁要。
　　旁人都在抢神器的当口，楚梁又将目光瞄向了一边的长生木。这玩意儿被万法尊者祭炼了几百年，就算生机灵力大量外泄，依旧是一棵无比巨大化的灵植。
　　已经有动作快的修行者开始砍树了，企图斩断些许枝杈回去。可这阳木无比坚韧，又岂是寻常能够毁损的？
　　楚梁眼珠一转，干嘛要砍啊？
　　他手腕一翻，将重回蛆宝宝形态的吞吞又取了出来，轻轻放到倾倒的长生木身上。
　　“去吧，我请客，随便吃……”
　　“别被人抓到。”
　　……
　　万法前脚刚陨落，后脚就开始被人瓜分他留下的遗藏，速度不可谓不快。
　　可正道诸仙门的速度还是落后了。
　　最大的宝物已经被人盗走。
　　早在楚梁使盘神骨划破长生木之际，乌巢老祖就已经看出势头不好。万法在侵吞了恶地藏生机之后，催化出的长生木近乎无敌，却也被人破防了。
　　于是他化作一汪浓郁的黑暗物质，渗透入大地之中。万法尊者将第九境躯壳缠绕在长生木的根茎中，这件事只有最近的几名属下知晓。
　　乌巢老祖恰好是其中之一。
　　若是万法尊者安好，借他一万个胆子也是不敢觊觎这尊躯壳的。可如今他猜测万法将要失败，自然要为自己谋划。
　　到时正道大势碾压一切，自己凭什么与人争道？
　　这第九境躯壳，倒是可以作为倚仗。
　　乌巢老祖一路直通大地深处，轻巧渗入那虬结的根茎之中，以黑暗缓缓将其撑起，而后包裹住了那第九境躯壳。
　　中间还有一些小困难。
　　因为那肉身严格来说并不属于现今的万法，而是属于曾经的无名古佛，属于极致光明的存在。
　　乌巢老祖身为混沌道主，是极致黑暗的代表，一经触碰就发出了嗤啦啦一阵焚烧声响，让他感觉到一阵痛苦。
　　几次尝试失败之后，乌巢老祖褪去自身的混沌灵力，显出本体，以数根乌贼长须将其缠绕住，才勉强将无名古佛的肉身拉动。
　　这具肉身无比沉重，靠蛮力拖动起来如同搬山卸岭。
　　这个动静就有些大了，也多亏这个时候万法尊者已经濒死，才没有腾出手来处理他。
　　他拉着这尊肉身，一路遁地前行，顺着一条大河入海，几经辗转才回到南海归墟。回到归墟中漆黑如墨的海域，他才终于放下心来。
　　这里是他的主场，即使是万法尊者来了这里，也未必能捉到他的形迹。
　　乌巢老祖回到自己的老巢，将无名古佛肉身放下，这才有时间仔细端详起来。
　　与吞吞那种妖神本源附体的噬天虫躯壳不同，这是真正意义上的第九境肉身，是千锤百炼随通玄证道的存在。
　　他双目紧闭，宝相庄严，容颜如生，锃亮的头颅上映着慈悲的光辉。每一根毛发都近乎神光完满，灵力内敛。
　　当然，无名古佛的肉身上可端详的毛发不多。
　　恶地藏的肉身稍加祭炼都可以变成地藏真身，乌巢老祖相信，只要将这具肉身祭炼一番，绝对可以媲美顶尖神器。
　　虽然与自己属性相冲，可谁说极致的黑暗与极致的光明碰撞，不会发生一些神奇的反应呢？
　　说干就干。
　　乌巢老祖眼中闪烁着无比的贪婪，将自己的灵力再次包裹住无名古佛的肉身，嗤啦啦的声音再度响起，带着浓烈烟霞。
　　“啊——”
　　乌巢老祖痛呼两声，却并不收手，而是加大力度。
　　在这里他不再担心引人注意，所以决定与这极致光明抗衡一番，祭炼就是如此，首先便要将这尊躯壳身上不受控制的特性消磨掉。
　　可他没有注意的是，随着一层层的黑暗灵力涌上来，浓烈的烟霞中，那沉睡般的无名古佛突然……睁开了眼！
　　“好了？”乌巢老祖感觉阻力消失略有意外。
　　比他想象得容易好多。
　　可是没等他散去灵力就见那烟霞之中猛地伸出一只手来，一把攥住了他的头颅！
　　轰——

　　
第092章 试用
　　什么是最美好的一天？
　　对于林北来说，或许是和一大群美女共度；对于跟班乙来说，或许是三餐都有珍稀的美食；对于食铁兽来说，或许是面前摆满灵植……
　　但对于闻渊上人来说，就是今天了。
　　“楚梁突破第八境，成为造化道主。”
　　“在他力挽狂澜之下，万法尊者被铲除。”
　　“帝女凤喝退群雄，夺取了蜀山的第二尊神器宇天环。”
　　好消息一个接一个传来，闻渊上人的嘴角弧度也从略微弯曲到压制不住，再到彻底上天。
　　有什么能比这让一个兢兢业业百来年的蜀山掌教更快乐，绝对没有了。
　　九州的危机解除，蜀山第一仙门的地位坐稳，新一辈年轻人至少还能保证两百年辉煌。吃了大半辈子苦的闻渊甚至有些喜极欲泣，还好凯旋的帝女凤打破了他的情绪。
　　“有你们师徒，实乃蜀山之幸。”他感慨地对帝女凤说道：“想不到银剑峰只有你们二人，却都能立下如此大功。”
　　“这一次诛杀万法，我徒弟确实居功至伟。”帝女凤微笑摆手，“不过我确实没做什么贡献。”
　　“你夺下宇天环，让山门多一尊神器，岂不是天功？”传剑长老在一旁说道。
　　“嗯？”帝女凤眉头一皱，轻轻抬眼：“咱们可先说好啊，这宇天环是我自己抢来的，和蜀山派可没有关系。”
　　“呵呵。”闻渊一笑，“平素由你执掌也无所谓，只要危难时刻能庇护山门也就是了。”
　　虽然山门神器通常都是保管在掌教手中，但也不是没有例外。若是旁人更加契合这神器的大道，那关键时刻肯定是要契合的人来施展。
　　其实正常流程是，契合神器的人才能当掌教。
　　只不过蜀山这两尊神器都是新鲜的，情况自然有所不同。蜀山神舟平日里就掌管在更为契合的晏道人手中，战斗时也是由她催动。
　　宇天环由帝女凤抢来，平日里在她手中也无所谓，只要关键时刻能给闻渊用一用，就相当于蜀山多了一尊神器。
　　可帝女凤闻言，则是轻哼一声：“那可不能白用。”
　　众人见她这副样子，自然知道她是要提条件了。不过也在预料之中，如果她能这么好说话那就不是帝女凤了。
　　“你想要什么嘉奖，只要山门能够满足，自然不会吝啬。”闻渊上人立刻道。
　　“别的倒不用，咱们山门还未必有我徒弟富裕。”帝女凤豪横一摆手，“我要当诸峰首座！”
　　“啊？”此言一出，几位长老纷纷震惊。
　　倒不是说这件事新奇，帝女凤之心，路人皆知。她嚷嚷着想要当诸峰首座、压王玄龄一头这件事，已经不是一年两年了。
　　只是没人觉得会实现。
　　可眼下这個时候，她就算提什么条件都要答应她，这样一来她岂不是得逞了？
　　若是帝女凤当了诸峰首座……
　　那画面想想就令几位老头儿觉得末日将至。
　　可若是不答应她，她就不将宇天环给山门用，你又能奈她何？
　　“不行也没关系，不必勉强的。”帝女凤又笑道：“哎呀，反正我一向是最善解人意。在这里当不了诸峰首座，我就出去建一座新蜀山，反正我现在要神器有神器、要钱有钱、要人有人，说不定几十年后能多出一座新的九天也说不定。”
　　“阿凤，可莫要胡说。”护法长老连忙规劝。
　　局面正僵持的时候，亏得姗姗来迟的司律长老到达，她见本该开心的时候一众长老却面如凝水，便问道：“怎么了？”
　　“阿凤要当诸峰首座。”丹鼎长老立刻告状道：“若是不同意，她就要搞新蜀山！”
　　“诸峰首座？”司律长老看了眼面色颓唐的王玄龄，再看了一眼帝女凤，“你如今的修为和功劳自是足够的，只不过这并不是什么好差事，你恐怕不知道这其中要有多少负担吧？可比你当峰主要繁杂多了。”
　　“我不管。”帝女凤一抱膀，“我就要当诸峰首座。”
　　当初让楚梁参与蜀山峰会，她和王玄龄的赌注就是这个。
　　这些年来，主打一个不忘初心。
　　“那不如这样吧……”司律长老沉吟了下，折中说道：“不如你先试当三天，若是觉得自己可以胜任，那今后便让你当诸峰首座。若是你自己觉得不能胜任，那便另提别的条件，如何？”
　　这话别人说帝女凤不一定会听，但司律长老提出来，她还是仔细思考了一下，而后颔首道：“可以。”
　　说罢，又看了一眼王玄龄，道：“我肯定行！”
　　……
　　这一场蜀山高层的会议，楚梁之所以没有出现，不是因为他级别不够，而是因为他在忙别的事情。
　　在把吞吞放到长生木上以后，刚出生不久的小东西开始疯狂游曳，吸取长生木上的灵力，不过蛆宝宝能吞噬的灵力还是有限，钻了一会儿它就结了个茧将自己包了起来。
　　楚梁已经有了丰富的饲养噬天虫的经验，知道这是要准备进化了，所以也不担心，将白茧收起来，就准备收工回家。
　　可是在收起白茧的刹那间，他却突然产生了一股异样的感觉，好像是有一道丝线连接着自己与白茧内部。
　　他能感受到其中那无比复杂的原点流动，仅仅是一颗拇指大小的茧，其中的原点流动就比全世界的山川湖海还要繁复。
　　这种奇妙的感觉还是第一次产生，楚梁不动声色地离开，回到蜀山后的第一时间就钻进了自己的小木屋，开始参悟起来。
　　也许是因为吞吞的生命本源一大部分是自己创造的，所以自己可以感受到它的生长过程。
　　他将神识沉入白塔之中，感受着其中的原点，凭借着那股玄妙的联系，轻轻引动，竟真的让其微微一跳。
　　砰。
　　白茧之中像是有一声小小的心脏响，而对于造化的原点来说，不亚于一场席卷整片大地的地震。
　　呼应上了！
　　楚梁不由得萌生了一个大胆的想法，自己好像可以改变吞吞的生命进程？这样一来，它的进化可以完全由自己掌控？
　　这个念头让他的心脏嘭嘭跳，毕竟即使是对大能来说，这种近乎造物的手段也还是只存在于幻想中。
　　而造化大道就可以实现。
　　但思前想后，楚梁什么也没有动。
　　吞吞不应该成为他试验的样本，世上没有任何一个生命，应该被他掌控自己的生长。
　　但是如果能应用到别的方面呢？
　　比如一些先天的伤病、缺陷……是不是意味着如果自己掌握了这样的手段，就可以将其提前抹除？
　　楚梁有很多疑惑，都需要时间去探索。
　　在造化大道这方面，没有任何人可以给他提供经验。
　　正当他想从这顿悟的状态中解脱出来的时候，突然又感到白塔也是一震！

　　
第093章 融合
　　嘭。
　　这一下震动，让楚梁猛地回头。
　　周遭的白塔之中灵力流动，竟也让他产生了这种感觉，好像……他可以改变对方？
　　吞吞是因为生命本源由自己创造，那白塔是因为什么。
　　太熟了吗？
　　楚梁站起身，将手触碰着周遭的塔壁，只觉其中流动的原点数量远超寻常，似乎品质越高的法宝越是如此。同样这也会给楚梁带来极大难度，推动越多原点耗费的灵力自然就越多。
　　嘭。
　　在这片空间内，出现了第三声这种近乎心跳的跃动。
　　楚梁一翻手，将盘神骨托在掌心。
　　除了吞吞与白塔之外，第三个与楚梁呼应上的，赫然是盘神骨！
　　这是怎么一回事？
　　楚梁深觉造化之道有如山岳，自己虽然登上了这座山，可还远远没有瞥尽山上的风景。
　　但是两相呼应之下，他隐约感觉到了白塔与盘神骨的意念。
　　它们好像是想要……融合？
　　楚梁被这个念头吓了一跳。
　　白塔是镇妖塔融合部分妖神本源之后产生的、类似塔灵的存在，盘神骨是镇妖塔的本体残余，二者若是融合，那不是相当于重聚镇妖塔了？
　　是增强还是削弱不好说，可绝对足够重新登顶万宝录！
　　为什么之前它们没有融合的念头，还是说，是因为自己此前没有执掌造化大道？应该是了。
　　它们一直有复合的念头，只是缺少一个推动力。只有在自己领悟到这一层之后，它们的愿望才能实现。
　　既然它们想破塔重圆，楚梁没有理由拒绝。
　　于是他以灵力催动，将白塔与盘神骨的原点两相靠近，然后进行融合。
　　轰——
　　二者一接触，一道巨大的造化旋涡凭空出现，好似将所有原点都吸摄其中，巨大的吸力让楚梁都立足不稳。
　　“不好……”他马上察觉到了危险。
　　若是自己被吸进去，它们俩融合能不能成功不好说，自己绝对是要被融合进去的！
　　以后自己去给镇妖塔做塔灵？
　　最怕的是做塔灵都没资格，自己变成塔里一块砖，那可太悲催了。
　　楚梁开始疯狂注入灵力，催动造化旋涡的运转，希望融合快些完成。可这两件顶尖神器的炼化，岂是那么容易？
　　就像是浩荡的河流奔腾入海，无尽原点的结合碰撞，爆发出的灵力波动若是拿出去，几乎足以灭世！
　　好在有那道造化漩涡，承载了一切的冲击力。
　　当然它也不是白白承载，而是把所有压力都变成了对楚梁灵力的索取，转嫁到了楚梁头上。
　　“啊——”楚梁忍不住高声呐喊。
　　此时再中断融合都不可能了，只能要么成功、要么被吸进去，他必须坚持住！
　　修为很快透支，他马上就要支撑不住，将目光又投向了面前的大头娃娃们。
　　“给我努努力啊——”
　　“再加把劲儿，咱们就有崭新的镇妖塔了！”
　　轰——
　　大头娃娃烟霞蒸腾、电闪雷鸣，压榨出庞大的灵力供给到楚梁身上。他的修为回复速度一贯远超常人，就是因为傀儡们的存在。
　　只是自从境界高了以后，这個优势倒是很少显现出来了，因为大家的气海都是磅礴无比，极少会有透支的情况。
　　可眼下就遇到了。
　　眼看造化漩涡将要关闭，可大头娃娃也终于被榨干，再难供给上灵力的消耗。
　　楚梁只觉四肢软绵绵、头脑眩晕，终于再也支持不住，两眼一黑晕了过去。
　　铛啷。
　　……
　　“什么声音？”
　　帝女凤迷迷糊糊睁开睡眼，正想探一探那边声音的来源，突然一个翻身，就被一大摞书册砸在脸上。
　　哗啦啦——
　　“什么玩意儿？”帝女凤挠挠头，“又到新画册了？”
　　她翻开一本看了看：“上面的人怎么都穿着衣服……啊……这是蜀山弟子图名册！”
　　汹涌的记忆回到脑海中，司律长老昨晚把这一摞名册交到她手上，说做诸峰首座的第一件事就是熟悉蜀山弟子。所有弟子的相貌、专长都要有所了解，但有所用随时都能想起。
　　王玄龄就是见到蜀山每一名弟子都能认出大概，帝女凤至少要做到他的七八分才行。
　　司律长老还说给她一晚时间来背，今早会来检查。
　　天呐。
　　帝女凤一看时间，司律长老随时都会到！
　　小时候被她抽查功课的阴影突然又卷土重来了。
　　其实一晚上时间背些名册，对第八境大能的心力来说毫无困难，可是架不住帝女凤刚一翻就翻到了最前面的丹鼎长老那里，然后心生厌烦、借酒浇愁……
　　这一浇就浇到了现在。
　　怕什么来什么，这边她正想临时抱佛脚，那边就有一朵云霞落地，司律长老推门便入：“阿凤，怎么样了？名册背完了吗？”
　　“背完了！”帝女凤赶紧立正。
　　“嗯？”司律长老瞥了一眼地上散落的册子，淡淡说道：“没背完你就说，我改日再考你，若是你说背完了，却考不出来，那我可就要罚你了。”
　　“我是诸峰首座，你凭什么罚我……”帝女凤垂着头、背着手，小声嘟哝道。
　　“我执掌山门律法！”司律长老一瞪眼，“别说是首座，就算是掌教有过，我一样要罚，你问王玄龄，当初我打过他鞭子没有？”
　　“我确实背完了嘛，只是没全背下来……只背了几座山峰。”帝女凤两只手各自伸出一指，在胸前戳啊戳。
　　“背了哪几座山峰？！”司律长老不依不饶地追问到底。
　　“银剑峰……”帝女凤缓缓答道：“宝塔峰、镇守峰、奇石峰……”
　　“除了你们银剑峰，都是没人的呗。”司律长老没好气地看了她一眼，道：“名册的事情先放一放，随我去见南域诸木族长老。”
　　“啊？”帝女凤一仰头，就被司律长老揪着离开了阁楼。
　　“迎宾礼客虽是外事堂的任务，可你身为诸峰首座，很多时候都要代掌教接见的。”司律长老一边飞一边提点道：“外事堂的人可能没敢通告你，直接送到了掌教那里，下一次我会叫他们直接通知你，你不许迟到。”
　　云霞飞回通天峰，二人来到无量宫的一间静室外，推开门，就见门内坐着一堆老头儿。观其气息，都是妖物。
　　帝女凤顿时两眼放光，“妖怪？”
　　但司律长老一把就将她拉得坐了下来，而后笑道：“这位就是我们蜀山新任的诸峰首座，大家若是对蜀山派有什么不了解的地方，大可多多询问。”
　　接着她将头凑到帝女凤耳边，跟她说道：“咱们蜀山素来与木妖族交好，这一次他们联系了南域数十木族，想要一同作为蜀山附庸，寻求蜀山派庇佑。若是经营好了，对咱们坐稳第一仙门的地位大有帮助。你务必和和气气，把他们给我招待好。”
　　帝女凤不由得眉峰一紧，看着眼前这群家伙。
　　既是妖怪，还是木头，又是老头儿。
　　和和气气？
　　招待好？

　　
第094章 不在
　　沉默。
　　漫长的沉默。
　　无量宫的静室里，现在如果掉下一根针都能清晰听到，一众木族长老既然身处南域，岂会不知晓帝女凤的恶名。
　　听说是这魔头来接待自己，哪有人敢去问话？
　　司律长老坐在一旁观察情况，帝女凤端坐正前方主位，凝眉竖目，也不知道该说些什么。
　　半晌，还是木妖长老最先站起来。
　　毕竟是他牵头让南域诸木族来挂靠蜀山，自然要起些表率作用，于是他硬着头皮，颤巍巍向帝女凤问道：“凤首座，这个……”
　　“嗯？”帝女凤一个眼神杀过去。
　　“呃啊……”木妖长老被她一个眼神儿吓得跌坐回来，大气也不敢出。
　　如今上了第八境的帝女凤，无论是威压还是杀气都提了一大截，对于这些尚未到第七境的妖物来说，实在是太过恐怖。
　　“你要问什么？”帝女凤喝问道。
　　“不问了、不问了。”木妖长老连连摆手，脸也撇到一旁，恨不得赶紧躲回家中。
　　“问！”帝女凤一瞪眼。
　　“啊……”木妖长老顿时像小孩子一样站起来，“我就是想替大家伙儿问一问，我们如果作为蜀山附庸，蜀山派能给我们怎样的资源与保护，我们又需要对蜀山付出什么义务？”
　　“这個……你等等。”帝女凤点点头，然后回眼看向司律长老。
　　司律长老给她传音道：“若是作为蜀山附庸，第一条自然是要遵纪守法，不可为非作歹。不需为蜀山作战，只要在山门有任务时提供力所能及的帮助即可，若有山门所需灵植，需要优先售卖蜀山。蜀山派也会对附庸族群安全进行庇护，使他们免受侵害，具体细则晚些会由外事堂提供。”
　　顿了顿，她又补充一句：“现下是蜀山聚拢人心的关键时刻，这些妖族的附庸可能带不来实际的好处，但是对于山门重振往昔荣光意义重大。现在他们正是犹疑的时刻，我们要做的是争取，你态度千万好些，不要吓跑了他们。”
　　“争取？”帝女凤一蹙眉：“这有什么难的，还用求着他们？”
　　说罢，她霍然起身，大喇喇走到台前，用力一拍桌案，高声道：“都听我讲！”
　　嘭的一声，一众老头儿都被她惊得一个激灵。
　　旋即就听她高声道：“今后你们就跟我们蜀山派混，蜀山跟人茬架不用你们帮忙……反正你们一个两个也不顶用，只需在用的着的时候搭把手，有好东西先想着大哥就行了。当然蜀山这个大哥不会白当，以后谁跟你们过不去，就是跟我过不去。谁敢欺负你们，我帝女凤第一个跳出去跟他呛声！今后咱们大块吃肉、大碗喝酒，有福同享、有难同当！”
　　“依我看，这件事今天就可以定下来了。”她目光凛凛扫视一圈，“谁赞成，谁反对？”
　　“……”
　　片刻之后，一众木族长老争先恐后，与蜀山定下了附庸的契约。
　　司律长老满意地看着帝女凤，微笑道：“不错，虽然手法粗暴了些，倒也完成了任务。”
　　“嘿嘿。”帝女凤一竖大拇指，“我就说吧？王玄龄那老儿都能做的事情，我肯定没什么不行的！”
　　“那就太棒了，既然如此，王玄龄一上午就能处理完的诸峰杂务，想必你一天时间怎么也够了吧？”
　　司律长老将她带到诸峰首座的房间，就见里面堆了一桌案的书册，都是待处理的事情。
　　“快点吧，晚上还要回去背名册呢。”
　　“啊……”
　　帝女凤看着这堆书册，只觉两眼突然一黑。
　　……
　　而此时的楚梁，却是眼前刚刚亮起来。
　　方才在白塔空间中的遭遇，险些让他以为自己被吸干了。可是醒来时一睁眼，发现自己依旧是在小屋里。
　　“这是……”他的手指一动，便触摸到一个硬硬的柱状物，稍一触碰有棱有角。
　　楚梁翻身坐起，将此物拿起端详，发现是一座纯白色的小塔，约莫就是成人小臂一般的长短粗细，握在掌心沉甸甸的，虽然没有光泽，可是能明显感觉到内蕴灵力非凡。
　　“成功了？！”
　　他立刻意识到，自己融合盘神骨与白塔的行为，似乎成了！
　　等他再想将神识沉入体内白塔空间时，发现灵台之中一片澄澈，哪里还有那占据自己神识的一方天地？
　　陪伴了自己数年之久的白塔空间消失，楚梁不免还有一丝失落。可是那么个东西一直留在体内确实也说不准是不是好事，而且自己也没有失去他。
　　他将神识向那白塔中一探，果然刷的一下，来到了那片熟悉的空间之内。
　　整齐的铁牢、吞吞的白茧、排排坐好的大头娃娃……一切都没有变化。
　　唯一不同的是，这一次几尊傀儡不是运转的状态，而是全员瘫倒在地上，东倒西歪看起来相当狼狈。
　　“这是怎么了？”楚梁扶起一尊傀儡，注入灵识查看了一番。
　　若是大头娃娃损坏了一尊，那可无异于割他心头肉。好在一番查探之下，他发现大头娃娃并没有损坏，看起来只是透支了所有的灵力，需要注入新的资源。
　　之前储存的丹药、灵植按道理还能撑很久，可方才的消耗实在是太剧烈了，透支也是难免的。
　　看在加班替自己赚了个大件的份儿上，给点加班费倒也可以。
　　楚梁便又给大头娃娃们补上资源，看着它们一个个地重新转动起来，这才放心。若是再不行，他甚至都考虑要不要忍痛给傀儡们放一天假，让它们休息休息了。
　　好在还能用。
　　忙完这些，他才又将神识撤出来，重新端详这白塔。
　　白塔除了有以前塔灵的炼妖之能以外，似乎还多了克制邪祟的镇压之能。如此想来，倒是从前镇妖塔的升级版。
　　就是不知道那个镇压的强度，能不能达到从前那种镇杀第九境的效果。想来应该是不能的，毕竟已经有过伤损。
　　但毋庸置疑，这必然是达到了神器的级别。
　　楚梁准备为其命名为“炼妖塔”。
　　正在他琢磨这新宝物的时候，外面突然传来一声轻唤：“楚师弟，在吗？”
　　听这声音，似乎是护法堂的袁拙。
　　楚梁第一反应就想应下，突然间意识到袁拙代表着什么，话到嘴边戛然而止，化作一声：“不在！”

　　
第095章 猿神
　　“……”
　　门外的袁拙顿了顿，而后道：“既然楚师弟不在，那我下次再来？”
　　“可以。”楚梁回道。
　　嘭。
　　随之而来是一记沉重的推门声。
　　楚梁看着那张方正的面孔，微微一笑：“好久不见啊，袁拙师兄。”
　　“现在的不是袁拙，是我。”面孔之下的嗓音异常老成，透着一丝没好气的腔调，“你也猜到了吧？”
　　“袁师兄是从来不离开护法阁的。”楚梁笑道。
　　知道袁拙是观主的三千分身之一后，他的许多奇怪行为都可以解释了，比如脑力惊人、情感淡漠、从不离开护法阁……
　　虽然严格来说，袁拙也是颇为独立的一个人格，可他的所有见闻都会汇总到神墟观里，楚梁不免会有些忌惮。
　　至于现在，自然是观主异地登录了。
　　“让你带盘神骨去铲除万法尊者，听说很顺利啊？”观主盘膝坐下，与楚梁对视道。
　　“嘿嘿。”楚梁讪笑一声，道：“托观主的福，还算顺利，不过也是有个好消息、有个坏消息。”
　　“都是什么？”观主问道。
　　“好消息自然是万法尊者被诛除了，九州大患可解。”楚梁道。
　　这一点上诸仙门是达成了共识的，虽然万法尊者以往有过肉身崩碎、魂飞魄散却依旧复活的经历，可那是建立在长生木尚在的基础上。
　　这一次长生木都被伐了，他没有任何理由复生。
　　最重要的是，连宇天环和东海宙轮都爆了出来，他如果没死，怎么可能放弃神器？
　　所以万法尊者的陨落似乎没什么疑问。
　　“坏消息是……”楚梁犹豫了下，道：“盘神骨……牺牲了。”
　　观主难以置信地挑起眉来，配合一张方脸，像是用面孔在写一個“囧”字。
　　眼神中透露着“你在和我开玩笑”的光芒。
　　“我知道这件事听来很离谱，但是……”楚梁缓缓道：“确实是在铲除了万法以后，发生了一些变故，盘神骨消失了。观主执掌无不知的另一半，大可以去算一算，看看能不能查到盘神骨的下落。”
　　“不用了。”观主摇摇头，“我就是见你没有消息，用无不知算了一下盘神骨，发现此物居然消失于天地之间，这才急着来问你的。”
　　他的语气看似云淡风轻，可是楚梁察觉到，他强调中强行掩盖的颤抖。
　　“观主，节哀。”楚梁安慰道：“如此旷世大战，有些伤亡是难免的。”
　　“你听说过人一个没死，神器伤亡的吗？”观主一把揪住他的衣领，歇斯底里地吼道：“敢毛我神墟观的宝物，是不是没被人砍过啊？你真以为是我外孙女婿我就不敢动你是吧？拿不出个交代，明年今天就是你的祭日！”
　　“别别别……”楚梁连忙握着对方的手，安抚道：“我赔、我赔还不行吗？”
　　“盘神骨是这人间最珍贵的宝物，你拿什么赔？”观主大声质问：“你能赔得了吗？”
　　也难怪他破防，要知道，当初楚梁可是用这盘神骨换了姜家一家三口护观人出来，可见此物在观主心中的重要地位。
　　是可以传代的神器。
　　可是交给楚梁用一次之后，就这么没了。
　　如果是楚梁私藏了，观主都不会这么愤怒，让他交出来也就完事了。可它居然真的凭空消失了，连无不知都查不到它的存在，天地间真的再无盘神骨。
　　这才是观主最怕的。
　　就算杀了楚梁，它也彻底回不来了。
　　就见楚梁思忖了下，清清嗓子，出声道：“如果我说用钱的话，你会不会觉得我很庸俗？”
　　……
　　轰隆隆——
　　此刻的天王宗山顶，风云变幻，明明是白昼可星辰闪亮，尤其是那一颗启明星，如同天上悬轮，大小丝毫不比日轮稍逊。
　　“快了，我能感觉到，快成了！”
　　天星老祖声音振奋。
　　“神凰与万法陨落，乌巢偃旗息鼓。西海、南海、北域三方的灵气空缺出来，我能感觉到大道界限愈发松动了。”
　　他高举双手，对着天上的启明星。
　　“我要建造高台法阵，立起三千六百长明灯，燃九九八十一日不灭，聚拢天星之力助太白升华！”
　　“等待大阵完成，我就可与太白大道融合，成就神圣之位！”
　　他这一生，无时无刻不贯穿着隐忍二字。
　　天星分裂、太白势微，隐忍！
　　势单力薄、遭人欺凌，隐忍！
　　羽翼渐丰、小人嫉恨，隐忍！
　　一直隐忍到第八境，在到达第八境巅峰之时便隐入山中闭关，不敢叫人走漏风声。成为临界者后更是始终隐忍，只怕奸人暗害。
　　终于在今日被他看到了曙光！
　　算上无名古佛，他即将成为的是天地间第四位圣人，比肩李圣不敢提，可与杨圣比一比还是可以的。
　　身后的天王宗强者们也露出喜色，“我们这就去准备。”
　　“蜀山那白泽差得还远，恭喜老祖将要成就第四位圣人了。”闻人月出言问道：“还不知老祖名讳，今后以何冠圣名？”
　　天星老祖沉默了下，而后答道：“我本家姓苟。”
　　场间全部沉默了一下。
　　片刻，天策位出声道：“我去盯一下大阵材料准备的情况。”
　　闻人月随即道：“我去盯一下他。”
　　几位天星一脉的强者纷纷离开，只剩下无漏真人兀自在一边。
　　天星老祖这才小声问道：“其实我祖上有一丝猿妖血脉，你说我冠以神名行不行？”
　　“可那样就不能以人族名冠，要叫……猿神。”无漏真人提醒道。
　　“……”天星老祖想了想，一拂袖，正色道：“现在提此事还为时尚早，别以为稳了。”
　　“聚星大阵未必就能成功，中间还有许多艰难。”他远远望着西方，道：“白泽尊者神通广大，她已经开始分隔阴阳两界……”
　　“没有玄冥道主的帮助，她想将阴物全部送下幽冥界几乎是不可能的，我猜她的想法是在阴阳之中再建一界，将人间鬼物尽数收拢于此。可这费时费力，即使以她之力，不知要多久才能完成。”无漏真人分析道。
　　“不过……”他也抬起头，“蜀山奇人异士众多，当真不能以常理度之。”

　　
第096章 有这个必要吗？
　　蜀山，镇守峰。
　　云海之上的阴阳双色天穹依旧在缓慢旋转，白泽尊者好似也悟出了自己的道路，从闭关之所走了出来。
　　闻渊上人的身影第一时间出现在山顶，出声询问道：“如何？”
　　碍于人族与妖族的区别，蜀山派并没有为白泽大肆摇旗呐喊。可是在山门内部他们自然是更加支持白泽证道的。
　　毕竟从感情上来讲，比起一个陌生的人族，肯定还是与蜀山有数千年羁绊的白泽更亲近一些。
　　就见白泽仰头望天，缓缓道：“我须得重建一界，介乎阴阳之间，收拢天地间的游魂野鬼。如此分隔阴阳，方能得到阴阳大道的认可，晋升通玄。”
　　“此事……”闻渊上人闻言盛眉，“耗力甚巨啊。”
　　世上有多少鬼，没有人知道，但是自古以来阴物就一直生活在世上的黑暗角落。此番想要彻底阴阳分隔，需要付出的心力必然是巨大的。
　　而且不止是完成一时，还要建立一个完善的机制，令以后的无主游魂也可以进入这座新的“地府”之中。
　　别说仅靠白泽一人，就算是把蜀山的弟子全派出去，也不知多久才能抓光世间的游魂。
　　而那边天星老祖已经开始大摆祭坛，聚拢星辰之力助启明星升华。虽然看似使日月星并列颇为震撼，但其实对于世间的改变并没有白泽这个来得深远。
　　实现起来也没有那么困难。
　　在天星一脉的全力辅助之下，大阵不日将要建成，届时再过九九八十一天，天星老祖就将完成大宏愿。
　　“尽人事、听天命吧。”白泽叹道，“当初我选择阴阳大道，就知道会是一条极为艰难的路。”
　　白泽是有大智慧的神兽，面对着千载难逢的晋升机遇，说不遗憾是假的，但若失败已经注定，也没有什么看不开。
　　“如果有什么需要帮助，随时跟我们讲。”闻渊上人道。
　　“我要在自身小天地建立鬼国地府，而后收拢天下阴物。”白泽道：“如果可以的话，你来帮我开拓一番秘境小天地，再叫弟子留意人间阴物动向就好了。”
　　同为正道人族，蜀山又不可能对天星一脉出手，毁损天星老祖的宏愿。而且那样一出手的话，天星一脉同样可以来干扰白泽，双方就将进入一种恶性互害的竞争之中。
　　除此之外，能够帮忙的地方就相当有限。
　　一语终了，白泽飞身向上，双手一分，猛地打开那旋转的黑白二色，轰然打开一道巨大的天穹空洞，内里满是另一方天地的深邃虚无。
　　原来这竟是她自身小天地的阴阳之门。
　　闻渊随之进入其中，这里是白泽尊者的阴阳界，忽尔踏入，发现内里只有纯白色的高天与深黑色的大地，相当宽广深邃。
　　可还不够。
　　想要作为容纳人间阴物的地府，还需要更大的空间。
　　于是闻渊上人双手印诀一转，颂念古诀，戟指朝天，顿喝一声：“开！”
　　如果是在外面的大世界他肯定做不到，可是在白泽的小天地内，他以自身鸿蒙大道，开始将空间壁垒向外扩张，将这方世界的面积不停地扩大。
　　大世界里的大道，在这小世界里就像是降维打击一般，肆意地改变着其形态。
　　……
　　而与此同时，楚梁正在和观主展开激烈的谈判。
　　在听到楚梁打算用钱来补偿自己的损失之后，观主直接破防了，又对楚梁展开了一番涉及人格的辱骂。
　　“那你想怎么样，你就说嘛……”楚梁委屈巴巴，“这么凶干嘛呢？”
　　观主松开他的衣领，道：“如果是之前，你身上确实没有任何能与盘神骨媲美的价值，可现在……还真有一件东西可以。”
　　楚梁眨眨眼，略微有些担心，这老登该不会知道了炼妖塔的诞生吧？
　　就听观主继续道：“那就是你的造化大道。”
　　楚梁这才舒了一口气，心说观主前辈也不是真的无所不知。
　　“我想让你用造化大道帮我打造一样东西，如果这方天地内能够有人可以复制此物，那一定是你。”观主又道。
　　“是什么东西？”楚梁问道：“是此物可以媲美盘神骨？”
　　“此物远比盘神骨更强。”观主压低声音，“你不是一直想知道李圣当初为神墟观留下了什么手段吗？”
　　楚梁一把捂住耳朵，“你不是说听了就要当护观人？”
　　“……”观主没好气地道：“把手放下吧，不用你来，说实话，你那跳脱的性格，真让你来神墟观里我也不安心。再过些年，恐怕我都压制不住你……不，不用过些年，就是现在你的势力也已经没那么好对付了。但是你秉性纯良，所以这一次我才与你开诚布公，为了四海九州，你一定要帮我……”
　　他一番真情实感的恳切言语说完，楚梁又顿了片刻，才大声问道：“你说啥？”
　　啪。
　　观主一把打掉他捂耳朵的手，怒道：“我说用你当护观人还不如用条狗！”
　　“你看……”楚梁摊手无奈，“又急。”
　　拉扯了一番，观主才重新讲述。
　　“我一直怀疑李圣离开人间时，很可能已经不是第九境，而是传说中更加厉害的第十境了……否则，他如何能留下这般强大的宝物？后续人间的所有神圣，连其一成都难以做到。”观主的语气中满是敬畏，“也或许是我对神圣的境界并不了解，错估了他们之间的实力差距。”
　　“当初李圣留下飞升律，想要让后世神圣遵守。可是他修为远超此界桎梏，一旦离开便再也无法回来，为了保证飞升律被人遵守，他这才创建了神墟观，并且为我们留下了三根生死玉签。”
　　“玉签？”楚梁重复了一下。
　　“不错。”观主道：“他的斩虚大道已经达到了天地莫测的地步，可以凭空斩人宿命。而这三根玉签，就是有此神效。”
　　“即使是第九境神圣，只要将名字写在上面，也会被斩断宿命。”观主伸出两根手指，“九黎邪神与南海神母皆是如此，他们不遵守飞升律，被当代的神墟观主将名字写在了玉签上，所以他们会死。”
　　“只是死状并不确定邪神是在举族飞升的过程中，被上界坠落的巨大神山砸死；南海神母是飞升之战中的伤势恶化，在归墟之中陨落。二者的共同点，就是神墟观都有出手，这才被斩断了命途。”
　　楚梁听着观主的讲述，只觉自己对李圣的印象还是有误，他不只是第一位神圣、最强的神圣，而且还是一個留下的宝物可以随意抹杀其他神圣的存在。
　　这也太恐怖了。
　　“所以现在神墟观只剩一根玉签了？”楚梁思忖道：“你应该是骗我的吧？真实的玉签数量可能更多也可能更少，这是神墟观的最大秘密，历代观主都不可能透露给任何人。”
　　“你别管。”观主翻了个白眼，而后道：“反正李圣留下的玉签数量并不多，因为按他的说法，世上出一神圣、神圣有能力突破飞升、并且不遵飞升律……满足这三者的境况出现数次，必然要悠久的岁月。如果过了这么漫长的时间，这方天地仍旧没有一个新的守护者出现，或许代表它的命运本该如此。”
　　“所以你想要让我帮你复制这种能够诛杀第九境的神器？”楚梁听着只觉匪夷所思，“是不是太看得起我了？这可是比什么盘神骨厉害太多了的宝物。”
　　“此物的品阶并没有那么高。”观主道：“它更像是对斩虚大道的一道令符，施展它的力量要从施展者处索取。所以每一代神墟观主，只要在玉签上写下名字，自己就会最先陨落，一命换一命。”
　　“原来如此。”楚梁点点头，这才明白。
　　玉签就像是一个启动的命令，是李圣撰写好之后留在世上，由历代神墟观主以生命启动。
　　这种苛刻的要求，正好也限制了玉签被私用，毕竟神墟观主没法用生命来谋取私利。
　　“我也不是一定要让你做到，但是我希望你可以进行尝试，毕竟造化大道充满无限可能。”观主道。
　　“行。”楚梁颔首道：“我试试你把玉签留下，完事回家等消息吧。”
　　“去你的吧。”观主一摆手，“谁还敢把宝物交到你手上？何况是这般重宝？明日你便来神墟观，然后尝试一番。”
　　“这么急啊？”楚梁诧异道。
　　“在新的神圣诞生之前，我希望可以将玉签复制出来。”观主道。
　　楚梁明白他的意思，如果新的神圣不遵飞升律，那他可能就要用了，到时候无论还有没有玉签，他都不可能再见到这件事了。
　　“既然如此……”楚梁对观主道：“真心换真心，我也对您言明，盘神骨的去向，其实是被融合在了这里。”
　　说着，他将那白骨小塔亮了亮。
　　“这是……”观主不由得惊讶，“镇妖塔？”
　　“或许该叫炼妖塔。”楚梁道：“它或许有着不输于镇妖塔的威能，所以我希望……以后若是真的出现神圣不遵飞升律的情况，您或许不必急着以生命启动李圣留下的宝物。人间的修行者，说不定可以守护自己。”
　　观主看着楚梁的眼睛，不由得再次露出笑容：“你可真是……总是给人惊喜。”
　　楚梁回以一笑，旋即道：“当然也不太可能啦，现在的两位临界者都归属正道，至少千年之内，人间安危无虞。”
　　……
　　楚梁又与观主敲定了计划。
　　无非就是他明日再去一次神墟观，尝试复制生死玉签。
　　在此之前，他准备先试验一下炼妖塔。
　　如今它比起从前的白塔，多了镇杀邪祟的威能，楚梁还没有感受过。
　　于是这天傍晚，他来到了流花河下游的一处乱葬岗处。
　　四野寂静无比。
　　这地方俱是无主孤坟，卷着张草席、挖个浅坑，也就埋了。平日里连盗墓贼都懒得往这里走，放眼望去都是漆黑一片。
　　楚梁铺开神识，果然不久之后，在黑夜中发现了一点星芒，他飞掠过去。
　　就见前方的坟茔前飘荡着一点幽绿色的光影，仔细看去，这鬼火已经聚成了人形，正在来回游荡。似乎是嗅到了楚梁身上的人气儿，还真朝他飞速飘了过来。
　　灯笼怪。
　　当初楚梁刚出道的时候，就打这玩意儿换聚气丹，所以对这片乱葬岗颇为熟悉。后来能独力打妖怪了，就有些年头没来到此地了。
　　故地重游还真有些唏嘘。
　　灯笼怪原本就是一点幽魂依附于鬼火，是极弱的精怪。这片乱葬岗内常有产出，路过的行人若是不知道，不小心被撞上一下，强壮点的最多吓一跳、虚弱些的可能病一场，反倒是灯笼怪自己八成是要死掉的。
　　可眼前这只灯笼怪都聚成人形，显然是成气候了，应该是起码数十只灯笼怪互相吞噬，形成的……大号灯笼怪。
　　若是真叫肉体凡胎撞上一下，说不定真能叫它夺舍成功。不像小灯笼怪那样，梦里想要夺肉身，现实往往是自杀。
　　“虽然大家都是老相识，但是似你这般，不收是不行了。”楚梁摇摇头。
　　他来到这里也正是为了这个。
　　当想要找一个隐秘之处、寻一个作恶的邪祟镇压来做试验时，他第一时间就想到了这位老相识。
　　于是……
　　当这位经过几年的努力、稍有些许灵智、想要实现自己夺舍大梦想的大灯笼怪，努力以最快的速度向眼前这个年轻人冲过来时。
　　就见对方突然爆喝一声，“呱！大胆灯笼怪，看我炼妖塔！”
　　轰——
　　天地间仿若一声霹雳，连天弯都为之震荡了一下，一尊白塔悍然出世！
　　啊？
　　灯笼怪明显愣了一下。
　　沉寂了五百年的镇妖塔，终于以新面貌重现于世，积攒下的锐气尽数释放出来，其威压神鬼皆惊！
　　白塔当空，塔座下方蓦然亮起一道虚光，从中弹出七七四十九道充满符篆的铁索，哗啦啦牢牢捆在大号灯笼怪的身躯之上。
　　它惜了。
　　在此地游荡数年，它唯一的梦想不过是想找个病秧子或者小娃娃夺舍，谁曾想就遇见这么个玩意儿？
　　这是啥啊？
　　完全超出了它简单智慧认知的存在，已经感觉不到恐惧了，完全是呆滞。
　　甚至还有一丝荒诞。
　　轰隆隆——
　　天地震动、弯宇轰鸣，为炼妖塔的威势喝彩！
　　哐啷！
　　巨塔落在深夜的乱葬岗中，整片南域大地都为之一颤！
　　神威赫赫，犹胜当年！
　　灯笼怪就这样被拉扯进入了镇妖塔内，在生命的最后一瞬间，从它一身鬼火那空洞的眼眶内，甚至透露出了一丝情绪，仿佛在说：“有这个必要吗？”

　　
第097章 否极泰来
　　“对于东海宙轮的归属，目前选出了三个较为公允的方案……”
　　在监国府组织的九天十地大会上，面对着诸仙门的高层人物，监国令站在上首，向众人讲述。
　　此前万法尊者被诛杀，东海宙轮与宇天环散落，蜀山派眼疾手快夺走了宇天环，剩余的东海宙轮则是由众人争抢，战况一度升级，眼看就要发生流血事件。
　　监国令为首的几位德高望重的大能前辈联合出手，制止了众人再行争抢，决定先联合将东海宙轮看管起来，稍后再由诸仙门联席商议归属。
　　过了两日，诸仙门自然是向自己有利的方向提出了想法，一番甄选之后，监国府选出了三个较为合理的，来此就是为了确定最后的方案。
　　“凤首座？”监国令正说着，忽然看向最前方的蜀山席位，那里正趴着长发散乱的帝女凤，正鼾声大作。
　　自从知道这次来开会的是蜀山新首座帝女凤，监国令已经对她不抱什么希望了。
　　但是多少也要有一些起码的尊重。
　　睡觉可以，打呼噜就过分了。
　　“啊？”帝女凤被他叫醒，猛一抬头，“对，首座是我。”
　　“我知道是你……”监国令勉强微笑，没办法，不止是看蜀山的面子现在的帝女凤修为也不怵他，“凤首座刚刚上位，想必是事务繁忙，困倦一些也是正常的。”
　　“那倒没有……”帝女凤摆摆手，打个哈欠，“我就是听老头儿说话就犯困。”
　　对方撤走了你给的台阶，还反手给了你一耳光。
　　“那就再坚持坚持吧。”监国令也是颇为无奈，道：“如今诸仙门的会议，蜀山的意见还是很重要的。”
　　“我知道。”帝女凤颔首道：“你们先商量着，最后我会给你们拍板的。”
　　……
　　这副嚣张的样子让在场九成的仙门高层都皱起眉来，但是帝女凤转过头环视一圈，又把大家的眉头看舒展了。
　　只有一人怒而拍案起身，道：“娘的，我长这么大还没见过这么嚣张的人！”
　　此人着一身束袖白衣，背负长剑，正是无尽剑宗李老八的儿子李老九。他虽然名义上是剑宗掌教，可只是处理一下日常事务，所有人都知道无尽剑宗真正的掌权人是剑圣李老八。
　　可他毕竟也是挂着掌教名头，平日里威风惯了，没想到在这個场合还能遇到这么猖狂的存在。
　　这也是他之前要么居于山门一隅，要么就是出席这种正式会议，和帝女凤的交集太少，不然可能也就习惯了。
　　听到他的不满，帝女凤仍旧懒洋洋摊在椅子上，一耸肩：“今天你就见到啦。”
　　“哇呀呀。”李老九翻手就欲拔剑，怒道：“监国令，大会稍后……先让我与此人单挑！”
　　“别别别……”周围几个老头儿顿时站起来劝他，“活着不好吗？”、“这可是帝女凤啊……”、“没必要，没必要……”
　　“李掌教、凤首座，咱们切勿动怒，还是先以大事为重。”监国令近来也是劳心劳力，只觉额前青筋一跳一跳的。
　　“我是不会跟他计较的啦。”帝女凤摇摇头，“肯定是先办公事。”说着，又指了指李老九，“你开完会有种别走。”
　　……
　　闹了一阵，监国令才能继续讲话。
　　“第一个方案，是将东海宙轮归还给蓬莱上宗。”监国令说着，看向了坐席中的杨神龙。
　　身为这场大会中年纪最轻的人，他反而表现得最为稳重，端坐其中气质老成。自从成为蓬莱掌教以后，他于内于外都做得相当优秀，若不是突然发生的变故，可能他会做得更好。
　　“毕竟东海宙轮是被恶地藏从蓬莱强抢去的，时日未久，将其还给蓬莱倒也无可厚非。”监国令又道。
　　“我反对。”天王宗的赵流霆第一个表示不同意，“当初蓬莱上宗在秘境中获取他人宝物的时候，也没有归还过正主，甚至直接抢夺的事迹更多。既然已经被邪祟夺走，那就是他们守不住神器，此刻的东海宙轮，乃是诸仙门合力缴获，分明就是无主之物！”
　　反对一切对蓬莱有利的事情，向来是天王宗人的肌肉记忆。
　　虽说现在的蓬莱上宗已经接连倒霉，跌落泥土，但是如果能再踩上一脚，让其彻底入土，天王宗的人绝对不遗余力。
　　他说完话之后，场间略微沉默。
　　因为天星一脉如今势头正盛，按当今局势，天星老祖是最有可能成为新晋通玄的临界者。对于天王宗的意思，没有人想公然与其作对。
　　“呵呵。”监国令笑了笑，“我只是先阐明方案，若是诸位有不同意见，倒也先不用急着反对，待我说完一并讨论即可。”
　　说着，他又道：“第二个方案，就是公开拍卖，价高者得之。得来的钱，由参战的诸仙门平分。”
　　话一说完，场间立刻响起嗤笑声。
　　“这恐怕是蜀山提出的方案吧。”有人笑道。
　　这种凡事向钱看的行事作风，确实很有蜀山派……严格来说就是很有楚梁的个人风格。
　　“放屁！”帝女凤一瞪眼，高声道：“我们蜀山根本就没有交方案！”
　　顿了顿，她又补了一句：“我忘了。”
　　“这是我们蓬莱上宗提交的方案。”杨神龙淡然说道。
　　众人看向他，倒是有几分诧异。
　　原来上一个归还蓬莱，都还不是他们自己提出的吗？
　　不过也不奇怪，如今的蓬莱上宗是蜀山狗腿的事情，已经被大众所熟知。虽然大家不知道秘密进行的收购，却也知道二者关系匪浅，与以前的关系天差地别。
　　楚梁借蓬莱的口说自己的意见，很正常。
　　其实这还真是冤枉楚梁了，他根本没心思理会这码事。杨神龙之所以这样提方案，是因为他知道直接还给蓬莱是不可能的，所以才提出这样的方法，然后凭借背靠红棉峰的优势，才有希望拿回神器。
　　如果是楚梁来思考，可能也会这样做。
　　紧接着，就听监国令又道：“至于第三个方案，那就是暂且共同保存，过些时日再来决定其归属。”
　　若是在平时，这个延后的方案根本不会入选。
　　但是在现在这个敏感的时间点，倒是十分正常了。之所以难以决定神器归属，就是因为没有一个能够服众的声音，各方都想要获取自己的利益。
　　可只要过些时日，这个声音就可以出现了。
　　随着其余几名临界者的退出，人间现存的两名临界者进展飞快，应该在短时间内就能决出最终的胜者。
　　到时候人间拥有了新的第九境，自然可以一锤定音。
　　……
　　楚梁刚回到银剑峰，就收到了闻渊上人的传召。
　　来到无量宫后，就看到了眉头紧锁的蜀山掌教。
　　“掌教，是出什么事了吗？”楚梁问道。
　　“唉。”闻渊上人叹口气，然后道：“你师尊和无尽剑宗掌教单挑，将人打伤李老八来信问罪了。”
　　“啊？”楚梁一惊，“我师尊不是去开会了吗？又闹事了？”
　　“也不全是她的错，俩人在开会时候互相看不惯，约了会后单挑，诸仙门长辈拦了许久没拦住，偷偷打的。”闻渊摇头道。
　　楚梁听得一脸黑线，“大人谁能干出这事儿来？”
　　俩人加起来得好几百岁了，怎么这么离谱啊。
　　“这其实也不是大事，可是在诸仙门集会上，她还公然言语威胁与自己意见不同的仙门长老，被逐出会场了，蜀山的脸……丢了大半。”闻渊无奈道。
　　之所以没说丢尽，是因为她毕竟还只是言语威胁，而不是直接动手。
　　其实已经克制了。
　　在帝女凤被驱逐之后，大会最后达成的决议还是暂且保管、容后再议，没有决定东海宙轮的归属。
　　“不止是这样，她当诸峰首座以后，在蜀山诸峰大会上提出的第一个提案，是将玉剑峰排出蜀山三十六峰之外。”闻渊上人继续道。
　　“这公报私仇都到不背人儿的地步了啊。”楚梁忍不住摇头。
　　“当初让她当诸峰首座是我同意的，也是因为她立了大功。”闻渊上人道：“贸然将她拿下来，可能会显得出尔反尔。你是她徒弟，你希望怎么样比较好？”
　　楚梁以手掩面，道：“我希望她以后出去闹事，不要把徒弟的名字说出来。”
　　思忖一番之后，他才又道：“我如果没猜错，应该她这个首座当的也很恼火，才会以各种方式发泄。她天生就不喜欢做这些繁杂事务，让她卸任是没问题的。”
　　“但是……”
　　“师尊最好面子。”
　　楚梁摸着下巴说道：“若依我看，拿下她的首座，绝不能降职，而是要给她升职。”
　　“升？”闻渊道：“蜀山哪还有比诸峰首座更大的职位了。”
　　“那就现造一个呗。”楚梁道：“咱们就封她一个……长老，对，让她当长老，就叫斗战胜长老！专司对外攻伐、惩奸除恶，镇压世间奸邪。”
　　“如此一来，她有了面子，首座位置也能回到王师叔的手里，大家都会满意。”
　　听了楚梁的话，闻渊一点头：“如此甚好。”
　　……
　　看着闻渊上人心力交瘁的样子，楚梁知道他不全是因为帝女凤的事情，于是问道：“掌教上人可是因为白泽尊者的事情而疲惫？”
　　“正是。”闻渊道。
　　如今仙友圈如此发达，他帮白泽开拓阴阳界这么大的事情，自然瞒不住楚梁。
　　“其实弟子有些许想法。”楚梁道。
　　“哦？”闻渊抬头看向他：“白泽证道的事情？”
　　“对。”楚梁道：“听闻白泽尊者要在阴阳界建立地府鬼国，将人间的阴物统统送往其中，分隔阴阳。如此费时费力，凭她一人或蜀山一座门派，根本难以做到。”
　　“你有办法？”闻渊问道。
　　“方才想到一个不成熟的小想法，不知道可不可行。”楚梁笑道：“若是我们能发动整个修仙界的力量，其实未尝不可以成功。”
　　“你的想法，多半是可行的。”闻渊道：“仔细说说。”
　　“所谓有钱能使鬼推磨，在这里就是……有钱能使鬼进门。”楚梁道：“我们可以发出告示，向整座人间买鬼。”
　　“买鬼？”
　　“将一只一年道行的游魂野鬼送到蜀山，可以换一枚灵石币，十年道行的阴物可换十枚灵石币……万年道行，虽然不大可能，若有的话就可以换万枚灵石币。”楚梁缓缓讲述道：“若是如此，便可集天下修行者之力抓鬼，只担心人间的阴物数量不够。当然，若有敢以邪法豢养造鬼的，当以邪魔视之，随时镇压！”
　　“这样……”闻渊上人听他所言，发动全民抓鬼，深觉震撼的同时又觉得有些离谱，于是问道：“可应该担心的不是灵石币不够吗？”
　　“人间阴物数量何其庞大，这是一定不够的。”楚梁道：“即使我个人和蜀山派拿出全部积蓄，也肯定填不满这个缺口……但是我们可以发债。”
　　“发债？”闻渊上人不解。
　　“就是我们为此次活动专门发行一种蜀山债，不够的灵石币先欠着过后再补不仅会还债，还会给予高额的利息。”楚梁解释道：“有蜀山和红棉峰的信誉担保，应该大家都会接受。这份债，也可以容后再还。”
　　“如此确实可行。”闻渊上人听着他的构想，目光逐渐亮了起来：“若是白泽证道成功，还债自然不在话下。若是她证道失败，以蜀山和红棉峰的能力，也可以慢慢偿还……就是以后的日子可能比较难过，但是和第九境的机遇比起来，倒也不算什么。就是担心，若是蜀山负债累累就此衰败……”
　　“其实也不会太难过。”楚梁微笑道：“若是还不上债，我们就直接将蜀山债变成货币，可以在红棉峰抵消费。而且欠了我们债的人，不会希望我们生意差，反而要盼着我们生意好，帮我们来拉顾客。”
　　“好啊。”闻渊上人满意地看着楚梁，自己最头疼的两件事情，到了他这里居然迎刃而解，不禁感慨道：“有时候我真的会想，我这蜀山掌教是不是该让位了。蜀山派有你这样的弟子，可当真是山门之幸。”
　　楚梁也不谦虚，而是笑道：“正所谓否极泰来，蜀山出了我师尊这样的弟子，再出一个我这样的弟子也是正常的。”

　　
第098章 将至
　　月黑风高，寒蝉凄切。
　　在远离人世喧嚣的一处深涧之中，哗啦啦的水瀑流淌，忽然，掠过一丝黑影。
　　顿时，深涧外响起一声暴喝，“鬼物！终于被我等到你了！”
　　两声呼喝，前后各有一道白衣身影纵身跃出，手执长剑，看真气波动这二人修为都在第三境上下。此时突然窜出，山窟之内登时剑气纵横。
　　“啊——”
　　那黑影在月光下显露真容，原来是一只青面獠牙的鬼物，样貌凶恶之极。
　　这般鬼物本应人见人惧，可是此刻显露出惊恐的却是它的眼眸。这鬼物不敢与两名修行者硬拼，转身就向山涧正上方窜去，身形鬼魅如风。
　　两名青年剑修紧随其后，可没等他们追上鬼物，上方又突兀拦出一张印满黄符的大网，当头将那鬼物套住。
　　嗤啦啦——
　　铁板烫肉的声音自网中发出，一名伶俐少女自天而降，身后随着四名黑衣人，齐齐收网，将这鬼物缠得死死的。
　　少女却连声道：“快点把它收进阴玉瓶，若是慢些弄死了，大家都没钱拿。”
　　“是！”一众黑衣人颔首。
　　“住手！”那两名青年剑修追上来，顿声阻止道：“这是我们在深涧下守了一天一夜，方才等到的鬼物，你们怎可半路劫夺？”
　　“管你等多久，这鬼物你们不是没抓到吗？”少女不悦道：“我察觉到此间有阴气，恰好赶上，岂不说明它本就与我有缘？”
　　“若不是我二人将其赶出，你又怎么可能……”一名剑修还欲争辩。
　　突然，另一名剑修猛一转头，推了他一把，道：“好强的阴风别争了，这不过是百来年道行的一只厉鬼。那边那只，看起来道行远超于它！”
　　说罢，两名剑修立刻御剑向南飞去，化做两道流光。
　　那少女同样凝眸望向那个方向，高声道：“跟上！”
　　两路人马前后追赶，几乎同时落在下游一处河岸旁。
　　在岸边有一名身形娇小的年轻女子，背上背着三把伞，此刻黑伞打开，其余两把合着。她神情淡漠，静静看着水下，像是在等待什么。
　　这年轻女子修为貌似深不可测，两路人马至此驻足，都没有出声。
　　半晌，就见水下突然窜出一道黑影，显露出时却是一道黑衣阴物，它的掌中还拎着一只体型不小的水鬼。
　　那黑衣鬼速度奇快、宛若残影，它将水鬼拎上来，交给年轻女子，便化作一溜烟钻回黑伞之中。
　　女子收伞，而后将那水鬼也装入法器之中。这才转回身，看向远处观望的人们，冷声道：“有事？”
　　“没有、没有……”众人连连摆手，不敢招惹这一看就气势不凡的女子。
　　唯有那伶俐少女，大着胆子上前一步，问道：“这位姐姐，你这鬼好厉害啊，是哪里捉的？好像它还能找鬼，可以转让吗？”
　　年轻女子看着她，只冷冷地回答了一句：“这是我爹。”
　　伶俐少女便问道：“您爹转让吗？”
　　这话一出口，她才意识到好像有些不对，脸色顿时害臊得通红。
　　年轻女子一转身，“滚。”
　　一众看客赶紧灰溜溜走了。
　　唯有那一头白发的年轻女子留在岸边，皱了皱眉，“楚梁这货……真是烦死了。”
　　这女子自然就是三绝谷的罗瑶，她之所以出现在这里，倒不是为了抓鬼赚蜀山的灵石币，身为谷中门面的她也不差这点。
　　而是近来她随身豢养的三只鬼中的红衣鬼，也就是她的弟弟，愈发躁动不安，似乎总是想要指引她离开山门，向远离人群的深山走去。
　　她虽然不知为何，可也只能照做。
　　在一步步向深山中行进时，她也用手摩攀着红伞，感受着其中惊惧不安的情绪，耐心安抚着。
　　“不用怕……”
　　“现在我已经可以保护你们了。”
　　……
　　自开天辟地以来阴阳共存于世，人道昌盛、邪祟滋生，在漫长的岁月里，基本都是人怕鬼的。
　　历史上从没有任何一个时间，是像现在这样。
　　鬼怕人。
　　怕的要疯了。
　　自从蜀山的买鬼令出来以后，修仙界为之震动，旋即掀起了一场九州抓鬼的热潮。
　　直到此时大家才发现，原来人世间的鬼，没有那么多。
　　妖物多生于山野之间，大多数都是远离人迹，到城池村镇之中闹事的终究是极少数。鬼却不一样，这东西与人族是绑定的。
　　野兽灵智不足，本来就很难化鬼。死后想要化作阴物，就算怨气深重，也得是有点修为的妖兽才行。
　　所以鬼物只要诞生，就有很大概率会被人发现，及时处理了。平素觉得阴鬼邪祟不少，当你真的想去寻找游魂野鬼时，发现还真没那么容易。
　　别说千年修为的大鬼王，就算是百年修为的厉鬼都相当少见。
　　至于那些人为豢养的鬼物，可能道行会高一些。可是豢养一只鬼物花费甚巨，那些自家养出的几百年修为的鬼物，花费绝对远远超过数百灵石币，所以养鬼卖给蜀山这个门路完全不现实。
　　何况这件事本身也没那么容易，在炮制鬼物这方面最拿手的自然是魔教弟子，可是现在……哪还有魔教了。
　　冥王宗正统在蜀山，西海魔门又早已覆灭。
　　东西海岸的魔门都是历史最黑暗的时刻。
　　对于九天十地这种大门派来说，费力抓鬼去换取百十枚灵石币，好像并不具备吸引力。但是对稍次一些的二三流仙门弟子来说，资源本就不足，捕捉一只鬼物就能换来足够买丹药、法器的灵石币，那可是相当大的诱惑了。
　　只是大家都一窝蜂的去抓鬼，人间城池附近的鬼一夜之间就绝种了，鬼物们纷纷躲到了深山老林里，可依旧躲不过贪婪的人类。
　　鬼物濒临灭绝，此刻说来并不夸张。
　　而将鬼物卖到蜀山以后，蜀山提出了三种支付方式。
　　一种是拿对应数量的灵石币走人；一种是拿一年后支付的蜀山债，可以多获取两成利息；还有一种是拿三年后支付的蜀山债，可以多收高达五成利息。
　　对于修行者来说，几年时间并没有那么长。虽然还是有一部分急着用钱的人选了第一种，选择后两种报酬的也大有人在。
　　因为有蜀山派的信誉在，大家对于获取报酬还是有信心的。偌大一座九天仙门，总不至于这么快就覆灭了。
　　眼看着人间阴物都被收入白泽的阴阳界，闻渊上人眼放异彩。
　　回头想来，蜀山一步步走到今日的位置，他这個掌教的作用还真是比不过楚梁这个年轻弟子。好像不管到哪里，他都有一种化腐朽为神奇的力量。
　　……
　　几家欢喜几家愁。
　　蜀山那边热火朝天，天王宗这边却是压力倍增。
　　此刻聚星大阵刚刚建好，一座宽阔且高耸的石台，周遭环绕幽蓝色的星火，内里燃烧的俱是将星珠。九九八十一尊青铜人像盛着那放置星火的铜盘，铜盘明亮，上映天星，感星芒而火焰生。
　　天星老祖正欲登台，无漏真人与闻人月才来禀报了这个消息。
　　“蜀山的力量还是太强大，按他们这样搞下去，白泽根本不用自己出手，用不了多久就能驱尽人间的阴气。她自己专心打造地府转轮，真有可能会比我们更快。”无漏真人道。
　　在失去无不知以后，天枢阁主也没有断天断地的能力，只能算出一个比较可能的未来。而临界者这种事情，又岂是他的修为能轻易卜算的？
　　模模糊糊之中只能感觉到，大势已经向蜀山倾倒。
　　“真是好手段啊……”天星老祖叹息一声，“事情果然没有想得这么简单，我必须尽早登台开阵，剩下的事情，就交给天意吧。”
　　“用不用……”闻人月看向西南的方向，目光闪烁。
　　“不好吧？”无漏真人犹豫了下，还是说道：“蜀山如今正得势，我们天星一脉的力量加起来，未必能够与其抗衡。他们始终没有拉拢其它同盟，已经算是遵守约定。若是再去毁损白泽的修行，那蜀山一样会与我们斗，斗到最后，我们未必会有如今的优势。”
　　再怎么说，白泽尊者和天星老祖比拼谁先完成宏愿，都是一场公平的对决，天星老祖在这方面是占大便宜的。
　　如果天星一脉真和蜀山派去比拼互害，谁赢谁输还真不好说。
　　现在的蜀山要人有人、要钱有钱、要神器有神器，虽然不愿意承认，但在蓬莱上宗倒台之后，天星一脉并没有上位。反而是蜀山派，成为了当之无愧的正道魁首。
　　“你们不必再多做什么，这场神圣之争到了此时，已经是我与白泽尊者分个先后的时候了。”天星老祖一拂袖，“只要同为正道，就算输了我也不会遗憾。”
　　“人活一世，能投身于这一场证道的修行中，已然不算白走一遭。若能屹立于天地之间做那唯我独尊者，当然最好。若是不能，这一方天地也不曾亏待我。”
　　天星老祖一边说着，一边飞身而起，登上高台，而后大手一挥。
　　轰——
　　高台上的铜镜纷纷转动起来，上映天星，挥洒星辉的火焰轰然爆起，八十一道星华洞穿高天，仿佛直通那无尽星河！
　　天空中那一轮硕大的启明星，因此猛然跃动，光芒愈发耀眼。
　　天星老祖此举，是利用大阵聚拢无数星辰照射到人间的星辉，将此重新凝结成星辰之力，全部反哺到启明星中。
　　一举让它成为了苍穹之中最闪耀的存在！
　　闻人月与无漏真人见了这一幕，也觉心潮澎湃，无论谁输谁赢，他们都是在见证一段历史。
　　……
　　而在这其中搅动风云的楚梁，却已经悄然再度来到了神墟观。
　　这对九天十地都是神秘莫测的所在，现在对楚梁来说也没有那么隐秘。三天两头来一趟，心态也逐渐放平，就当回娘家了。
　　不过这一次姜月白并没有与他同行，而是留在了蜀山闭关修行。随着楚梁的修为越来越高，同辈天骄都被远远拉开了数个身位，姜月白也没有例外。
　　即使在这个年纪已经十分优秀，放眼历史可能也算前列，可是楚梁实在是太妖孽，让同代所有人都黯淡无光。姜月白虽然嘴上很少提及，但楚梁了解她，知道她也是极度骄傲的性子，让她成为依附于楚梁的存在，她肯定是不愿意的。
　　所以这段时间姜月白在修行方面下的苦功，远比从前更加多。
　　观主早已在那里等候多时了。
　　“不知为何，近来我总觉得心绪不宁，隐约似要有大事发生。”他一张方脸皱紧，“希望你真的能够复制生死玉签。”
　　“我不敢保证毕竟是堪比神器的存在。”楚梁正色道：“但我会尽力一试。”
　　说罢，观主自袖中取出一道玉盒，缓缓打开，其中封存着一枚古朴的翠玉长签，玉中沁着一道金线。
　　一入眼，就能感觉到灵光氤氲，内藏其中。
　　“这就是李圣遗留的可杀九境之宝啊……”
　　楚梁带着一丝丝敬畏，经过玉盒，将其中的玉签拈出，只觉触手沉重，内里好似装着一座汪洋大海。
　　他尝试着将神识探入其中，可是在靠近那道金色印记时，立刻被灼烧殆尽。
　　“这是？”他惊疑了下。
　　“仙气。”观主答道：“李圣遗留的……这方世间最为精纯强大的一道仙气。”
　　关于仙气的事情，楚梁也听骑鲸仙人提起过。
　　这种将灵气提纯炼化得出的仙人之息，在天地桎梏突破以后，就被李圣断绝了。因为世上大能境界大幅拔升，若是再集体修行仙气那天地间的灵气就要紧缺。
　　不过这种法门一直在神墟观内传承，大道熔炉与仙气之法，也是神墟观内没有弱者的原因。
　　骑鲸仙人上一次虽然偷学到了仙气的炼化之法。不过并没有大肆炼化的打算，不想让这一法门有流传到外界的机会。
　　到时候天地间灵气都被大能炼化提纯，低境界修行者的处境艰难，久而久之，新的修仙种子会越来越少，并不利于人间的发展。
　　所以他并没有传授法门给楚梁，这也是楚梁第一次如此近距离接触仙气。
　　“这道仙气，蕴含着造化之息。”
　　方才一瞬间的接触，楚梁感受到这一缕气息之中，蕴含着强大的造化之力。似乎这仙气之所以强大，有很大一部分原因，就是因为其中的造化之力，它可以借此完成更多的变化。
　　“这样吗？”观主略微沉思，而后翻手，祭起一道白金色真气，正是他本人炼化出来的仙气，“这一道呢？”
　　楚梁稍加感受，而后颔首道：“也有。”
　　“如此说来，所谓仙气，可能就是真气与造化大道结合的产物，所以才能蕴含世间变化。”观主似乎恍然，“造化之力一直存乎其间。”
　　“观主。”楚梁正色道：“我想学这个。”
　　……
　　蜀山，钓龙池。
　　凌傲正端坐在池边运行周天，鼻端两道龙息循环往复。
　　忽然，前方池水一阵沸腾，一金一白两道神光显现，池水中一直安静修行的白龙与小金龙不知为何翻腾起来，开始搅弄风云。
　　“怎么了？”凌傲起身问道。
　　如今的他代替师尊打理龙池，早已不是那个需要求法的少年了。作为与楚梁、姜月白、徐子阳三人齐名的蜀山新秀，他的地位今非昔比。
　　白龙与小金龙双双自池中探出龙头，赤金色火焰燃烧的瞳孔仰望苍弯，眼中充满恐惧。
　　小金龙年岁尚幼，道行却丝毫不输，只是有些惜懂道：“我好像，方才在修行中……做了一场噩梦。”
　　而那条来得更早的白龙则是神态仓皇，龙头朝天顿拜，口中龙吟喃喃：“要来了吗？大劫将至，希望天命之子可以拯救这方天地……”
　　凌傲便安抚道：“你们也看到天上的阴阳界了，白泽尊者马上就要晋升神圣，什么妖魔邪祟也翻不了天！”
　　可任由他怎样说，白龙却依旧是不停地朝天叩拜，似乎是在祈祷着什么。

　　
第099章 魔临
　　天如墨染、地满冰霜。
　　白泽尊者高高悬空，正在天穹之上打造一尊转轮，以此转运送入阴阳界中的茫茫阴鬼。这转轮会根据鬼物身上缠绕的怨气，将其分送到不同的区域。
　　在盘神开天辟地之时，分为阴阳两界，阳间的鬼物就该去往幽冥，本是天道森严。可由于死亡的生灵实在太多，再庞大的天道也无法完全承载如此数量的运转，久而久之，自然就有疏漏出现。
　　怨气过重的阴魂无法进入天道轮回，会残留于世，这是天地大道运行间产生的一种错误。自古至今，在这缺口中遗留在人间的阴物数不胜数，变成了邪祟之一的鬼。
　　可白泽要做的事情，就是仿造幽冥界再造一处新地府，将因为天道疏漏没有转运到幽冥界的鬼物，收拢到她这处新地府来，免致人间阴阳混乱。
　　简而言之，就是幽冥界没收的阴物，她来收。
　　即使是查缺补漏，对于人力来说依旧难如登天，若是能做到，那她也当得起通玄之位。
　　打造一方地府的工作量是巨大的，好在有楚梁献计，省去了她满世界捉鬼的功夫，可以全身心投入到此间。又有蜀山派出人出力，使她不至于孤军奋战。
　　“快了……”白泽自语喃喃，眼中带着亮光。
　　第一批试验送进来的阴物已经被转轮轰隆隆分好，只是承载的阴气过多，转轮又停止了工作。本就是试验阶段，这倒是无所谓，有困难解决困难也就是了。这尊转轮只要完成构建，那她的地府就初具形态，再将所有阴物投放进来，若是可以运行，便大功告成。
　　当下铸造的转轮也只是一个暂时的法器，无法长久的支撑一界，在白泽的计划里，如果她能成功晋升，这座转轮至少要打造成接近神器级别的材料，只是现在她还没有那个能力。
　　另一边天星老祖的大阵只需九九八十一天即可完成，如今已经运行七十多日，原本没有意外的话，绝对是要比白泽的阴阳界建设更快。
　　所以，白泽最大的困难还不是来自于打造地府，而是与时间赛跑，要战胜天星老祖必须加快自己的速度。
　　她本是毫无获胜希望，是楚梁的计策让她有了一丝争胜的可能，这已经殊为不易。
　　剩下的一切都要靠自己。
　　现在只差最后一步了……
　　通玄。
　　人间最顶尖的境界，足以让自己的名字载入历史之中，甚至是超脱此间成就无上荣耀。
　　尽管有无名古佛那样的坠落神圣存在，依旧不会影响临界者对于第九境的期待。
　　就在她对着转轮上的冰霜沉思的时候，背后忽然有一缕炽热的光芒传来，将上方的霜雪消融。
　　白泽的身体一僵。
　　她已经知道了来人是谁，可还是有些晚了，对方能够悄无声息地进入她的小天地，本身就说明实力远在她之上。
　　可她已经是临界者，世上竟有人能拥有这样的力量？
　　除了前不久刚刚“陨落”的万法尊者，不会再有别人。
　　白泽回过身，果然看见了一道悬空的身影，一袭古旧僧袍，周身肌肤莹润如玉，散发着明亮炽热的阳光，照得身周一切仿佛虚幻。
　　看此人样貌，分明就是年轻了几十岁的万法尊者。而这具肉身中流淌的灵力，更是十分恐怖，白泽隐约能感觉到，随着他每一次呼吸都好像有海啸潮汐在体内翻涌。
　　他似乎是还不能很好的控制这些灵力，所以才无法做到圆融无漏，还是会透露出丝丝缕缕的波动。
　　“你融合了第九境躯壳？”白泽忌惮地看着对方。
　　“是啊。”万法尊者抬起手，周遭的光芒一晃，像是太阳摇曳了下，“那天他们毁了我的长生木，我差点都以为自己要死了。好在还有一丝灵识遁逃，依附在了这具躯壳上。可它不接纳我，没有依附的我可能不出一天就会自己消亡。好在乌巢那个蠢货，居然盗走了这具肉身，妄图将其炼化，他用混沌之力削弱了这具肉身上的元初之力，我才能趁机附体。”
　　“重新回到这具属于我自己的……九境躯壳。”
　　“现在我已修养好了神魂，如今我的修为更胜于曾经的恶地藏，白泽……或许这方天地气运在你，但很可惜……”
　　万法一边说着，一边毫不收敛自身的光芒，那些被转运进这方阴阳界中的鬼物原本被镇压着，安安静静排在那里，被这强光一照，顿时发出“啊呀”的连声哀嚎，纷纷化作青烟。
　　“这是曾经无名古佛的躯壳，而你，只不过是一個入魔以后将其盗取的魔头罢了。”白泽冷声说道：“你与它毫无关系。”
　　“呵。”万法摇头冷笑，“随你怎么说吧，入魔也好、成佛也罢，我都已经不在乎。现在我就是要拿回曾经属于我的一切，从前我为了这方世界留下的，一样也要带走。”
　　轰——
　　在他话音未落之际，白泽已经打开了阴阳界的通道，当空裂开一道白色门户，倏忽间遁走想要离开。
　　可是没等她逃离，万法尊者已然闪电般出手，一缕金芒瞬间洞穿了白泽的身躯！
　　带着一声轰鸣，白泽勉强遁出自身世界，而留下的这方天地很快开始扭曲，所有的阴物都闪烁着黑白两层光芒，而后轰然爆开。
　　在白泽的控制下，这般天地的阴阳错乱了，他们在阴阳之间被拉扯横死。
　　白泽毫不怜惜自己辛辛苦苦打造的阴阳界，为了攻击万法，有立时就将这一界毁掉的决心！
　　可事情却没有这么简单。
　　万法尊者身上同样如此，眨眼间光芒反复，可是二色光芒却只能在他身周环绕，无法侵入他的护体金光半步。
　　“垂死挣扎。”他冷哼一声，再度一迈步，身形化作金光消失。
　　只留下这一界在阴阳乱流之中拉扯崩溃。
　　……
　　白泽出现在蜀山上空的时候，第一时间便高喊了一声：“快逃！”
　　这时候来不及多说别的，她知道阴阳乱流不可能真得杀死万法，只能让蜀山弟子快快逃命。
　　此时的蜀山正是中午繁华的时候，云海环绕、流光无数，尤其红棉峰上，来去飞遁的流光简直织成一片。
　　可就在白泽这一声警告发出的瞬间，岁月静好的气息立刻消失。红棉峰被不知道哪里来的力量，轰然推飞，转眼就已经脱离了云海范畴。其余诸峰虽然没有挪移，可峰上弟子第一时间就潜入到云海之下，隐匿了身形，那里还另有避难之所和逃生道路。
　　不过两息时间，等万法尊者出来的时候，这方才还鼎沸热闹的一座偌大山门，彻底空了。
　　即使是寿元数万年的他，也不由得为之诧异，这究竟是山门被灭了多少次，才能有这等样的疏散速度？
　　不过他的目标并没有逃。
　　白泽尊者方才胸前中了一道金光，此时半身都消失不见，左胸到腰腹之间一个可怕的空洞，缕缕金光依旧如同毒虫一般，在蚕食她的躯体。
　　以白泽的修为，居然连让自己的灵力覆盖过去修复伤势都做不到。
　　她知道以现在的状态即使逃也逃不了多远，被万法追上就是死路一条，留在蜀山或许还有一线生机。
　　果然，不等万法尊者再对她出手，一艘青铜船头已然自云端俯冲下来！
　　轰隆隆——
　　蜀山神舟，每逢大战，永远是第一个到场的神器！破碎虚空，御舰而来！
　　可万法尊者却懒得回头看一下，而是猛然双目亮起精芒，下一瞬整个身躯掠为金光，杀向了白泽！
　　嗤——
　　这迅猛的攻击之下，重伤的白泽根本无力抵挡，突兀间天地一亮，她的身影就在模糊间被万法一掌印在额头。
　　旋即蜀山神舟才尾随而至，一船斩在万法的脊背上！
　　轰！
　　被神器结结实实地斩上一舰，饶是九境躯壳，也被狠狠轰杀落地。
　　可也仅此而已。
　　“白泽尊者！”船头的帝女凤高呼一声，可没有传来任何回应。天空中的双色神芒，正在渐渐散去。
　　回应她的，是船底升起的一股巨力。
　　“喻啊……”
　　一道渺小的人躯自神舟下站起，单臂擎天，居然将整座神舟都举了起来！
　　万法尊者经历神舟的一斩，竟好似没有受到任何伤损！如今他躯壳的坚实程度，毫不逊色于当时的恶地藏，甚至犹有过之。
　　而在龟裂的大地上，能看到白泽的躯体颓然平躺，俨然是失去了生机！
　　“狗东西！”帝女凤怒骂一声，飞身跃起。
　　不过她没有言目冲上前来，而是当空一吐，吐出江海倒流一般的无尽神火，霎时间漫漫长天俱是三昧神火，仅仅是靠近，方圆百里的草木都为之焦枯。
　　与她同时发动的，是神舟再度凝聚决云道韵，轰然下压！
　　万法尊者与神舟角力，双方僵持了一刹。
　　在这刹那之间，帝女凤将漫天的三昧神火轰击下来！漫天火海化作一条长龙，狠狠灌注到万法的躯体上！
　　“啊！”万法发出一声吼叫，便被包围到紫金色的汪洋中。
　　但很快这汪洋中亮起一团湛湛的金色光球，当金光越来越亮的时候，周遭环绕的神火也开始后退，紧接着金光轰然炸开！
　　轰轰轰轰——
　　这是一场浩劫。
　　帝女凤施展出了自己的全力，汪洋一般的神火铺展开来足以焚尽九州。随着金光的爆炸与推送，一团紫金色的蘑菇团升上半空，旋即化作雨点一般散落到南域之地。
　　若是落到平地，登时便要起火，若是落到人兽躯体上，当时便被洞穿，接触过的东西转眼都要化为灰烬。
　　借着焚苍的力量，万法尊者将死亡带给了无辜的南域百姓。
　　在这剧烈的爆炸中，即使是蜀山神舟都被狠狠炸飞，掀翻了过去。
　　金光散尽，万法尊者紧随神舟而去，似乎将目标瞄准了晏道人。
　　多亏此时半空中亮起一团白色光芒，一举套了下来，将他整个与外界隔离开，送往另一方天地。
　　宇天环！
　　闻渊上人此前为白泽建造阴阳界，耗费了不少修为，正在闭关恢复，因此出现了晚了片刻。没想到等他紧急出关，白泽已然陨落！
　　与他同时到达的还有玄黄战甲，作为互帮互助的南域联盟，罡门兄弟再度出现在了蜀山的战场上。
　　不止是天罡门，听说是万法尊者卷土重来，九天十地的强者会在最快时间内组织起一次新的围剿。在经历了数次举世级别的大战之后，大家的传信速度与反应效率都得到了极大的锻炼。
　　战斗这种事情，就是越打越强。
　　可敌人也同样如此，经历了前一次被九天十地围攻的万法，这一次也施展出了完全不同的战术。
　　当他被困到宇天环中时，只是冷冷一笑：“就用这曾属于我的神器来困住我吗？”
　　一语终了，他身形化作金光飞遁，瞬时便冲到宇天环内部天地的边界处。闻渊上人大袖一挥，小天地的边界不断拓展，一直在随着金光速度而扩张。
　　可如此终有尽头，要么是万法尊者放弃突破，要么是闻渊上人阻拦不住……结果显然是后者，在金光追上宇天环边界的一刻，这神器的小世界发出轰隆隆的破碎之声。
　　嘭——
　　一声爆鸣，万法尊者就从空间的壁垒处钻了出来。他对于宇天环实在太过了解，这尊神器的弱点在哪里，他比谁都明白。
　　而出来以后，此刻天空中已经有数尊神器在等候。
　　不止是玄黄战甲，还有万法莲台与镜天八卦，二者同时抵达，一个将七彩虹光打在玄黄战甲的金刚躯壳上、一个将一层金色禁锢套在万法尊者身上。
　　此消彼长之下，玄黄战甲毫不畏惧地朝万法冲了过去！
　　但万法却全然不顾，而是一道金光直奔蜀山神舟！先前神舟被掀翻，晏道人刚刚将其重新悬空，在积蓄力量。
　　玄黄战甲在背后重重一拳，万法尊者硬扛着也不回头，甚至还借力更快了几分。第九境躯壳，让他有了这样做的底气！
　　金光就这样落在了甲板上！
　　其实这正是蜀山神舟的一个薄弱点，假如有敌人能够趁空当登上神舟的甲板，那神舟最强的攻击就无法触及他。这也是为什么每次晏道人御舰出征，帝女凤都要在甲板上为她压阵。
　　在金光落地之前，帝女凤就也先回到了甲板，可是万法尊者又岂是她能阻拦？
　　眼看那金光一掌浩浩荡荡，帝女凤却半步不退，因为她身后就是晏道人的船舱！
　　轰眼看那一双火翼与万法尊者可怕的一掌就要对上，强如白泽都被这一掌击杀。
　　“阿凤！”
　　千钧一发的时刻，晏道人突然从帝女凤背后杀出，霄云古剑爆出如海般的剑气，抢先一步将万法身躯笼住。
　　但万法仍旧是不闪不躲，一团金光从剑气海洋中冲了出来，一掌击中晏道人身躯。
　　嘭。
　　晏道人一袭白衣倒抛出去，鲜血如柱喷出。
　　“晏紫！”帝女凤目眦欲裂，一把接住晏道人的身躯落地，只觉怀中的晏紫气若游丝，已然奄奄一息。
　　万法尊者还欲追杀，可后面的神器也都到了。
　　闻渊上人催动宇天环，鸿蒙之力倒转，将蜀山神舟整个移开，万法尊者突然又单独暴露在空中。
　　这时一道剑芒自茫茫远处破空而来，正中万法尊者！
　　嗤——
　　饶是他的第九境躯壳，连三昧神火也未曾伤损，中了这一剑也倒飞出去，金光破碎一丝，衣袖嘭然破碎，手腕流出一丝血线。
　　正是监国令手持七星神剑赶来！
　　在收到消息的第一时间，监国令就先去的天王宗，再一次向无漏真人借来了神剑，这才降临此地。
　　只是没想到，连七星神剑的一剑都无法对此獠造成实质性的伤害。
　　“都到了啊……”万法尊者面对诸仙门的强者，仍旧云淡风轻，“那就刚好了。”
　　对面的天空中悬着诸般神器，可是他的态度却像是一个人包围了所有人。感到压力的，还真是诸仙门的强者。
　　如今他的肉身是第九境级别，而且元初大道祭炼的肉身，比当初妖神吞噬大道的躯壳更强。几乎没有什么能对他造成重创，万法本身的修为境界此前就与恶地藏接近，举世堪称无敌。
　　这样的万法尊者，真的是他们可以战胜的吗？
　　“嘆啰啰——”
　　在寂静的刹那间，有一声悲凉无助的鸣叫声响起，白泽幼崽像一团风一样奔跑过来，来到战场的中央。
　　金色的鲜血流淌，是白泽倒在那里。
　　白泽幼崽上前，用自己的鼻子顶着母亲，似乎想要把她唤醒。但白泽早已失去气息，这自然是徒劳无功。
　　万法尊者低头看见这一幕，突然嗤笑一声，然后抬起了手。
　　“魔头！”那边莲台之上，传来一声顿喝，似乎猜到了他要做什么。
　　咻——
　　万法尊者抬手打出一道金光，正中白泽幼崽，将这刚刚失去母亲的幼兽轰然爆杀。
　　“反正都要死。”此时他的眼中除了金芒，满是冷漠与疯狂，“早些晚些又有什么区别？”
　　……
　　“有一个好消息，和一个坏消息。”
　　经历了一段时间的闭关以后，楚梁重新见到观主，对他说道。
　　“讲就是了。”观主面色略沉。
　　“坏消息是复制玉签失败了。”楚梁直言道：“我搞清楚了它的构造，可是缺乏李圣那般精纯的仙气，就不可能造出这生死玉签。”
　　“那好消息呢？”观主问。
　　“好消息是在参悟这缕仙气的过程中，我大有所得，对于造化大道的感悟又上升了一个台阶。”楚梁道。
　　第八境修行长进最重要的就是顿悟，而造化道韵稀缺，他此前只有从白塔与盘神骨上感受过造化道韵。这一次参悟李圣遗留的仙气，给了他一种全新的视角，收获颇丰。而在修炼仙气的过程中，更是有全新的体悟。
　　若是严格按照境界划分，他现在的造化大道应该已近第八境巅峰，只需稍加沉淀，就可与九天十地的顶级强者比肩。
　　“这对我来说只是一个单纯的坏消息。”观主黑着脸道。
　　“我履行了承诺已经尽力尝试了。但事情就是如此，李圣的神通岂是轻易能够复制？”楚梁摇摇头，表示遗憾。
　　“唉，这结果也是可以预见的。”观主叹息一声，而后道：“那我也告诉你一个坏消息吧。”
　　“什么？”楚梁问道。
　　“在你闭关以后，人间局势又发生了一些小变化。”观主道。
　　楚梁的眉毛不禁跳了两跳，上一次观主所说的“小变化”，他可还记忆犹新。
　　果然，就听观主接着说道：“万法尊者重新出世，这一次已经融合了第九境肉身，道行更胜此前的恶地藏，他攻破蜀山、斩杀白泽。现在正在大肆屠杀人间生灵，九天十地的强者虽然在勉力阻拦，可也是险象环生。”
　　“……”楚梁听得瞳孔接连收缩。
　　这神墟观究竟是什么风水宝地，为什么每次一来家里就会出大事？
　　“若是叫万法尊者成功，他会带走人间的长生大道，从此世间生灵寂灭。”他问道：“这样神墟观还不可以出手吗？”
　　观主目光深沉，答道：“严格来说，万法目前没有任何违反飞升律的地方。历代通玄之中，他也是唯一遵守飞升律离开的一个，不想事情发展至此。”
　　“最后一枚玉签，能不用则不用。”观主又沉吟了下，才道：“你再出手一次，我将神墟观最强的神器借给你，与你的炼妖塔结合，说不定可以将其镇压。”
　　“好！”楚梁重重点头。
　　若是不算生死玉签，观主本人也就是一个实力顶尖的第八境巅峰强者，参不参与进来在这场战斗中意义还真没有那么大。
　　他肯将神器借出来，已经算是违反了神墟观的部分规矩，不能说迂腐。毕竟玉签一动就要观主自身献祭，也不能让他立马去死。
　　能做到这个程度，已经是他的极限了。
　　时间紧迫，楚梁霍然起身。
　　“这次的神器交给你，没别的要求，一定给我带回来就好了。”
　　就见观主一抬手，妻时间光芒大作，祭出了一棵七彩琉璃仙木。他也起身，朝这仙木轻施一礼。
　　“劳烦仙木老祖随同楚梁征战！”
　　……
　　阴华山，月神宫。
　　在修仙界的九天仙门之内，太阴教应该算得上是存在感最弱的一个。由于祖辈传承的低调，它是唯—一座弟子都很少走出自家仙门的九天；同样也是由于祖辈传承的狠辣，鲜少有人敢来北域惹太阴教。
　　太阴教这种低调狠辣作风的形成，与自家神器九阴天门不无关系。
　　因为九阴天门不能移动，只能在阴华山范围内有威慑力。可即便如此它还能成为神器，足以说明其威能强大，若是正面对抗，不敢说不输镇妖塔，至少可以稳赢七星神剑。
　　当万法尊者卷土重来，再度出山屠杀生灵，阴华山又一次成为了九天十地的聚集之所。诸仙门强者以此地作为大本营，抱团前往阻止万法的疯狂。
　　不止是修行者，连妖魔神兽等等，但凡世间有灵之物，都感受到了这一场灭世的大劫，开始向此地靠拢。阴华山外围的北域冰原，都已经被四面八方赶来的妖兽聚满。
　　天空阴沉灰暗，地面兽爬如蚁，一行行黑影向北域迤逦行来。空气中弥漫着的除了冷涩的冰味，就是血腥与恶臭，一副末世景象。
　　可如此之多的妖兽环绕冰原，却没有多少响动，所有生灵都笼罩在恐惧之中，好像被一只恐怖的大手攥住了咽喉。
　　突然，天空发出一声裂响。
　　咔嚓——
　　仿若惊雷一道，凭空出现裂隙，一尊巨大的金刚身躯出现，掠作残影向阴华山赶来，其后还有一座莲台，为这座战甲加速。
　　莲台之上的操纵者，已经从云阙寺大愚方丈变成了大悟禅师，因为大愚方丈在前不久的蜀山战中被打得重伤濒死，此刻已然无法出战。
　　其余强者抱团阻拦万法，却还是被他打得大败亏输，只能由玄黄战甲掩护撤退，断后的玄黄战甲算是防御最强的神器，才能一次又一次扛住万法的攻击。
　　咻——
　　未等玄黄战甲落在阴华山上，一道金光如流星尾随而来，重重撞在战甲背后。
　　轰隆！
　　这一击直接将玄黄战甲砸了下去，阴华山半边为之塌落。上面的月神宫一阵摇晃，其中再度升起数道光华。
　　最先升起仍旧是镜天八卦，一道金色光圈再度落在万法身上，显化重重禁锢。就算不能彻底将其制住，至少也能将其速度削弱。
　　随即是宇天环，只是这一次闻渊上人没有将万法纳入小天地中，而是以一圈白色光华框住他的身形，然后鸿蒙倒转，霎时间将万法尊者拉近到了阴华山前！
　　隆隆隆隆——
　　随着震天的隆隆巨响，阴华山上两座山壁猛然打开，露出内里一座黑铜颜色的古老大门，看上去沉重深冷，仿佛那一头连着幽冥地狱。
　　“开——”
　　一声女子的顿喝响起，两扇铜门轰然打开，仅仅是露出一丝缝隙时，就有恐怖的寒气渗透出来，山间寒风骤然吹拂出来，让这个方向上的所有妖兽都为之一凛。
　　旋即，九阴天门整个打开了。
　　嘭——
　　一片漆黑空洞、只有无尽寒风的世界就此敞开，内里吹出的凛冽寒气令半边阴华山瞬间结冰，黑色的玄冰以瞬息千丈的速度蔓延开来，转眼将山脚下的空地化作一片更寒冷的冰原！
　　“进去！”
　　玄黄战甲突然折返，陆九嵬奋起擎天巨力，一脚踹在被几重削弱的万法尊者身上，竟想将他一脚踏入那九阴天门之内！
　　……
　　关于九阴天门的来由，众说纷纭。
　　接受度比较高的一种说法是，当年在第一次打开飞升路时，发生了空间的乱流，这方世界与上界一处极度冰寒的秘境之间的壁垒被打穿了。
　　若是放任不管，那不出十日整座人间就会变成另一片无尽寒冷、生灵寂灭的死地，当时李圣出手铸造了这两扇门户，堵住了来自那处秘境的寒气。
　　不想后来这座门户被人发现，还成为了堪比神器的法宝，只要让九阴天门敞开，那完全释放的寒气没有人能够抵挡。
　　而这一次，九天十地就是利用这座门户设计了一个陷阱。
　　让玄黄战甲负责诱敌，将万法尊者引到此处之后，共同出手打一个控制，将其打入九阴天门内。
　　在屡次阻止万法失败之后，这已经是诸仙门能够想到最后的办法。
　　轰嘭——
　　玄黄战甲的一脚，即使是万法的第九境肉身也无法抵挡，当空被重重踢飞出去！
　　可是就在他的身形眼看要被撞入九阴天门时，却突然又爆发出一团金光！咻轰——
　　金光在九阴天门之前炸开，巨大的爆炸气浪将他的身体炸得一顿，当空停滞了一下，卸掉了玄黄战甲的巨力。
　　虽然这属于是自残的行为，但对第九境肉身来说却并不在意。只要没有进入九阴天门后的世界，那他就不可能遭遇危机。
　　万法尊者转身将要离开时，当头一剑袭来！
　　嗤——
　　万法尊者丝毫不退，硬扛着继续上升，离开了九阴天门前的区域。
　　而这一剑劈头盖脸，也在万法的脸上留下了一道长长的血线，金色血液顺着脸颊流了下来，让他始终宝相庄严的面孔，在这一刻终于尽显狰狞。
　　发出这一剑的，正是手持七星神剑的监国令。
　　可惜七星神剑虽然能够破防，可也只是皮肉伤，不足以造成重创，这反而激怒了万法。
　　“齐应玄！”他怒目看向监国令，“你本也是大气运钟灵之辈，若是给你足够的岁月，说不定也能够成长为一代通玄。只可惜，生在这个时代、这方天地，你再也没有机会了。”
　　说罢，他的双目倒映着监国令的影子，身躯已然暴掠而出！
　　“魔头受死！”
　　监国令与玄黄战甲正面迎敌，镜天八卦、宇天环与莲台当空辅助，另有蜀山神舟、淳阳古剑、王将星盘等从旁掠阵，人间神器倾巢而出，势要在阴华山与万法决战。
　　而与蜀山时不同的是，这一次多了太阴教主尹孤月。
　　她在空中衣袂飘飘，顿喝一声，纤指扬起，无尽寒气奔涌化作一只莹白色巨掌，一把握住了万法尊者的身躯！
　　九阴世界中的寒气这方世界里没有人能够承受！
　　他的第九境躯壳上很快蒙上了一层冰霜，同时诸般神器齐齐轰击过来！
　　比起曾经的妖神，万法尊者的战斗经验才是最可怕的。他不是吞吞那样懵懂的存在，他有数万年的寿元与战斗经验，即使是没有如此修为的时候，他都可以凭借丰富的神通术法与娴熟的运用碾压同境，更何况是现在？
　　在诸般神器的攻击齐齐攒射之际，他突然身化透明，七彩琉璃护体！
　　咻咻咻——
　　诸般攻击要时穿透他的身躯，落在了九阴天门上，轰轰轰轰轰！
　　一阵爆鸣之后，尹孤月顿时发出一声呼喊：“不要损伤九阴天门，整座人间都会被冰封！”
　　半空的闻渊上人突然一凝眉道：“这就是他的目的！”
　　“桀桀桀桀！”万法尊者发出彻底疯狂的笑声，金血覆面，“不错！这四海九州的人我要杀也杀不过来，你们还会像苍蝇一样捣乱，不如就打开九阴界，将这方天地彻底冰封！”
　　说话间，他已经摆脱了九阴天门的神通，一转身猛然朝尹孤月飞掠过去。
　　“尹教主，小心！”闻渊上人连忙拂袖，用宇天环隔开万法。
　　谁知万法金光一转，瞬间来到了闻渊上人的跟前！
　　闻渊上人心头警兆，立刻鸿蒙倒退，拉开一方乾坤，可终究还是晚了。
　　万法一掌已经印在胸膛，噗的一声，万法尊者这一掌穿透他的胸口！鲜血当空飞洒，闻渊上人临死却不挣扎，而是双手猛然抓住万法的手腕。
　　“既然如此，那你就陪我一同离开吧！”
　　说罢，他的身形骤然闪烁起来。
　　“掌教！”周遭无数蜀山弟子的呼声响起。
　　所有人都看出来，闻渊上人想要利用鸿蒙之力，将万法尊者一起拖入不知何处的空间乱流之中。不需能够杀死万法，只要能拖延一些时间，就可以挽救这方天地。
　　可最终的结果却是，闻渊上人的身躯整个消失，而万法尊者只有一只手掌不知去向。
　　“痴心妄想。”万法尊者嗤笑一声。
　　至此，蜀山已经有白泽、晏道人、闻渊上人三位大能死于他掌下。
　　他击杀闻渊，只不过一抖手，金丝缠绕，手掌便重新生长出来。
　　万法再度升起身形，俯视下方众生，冷声道：“这方天地的强者大能确实越来越多，每一个放到过往都堪称人杰，李圣的想法或许是对的，但你们没有机会了。我这一次不会再管这方世界的升华，我就是要我自己……极尽升华！”
　　轰——
　　一语落地，他猛地化作近光返身，一掌轰在九阴天门之上。方才被众多神器轰击过一轮的天门，此刻轰然颓落，半扇门户倾倒。
　　无尽寒气立刻席卷了北域大地！
　　世间生灵统统在一瞬间感受到了寒意，北域的大地直接被冰霜覆盖！周遭神兽开始朝远处疯狂逃窜，跑得慢些的，就要被寒气赶上，眨眼间冻结成冰！
　　一场逃亡的盛景！
　　周遭修为低些的仙门弟子也开始转身离去，这般寒气之下，即使第七境强者都是勉强坚持。修为低一些的，转瞬就要冻毙而亡、结成永恒的坚冰。
　　“世间寂灭唯我长生！”
　　万法发出疯狂的高呼，九天十地、诸般神器，此刻在他面前都是如此渺小无力！好像没有任何能够再阻拦他灭世的步伐！
　　正当在场所有人心神摇动之际，又是一声怒骂从天而降！
　　“做你的春秋大梦！”
　　一道七彩光华，如同神兵天降！骤然出现盖在万法尊者的头顶，饶是他肉身之力，依旧被当头镇倒，压得起不了身！再看那光华形状，赫然是一株巨大的琉璃仙木！光是压倒还不算完，这仙木还分出枝条，开始疯狂向下抽打，一下一下接一下。
　　轰轰轰轰轰——
　　而那伴随着仙木落下的人影，也显露在众人震惊的眼神中。
　　“楚梁？！”

　　
第100章 造化
　　“楚梁！”
　　在阴华山顶的人群中，姜月白仰头望天，第一个认出了楚梁的身形。
　　遭逢剧变，她的实力并不是很能上阵，只能与其余蜀山弟子一起远远观望，心急如焚。此时骤然见楚梁从天而降，顿时又升起一丝希望。虽然师尊、掌教乃至于白泽尊者都死于万法手下，诸仙门强者也都不是万法的对手，可楚梁一出现，她还是下意识地觉得，他会带来奇迹。
　　因为他是楚梁。
　　那株七彩琉璃仙木，便是观主交给楚梁的“神墟观最强神器”，一株天生神力的仙树姐姐。
　　之所以楚梁能确定她是仙树姐姐，是因为刚见面的时候他喊了声“你好啊，树哥”，结果被仙树按在地上抽了二十来下。
　　这上古仙树不愧是神墟观的镇观之宝，一落地，就给万法尊者来了个下马威。
　　嘭——
　　一通连击之后，万法尊者终于从最初的措手不及中恢复过来，顾不得被打得火辣辣的痛楚，猛一翻身想要逃窜。可仙木伸出枝条无数，牢牢捆绑着他的身躯，岂容他溜走？
　　前不久万法还是借着长生木的树身捆绑别人，想不到这么快角色互换，就变成他被人束缚抽打。
　　眼看着又一轮连击将要落下，万法尊者故技重施，周身亮起一团炽热金光，眼看就要爆开，可猛听得洪钟嗡鸣之响、惊雷炸裂之音，一片巨大阴影当头罩下！
　　仙木的攻击只是附带，重点是要将其控制住，而他绝想不到，真正的杀招在于头顶的楚梁。
　　或者说，楚梁召唤的炼妖塔！
　　轰——
　　“你居然修复了此塔！”见到它的一瞬间，万法尊者终于流露出一丝恐惧。
　　在经历了漫长的生命之后，没有人比他更怕死！
　　轰隆隆隆……镇妖塔底张开深邃的虚空，无数锁链从中伸出，与仙木枝条一起缠绕住万法尊者的躯体，无法抵抗的巨力将他向上空拉去！
　　虽然几经变幻，但这座古老神器还是保留了它最原始的威能，镇妖！
　　看着那不可测的深渊，万法尊者知道，即使是以妖神的修为，进去之后也无法凭自身力量脱逃，自己绝对也无法幸免。
　　所以他用尽全力挣扎，与那漫天神索对抗，金光护体，发出喀喇喇震耳欲聋的巨响！
　　其余诸仙门之人看着楚梁那神兵天降的身影，都流露出了难以掩饰的惊愕。
　　虽然一向知道你很厉害、这么多年都说你能创造奇迹，可是……你也该有个限度吧？
　　连重铸镇妖塔这种大活儿都能干出来？
　　这熟悉的剧情，过了三千年至今，要拯救世界还是得靠蜀山、还得靠镇妖塔！
　　“啊——”
　　万法尊者的金光刺目，连第八境强者都不敢直视，显然已经透支了一身修为。而在此之前，他将诸仙门神器各個击破时，甚至都没有使出全力过。
　　论修为他未必比当日的恶地藏与孱弱妖神更强，可他有更强的防御力和更丰富的战斗经验，使他成为了最恐怖的灭世者。
　　可在镇妖塔下，他依旧没有还手之力。伴随着神索隆隆作响，他的身躯也离塔底越来越近。
　　……
　　四面八方的修行者尽皆屏住呼吸，顶着九阴天门中冒出的刺骨严寒，默默为楚梁一人助威。
　　近处的诸大能中，监国令却最先皱起眉头，“镇妖塔的神威似乎不如从前……”
　　虽然他未曾见过三千年前的镇妖塔，可是当初既然能够镇压全盛的妖神，那必然是有能够对付第九境的力量。现在的万法尊者太强，也只是接近通玄，不可能超越妖神。
　　镇妖塔却僵持如此之久。
　　事实上，他看得也完全不错，镇妖塔的镇压之能确实大不如前。
　　当年的镇妖塔毕竟经历过一次重创，后来的盘神骨只是残留的一部分。如今虽然融合部分妖神本源之后，开发出了新威能，但是单纯论镇压之能的的确确是削弱不小。
　　眼看局势挣扎，那边突然传出一声断喝：“除妖六宝！”
　　抬头一看，却是神墟观里赶来的陆苍！在人间存亡之际，他毅然赶来助阵！而他手中祭出一宝，正是捆妖索。
　　“不错，除妖六宝！”那边传剑长老也立刻道。
　　当初镇压妖神的时候，也是除妖六宝齐齐上阵，才最终建功。这个时候别人帮不上手，同为六宝却可以帮忙助阵。
　　陆苍携捆妖索而来，其它几宝早已在蜀山阵中。
　　当即帝女凤携砍妖刀、骑鲸仙人携斩妖剑、白遇仙携降妖杵、青龙尊者携打妖锤，与带捆妖索的陆苍和催动炼妖塔的楚梁一同上前，六宝聚拢，镇妖之力达到巅峰！
　　“嗬啊——”
　　六人合力，金光围绕！
　　万法尊者身为长生妖，早已经不是六宝庇护的对象，被六道金光相合的力量镇压，再度向镇妖塔拉近了几丈。如今的他，已经无比贴近那无底深渊了！
　　要成了！
　　就在这群情振奋的时刻，万法尊者的气息却突然收敛了。
　　他突然当空悬浮起来，周遭的风云变幻，无数灵力道韵突然朝他涌来，那些冰封死去的生灵身上，星星点点的生机汇聚成汪洋灌注入他的身躯！
　　万千霞光披洒、玄妙天音响起，日月洪钟、道韵雷鸣。
　　“这是……”
　　仙门修者们纷纷为之一惊，不敢相信自己的眼睛。
　　“是九阴天门！”有人大喝：“九阴天门杀死了太多生灵！”
　　众人这才惊觉，方才九阴天门被损坏，导致太阴教的人也无法关上它。一直打开的九阴天门，将巨量的寒气灌入世间，周遭本聚集的无数妖兽直接被杀死了七八成。寒气还蔓延向更远的方向，没有道行的生灵更是脆弱，稍微沾染就要冻毙于野。
　　这段时间以来，世事乱离如刀山火海，本就有大批无辜生灵死于天灾人祸。这两天万法尊者的屠戮虽然有诸仙门强者的阻拦，依旧是杀死了大片。
　　到得今日，九阴天门这寒气奔涌，终于让人间生灵的死亡达到了一个恐怖的界限。
　　那是长生大道晋升的界限！
　　万法尊者，在这一刻完成了宏愿，得到了长生大道的融合。
　　他晋升了通玄。
　　又一次！
　　“桀桀桀桀桀……”可怖的笑声响起，万法仍旧缠绕着满身神索，却又云淡风轻，“你们差一点就做到的……可惜，终究还是差了一点。”
　　……
　　漫天的风雷冰雪好似喑哑无声，纵使冰寒刺骨，在场的大能也没有一人躲闪。修为低些的仙门弟子早已撇离，可是看着这边的境况，也都茫然无措。
　　新的通玄诞生了，却是在这样一种谁也不曾预想的情况下。
　　几次三番，谁也无法灭杀万法，反倒被他走到了如此境地，好似真有天命庇佑。
　　莫非……
　　苍天真要亡此人间？
　　无穷无尽的灵气灌入，万法的身形不变，但是在众人眼中却越发变成一个巨人般，无法抵抗。
　　通玄之间，亦有差距。
　　像是此前本源附身吞吞的妖神，就是古往今来通玄地板砖级别的存在，比之接近九境的恶地藏，几乎没有差距。
　　可是万法不同，他在晋升之前就有接近九境的实力，如今再度获得海量提升，道行之强简直难以想象。加上他还有数万年的战斗经验，实力越强能发挥出的越强。
　　战力堪称通玄天花板。
　　如今的他，实在让人想不到该如何抵挡。
　　“桀桀桀桀——”万法的笑声震动神索，反拉得炼妖塔一阵颤动，再也无法镇压此獠，“今日我重归通玄神圣境界！”
　　嘭！
　　万法一把抓住炼妖塔下的两条神索，单臂甩动，就要将这神器抡动起来！
　　“退——”
　　楚梁知晓炼妖塔所蕴含的神力巨大，触之难有幸理，连忙大声提醒众人，同时合身迎上阻止万法。
　　轰嘭——
　　身为炼妖塔的执掌者，他对于此塔中蕴含的神力还有些许控制，是以没有被完全碾杀，可是庞大的力量突然失控，还是将他狠狠地震飞。
　　随着万法抡动，楚梁的身影被重重甩入了九阴天门之内！万法再没看过去一眼，他知道那里连接的世界是什么样的，即使是第八境修为也绝对扛不住极度冰寒。
　　楚梁已经是死人了。
　　他转过身，面向其余诸仙门大能，露出狰狞的凶芒。
　　“楚梁——”在他背后，一袭白衣划过冰原。
　　那是早就已经瑟瑟发抖的姜月白，此刻义无反顾地冲入了九阴天门之内！
　　“月白！”
　　骑鲸仙人与白遇仙双双失色，眼看着自己的女儿投入九阴天门，他们就要不顾一切追随而去。
　　可万法尊者的屠杀已经开始了！
　　方才手持除妖六宝围攻的几人最先受到攻击，金光一闪，妻时间剥夺了众人的生机。
　　嗤嗤嗤——
　　几名天元巅峰的大能近乎毫无还手之力，就被万法尊者杀戮殆尽。后面还有执掌其余神器的大能，可现在的神器在万法面前，也不再有一合之力。
　　在顶尖级别的通玄面前，第八境与第一境又能有多大的差别？
　　没有奇迹了。
　　好像真的没有奇迹了。
　　……
　　之前屡次创造奇迹的楚梁，此时也好像也要走到生命的尽头。
　　他被万法抡动炼妖塔打进九阴天门之后，在诸多灵力加持之下，炼妖塔本就沉重无比，一击就令他气海翻涌、神魂震颤，一时间无法动弹。
　　当身躯越过九阴天门的时候，可怕的寒冷瞬间侵袭入体。那寒气不止是彻骨，更是侵入神魂，如同剧毒一般，无孔不入。
　　楚梁本就遭遇重击的躯体，立刻便动弹不得，尽管他努力尝试催动自己的气海运功护体，可是一时片刻终究难以恢复。而此间巨寒实在太过恐怖，呼吸之间就让他周身冰封。
　　要死了吗？
　　他甚至没法产生这样的念头。
　　视线渐渐模糊之际，他隔着薄冰看到了一袭白衣，那一道熟悉的身影。
　　姜月白。
　　她浑然不顾地冲入九阴天门内，只有第七境的她，仅仅是追上飞坠的楚梁这一段路，就已经满面寒霜，四肢百骸已然被渗透。
　　可她好像并不知觉，一转身绕到楚梁的背后，双手接触之时，立刻就与楚梁的肩膀被冻结到了一起。
　　然后姜月白开始发力将楚梁向九阴天门的方向推出去。
　　这一来一回的距离不过百丈，对于第七境、第八境的强者来说，根本就是弹指而过。可是在这里，深寒彻骨、神魂冰封，连一个念头都难以活动。
　　这段路显得无比漫长。
　　纯白的世界中，两个人的心念也被冰封了。楚梁没法回头去看她一眼，反而好像坠入了一片春暖花开的世界，那时两人初遇，她在山窟中嗦粉。
　　姜月白好像也失去了灵识，只凭着一个残余的念头向前飞驰，缓缓地，将楚梁推出了九阴天门。
　　嘭。
　　一声闷响。
　　九阴天门的外的世界，同样是冰天雪地，只是较之里面已经是天差地别。诸仙门的强者与万法尊者也不见了，应该是一路追逃到了别处。
　　这里只有无数被冰封的尸体，安静地伫立在此处。
　　良久，楚梁的神魂从冰封中解脱出一丝，神识一动，气海重新翻涌起来，瞬间将身周的坚冰破碎。
　　“啊……”
　　他翻身而起，就看到了眼前的姜月白。
　　她依旧保持着推举楚梁的姿势，半身仍旧处于九阴天门之内，被坚冰覆盖，目光中早已失去了神采。可向前看着的眼神，却依旧保持着温柔。
　　在她最后的意识中，应该也看到了楚梁最终安全。
　　可是以她的修为，却无法安然从那片冰寒世界中离开了。
　　楚梁轻轻一拂，将她身上的坚冰破开，以真气缓缓暖化她的身躯，将恢复柔软的她重新抱回了怀里。
　　可是那紧闭的双眼，却再也不可能睁开了。
　　楚梁抱着她，神情却十分冷静。
　　并没有悲恸或者哀伤，而是神情专注，似乎在思考什么。
　　姜月白的情况与此前的吞吞还不同，吞吞只是生命本源微弱濒死，而她这是彻底的死亡。她的神魂已经在那冰冻之中消散，没有任何回寰的余地。
　　可楚梁还是很冷静。
　　姜月白在舍身救他的时候，想法大概与他现在一样……他们要么两个人一起死，要么两个人一起活，绝不会有生离死别这个情况。
　　他想起了曾经的符天师，在爱人死亡的那一刻，是不是他也沉浸在这般境地之中，才能创造出那天才般的化生符。
　　只可惜，化生符是不够的。
　　楚梁在此基础上探索出复制生命本源的神通，救回了吞吞。
　　但是现在仅仅是生命本源也不够了，因为姜月白的本源已经消失。要重塑生命本源，已经是造化大道的最顶端，即使达到通玄也不知道能不能做到。
　　自己要拿什么才能救回她？
　　若是从前的楚梁，想破头也不可能。可是在钻研了仙气之后，他对于造化大道别有一番领悟。
　　起死回生。
　　似乎是神才有的权能。
　　但世上真的没有神迹吗？
　　他看着姜月白的容颜仿佛看到了过往的一切，生机如火，她的火焰已经熄灭了，那一切也随风逝去。
　　可如果……
　　我愿意把我的火给她呢？
　　虽然没有重塑生命本源的实力，可如果是相似的东西，能不能直接改造？
　　生命可以燃烧如火，也可以流动如水，不是吗？
　　既然生机不能凭空创造那我就将我的生机给她一半。
　　一念至此，楚梁的眼中重新亮起光彩，他将手掌贴在姜月白的额头，将自己的生命本源剥离，然后注入她的体内，缓缓改变成适应她的形状。
　　就像是将水从一个容器倒入另一个容器中，不可避免的会有洒落，而生命本源在传输过程中损耗更为严重，等真得到达姜月白体内，已经只剩一半不到。
　　楚梁毅然又度了大量的本源过去。
　　随着他将本源慢慢改造，姜月白的生命本源一次又一次闪烁，像是将被引燃的火把。在楚梁锲而不舍的努力下，终于再次被引燃！
　　呼——
　　她的眼皮翕动两下，似乎有了意识，可还是没有醒过来。但无论如何，那把火已经燃烧了起来。
　　楚梁长舒一口气。
　　他的精神无比虚弱，但是眼中神芒却更将明亮。就在刚才的过程中，他对于造化大道的领悟又提升了一个层次。
　　短时间内实现了两连跳的他，已经达到了临界者的层次。
　　只可惜新的九境已经现世，他似乎是没有机会了。
　　想到这里，楚梁又看向远方。
　　冰原支离破碎、尸横遍野，满是死亡的气息。无数熟悉的仙门中人横死于此，楚梁现在虽然有短时间内起死回生的能力，可他救不了那么多人。
　　他的生机也是有限的，分给姜月白大半，已经让他可能活不过百年。
　　沿着战斗的痕迹一路南下，山岳崩塌、河流倒灌、城池湮灭……场景愈发触目惊心。
　　但也让楚梁知道，战斗没有结束。
　　这方天地的生灵们还在抗争。
　　……
　　轰——
　　末日已至，大劫降世，世间生灵除了哀嚎哭喊，似乎什么也做不了。
　　就在万法追逐上诸仙门最后几尊神器，正欲赶尽杀绝之际，一股肃杀之气也从西北传来。在那一边，神墟观里，观主终于沉重出手。
　　杨不畏在一旁神情肃穆、目光深重，似乎想要劝说，但终究没有开口。
　　先前以为楚梁能够解决万法，所以观主没有祭出最后的手段，而是只让陆苍带来捆妖索凑齐六宝助阵。
　　未曾想万法尊者绝处逢生只在瞬息之间，更是以恐怖的修为晋升神圣。
　　对于这摆明了会破坏飞升律的存在，观主再也不能坐视不理。
　　那根最后的生死玉签，被他祭在手中，一缕金芒缓缓刻上了万法的名字。李圣留下的最后一样绝命法宝，他本不想轻用，可现在已无可奈何。
　　这方天地经历了数万年，还是要靠李圣来拯救！
　　咻——
　　虚无缥缈之中，万法的头顶隐约现出一条宿命的匹练。而来自西北的一道神芒升腾而起，在层云之间化作一道金光凝聚的身影。
　　那身形虽然隔着数万载的岁月，根本看不清面容，可还是能够感觉到光芒万丈，耀眼犹过日轮。
　　他凭空挥起一剑，斩虚。
　　嗤——
　　一剑西来，如同飞火流星，正斩在了万法头顶的匹练上！就如同斩中了他的宿命！
　　“呃啊”
　　虽然已经是第九境神圣可万法依旧被这一剑斩得肝胆欲裂！头顶那无形的宿命霎时间断裂十中之九，仅剩些许丝缕仍在黏连。
　　“不可能！”
　　他怒吼一声，双手扬起，浩荡生机自四海九州汇聚而来。如今身为长生道主的他，已经可以号令人间的生机。
　　“当年我亦遵你所留律法飞升，可我在上界受苦之际，你又在哪里？我好不容易卷土重来，今日你要剥夺我的宿命，绝不可能！”
　　万法不甘地怒吼，以无尽生机对抗那将要断亡的宿命。
　　远处仅剩重伤的陆九嵬、九疑真人、大悟禅师与监国令四人依旧执掌神器，见到这一幕，他们齐齐上前，想要趁虚而入。
　　可万法尊者仅仅是身躯一震，便有澎湃金光弹出，如同光环一般将几人齐齐推开，轰然砸落在地。
　　这已经完全不是他们能够插手的局面了。
　　他们能做的只有向众神祈祷，其实他们也早就这样做了。可回应众生的，也只有数万年前的李圣。
　　“啊——”
　　这一剑的威能一直将万法的宿命斩到一丝，万法重重摔倒在地，虽然没有鲜血，可是气势无比微弱。
　　嘭——
　　烟尘散尽之际，场间又响起了他的笑声。
　　“桀桀桀桀桀……”他近乎癫狂地狞笑，“李圣又如何？你也杀不了我！世上哪有慈悲，只有强大才是根本。”
　　当他重新起身的时候，那边的几位大能已经颓然绝望。
　　连李圣都杀不了他。
　　那还有什么能够拯救这个世界？
　　就算是最虚弱的状态，现在的万法也不是他们能够对付的。
　　李圣尽力了，但世人带不动。
　　“我就算死，也要打掉这厮一颗牙！”在其他人都近乎放弃抵抗的时刻，陆九嵬爆发出罡门兄弟的血性，再度凶猛冲锋！
　　嘭——
　　这一拳打中了万法尊者，可也被万法借力一翻，再度压倒在身下。
　　万法的口鼻溢出鲜血，彰显着他的虚弱，可见方才那一剑确实斩落了他许多东西。可还是那句话，人间强者已经死伤得差不多了，即使这样也不是残存的诸仙门强者能对付的了。
　　万法尊者俯视如同看蝼蚁一般，恶狠狠道：“死！”
　　就在他的右手要再度落下的时候，半空中陡然再度响起风雷的剧震，这一次来得更加凶猛澎湃！
　　炼妖塔！
　　远处的监国令双眸一紧，今天第二次惊呼那个名字：“楚梁？”
　　轰嘭——
　　镇妖塔重重压在万法尊者的头顶，无穷神索再度捆绑上来，将万法绑缚得死死的，场景重现！
　　虽然他此刻已经晋升，可经过李圣那一剑之后，他险些陨落，如今残存的状态未必有方才更强。
　　可现在的楚梁确实更上一层楼。
　　“魔头！”楚梁口中暴喝，“你的报应到了，长生大道也保不住你！”
　　“啊！你还没死——”万法口中发出愤怒的呐喊。
　　此前都是别人对他说出这句话，可是到了楚梁这里，似乎对方更像是那个长生的人。
　　他怎么这么难杀？
　　僵持时刻，是陆九嵬回过神来，猛地翻身，双脚向上，一记凶猛凌厉穷尽毕生修为的九天雷霆双脚蹬，重重将万法向炼妖塔踢了进去。
　　关键时刻，你永远可以相信罡门兄弟！
　　这一脚，踢出了万法的结局！
　　轰嘭——
　　万法正与楚梁角力，这一蹬直接将他踹得飞起，身躯不由自主投向下落的炼妖塔，实现了一场双向奔赴。
　　咻——
　　杀戮无数的他，终于被炼妖塔收入其中。
　　轰轰轰轰轰！
　　进入炼妖塔后他还在死命挣扎，楚梁立刻将神识遁入。
　　就见到万法尊者一身金芒，被无数神索缠绕在一间巨大的铁牢中，依旧挣扎不休。这是唯一一个，被镇压到铁牢之内还能挣扎的人！
　　但这里已经是炼妖塔的主场，或许镇妖的威能削弱了许多，但新增的炼妖威能同样十分强大。
　　楚梁一咬牙，直接上前按动“炼”字。
　　轰——
　　剧烈的红芒直接从四面八方迸出，似乎比三昧神火更加炽热，万法尊者发出撕心裂肺的痛苦呼喊。
　　“啊！你不能这样对我！是这方天地欠我的，啊！我要拿回来！我有什么错？！我曾经遵守规矩，我曾经满眼慈悲，谁又曾对我怜悯？”
　　他的哀嚎，换来的是楚梁一次又一次的拍动“炼”字。
　　啪啪啪啪啪啪。
　　轰轰轰轰轰轰轰——
　　一道又一道的红芒，大炼活人！
　　终于，在炫目的光芒闪烁间，万法尊者的身形再也不见，而是化作一团白色光华，飘了出来。
　　……
　　“结束了？”
　　在天王宗的山头上，缓缓浮现出一个狗狗祟祟的身影。
　　那是天星老祖。
　　向来隐忍的他，感受到了天地间的道韵汇聚又消散、桎梏重聚又打开。
　　好像那个神圣只是短暂地出现了一下。
　　在白泽被杀后，身为人间最后的希望，他没有被要求去往阴华山参战，而是做他最熟悉的事情……隐忍。
　　他要躲藏起来，伺机而动。
　　事实证明他做得也足够好。
　　这一刻，天地桎梏重新打开，临界者又拥有了晋升的机遇。
　　可是……
　　“乌巢死了……西海神凰死了……白泽死了……万法，应该也死了……”
　　天星老祖的目光逐渐亮起。
　　“那不是我的时代来了？”
　　他兴奋地抬起双手，周身忍不住颤抖。只要重建聚星大阵，他可以在最短时间内完成晋升的宏愿。世上不可能有人快得过他，他已经可以开始庆祝了！
　　从今往后，历史上将有我的一笔。未来的一千年，从北域冰原到南海归墟都要传颂我的名字！
　　苟圣！

　　
第101章 请公子斩妖！【大结局】
　　生机石：蕴含无穷生机的本源结晶，若经炼化，足够长生不老。
　　“不愧是长生道主啊……”
　　楚梁看着万法尊者炼化出来的宝物，内心感叹了一下。这家伙掠夺的人间生机，可能都在这东西里了。
　　原本他将一半生机分给了姜月白，自己可能寿不满百，如果炼化了这东西，那长生不老不是梦想。
　　别人或许不能这么单纯地吞噬生机，可他恰好就会这一手，可以改变生机的形态，把别人的变成自己的。
　　但楚梁不想这样做。
　　这很简单，可他准备做一件更难的事情。
　　神识自炼妖塔中抽离，他重新看向战场上的几位仙门大能，只有那寥寥几人。蜀山派大概是全军覆没了，其余九天十地也没剩几个活物。
　　虽然除掉了万法，可大家目光中还是呆滞茫然，带着一丝难以置信。
　　好在九疑真人还在。
　　楚梁走过去，看向他，道：“九疑前辈，我需要你帮我一个忙。”
　　“嗯？”九疑真人目光看向楚梁，带着难以言喻的情绪，“我能帮你什么？”
　　“我需要你用镜天八卦帮我映遍人间，我要看到所有被万法杀死的人。”楚梁道。
　　“你这是……”九疑真人没搞懂他的目的，可是如今对于楚梁这个晚辈的话，他哪里还敢不照做？
　　拖着残惫之身，他将镜天八卦高高祭起。
　　战斗中的镜天八卦其实没有那么强，可是在适当的方面，镜天八卦绝对不愧当世第三神器。
　　咻——
　　金光升起如同日光，很快收拢了天地间的虚影，映入楚梁的眼中。
　　楚梁也已经高高升起，将那颗生机石祭起，缓缓开始炼化。分散出的生机如同甘霖一般洒落，楚梁重新将其造化成一個个生命的形状。
　　若是他本人的生机，无论如何也拆不成这无数份儿，可是解铃还须系铃人，要拯救被他杀死的众生，还得是万法自己的生机。
　　“他这是在……”陆九嵬震惊地仰望天空。
　　“重造河山、复活众生！”监国令的震惊同样无以复加：“这是神迹啊！”
　　某种意义上来说，这甚至比镇杀万法还来得惊人。
　　作为古往今来唯一一个造化道主，楚梁在领悟达到巅峰之后，能做到的事情确实超乎想象。
　　当然，在救活生命之前，楚梁最先做的是为九阴天门做了一些修复，这方世界已经要冰冻到南海了，这个时候救活多少人也是白搭。
　　造化甘霖所过之处，那些陨落的灵魂纷纷苏醒，哪怕肉身朽坏，也能重新塑造。楚梁的灵力借助镜天八卦，游走在整片世界，救活了所有被万法杀死的人们。人们虽然没有立刻苏醒，可是稍等一些时日，他们总会醒来的。
　　这个过程整整持续了七天七夜。
　　一直到四海九州恢复了原样，他才颓然落地，眼看着就要昏迷的时候，他突然又挣扎起来。
　　“等等……”
　　“我把神墟观忘了。”
　　“好悬没便宜外公了。”
　　当他重新复活了观主之后，那颗生机石已经只剩小小的一颗晶莹，那应该是万法本人的生机。
　　楚梁便把这当成自己的战利品收下。
　　就在他想再次沉睡休息时，突然，天空中亮起了七彩霞光，有玄奥仙音响彻。对于刚刚经历过那一场面的人们来说，这并不陌生。
　　这是天地给通玄的欢迎大礼。
　　可是……
　　“我怎么就晋升了？”楚梁自己也同样惊诧，感受着周围不停往自己体内钻的造化道韵，“诶诶诶？我让你进来了吗？”
　　“要灌满了喂！”
　　“……”
　　这几日一直在旁为他提供助力的监国令见状，不由得大喜道：“你完成了造化大道晋升的宏愿，这是大道对你的认可！”
　　“我哪知道什么宏愿？”楚梁不解。
　　他刚刚达到临界者就与万法一战，而后忙着起死回生的事情，确实不知道什么宏愿。并不是每个临界者都能参悟出大道宏愿，这需要花很多时间去探索领悟。
　　“可能你的所作所为，刚好就是大道所需！”大悟禅师道。
　　“这事整的……”楚梁不好意思地挠挠头，意识到可能确实是自己造化山河众生的行为，正应了造化大道的要求。
　　那还得多谢万法，若是没有他的生机石，楚梁自己一辈子也不可能做到。
　　汹涌的道韵汇入体内，楚梁感受到自己与这天地大道合为一体，一举手投足，都有摇晃弯宇的巨大力量。
　　兀自有些难以置信。
　　我好端端一个第八境，怎么突然就成神圣了？
　　这居然是真实的。
　　从今往后，历史上将有我的一笔。未来的一千年，从北域冰原到南海归墟都要传颂我的名字！
　　……
　　“楚圣——”
　　“楚圣——”
　　“楚圣——”
　　几日之后，这方天地发生了什么也渐渐传扬开来。楚梁所过之处，见者山呼楚圣。
　　可他还是很难适应这个新的身份。
　　此前阴华山上死亡的生灵最多，复活以后，还没苏醒的人们就被留在太阴教里照料。
　　姜月白也在此处。
　　刚刚楚梁得知，姜月白已经醒了，今日他就是来接她回蜀山的。
　　可是一落到北域，就有大批百姓聚拢过来，黑压压地围在他的脚下，让他完全无法落地。这些人提前得到了消息，是来此地朝圣的。
　　若是寻常的神圣还不一定有这般待遇，可是楚梁拯救了人间，有无上功德，他受到的崇敬也非同一般。
　　就连楚梁自己都没意识到，“神圣”并不是一个简单的境界划分。
　　而是他真的会成为众生心中的圣人。
　　楚梁降落到一块大石上，尴尬地笑了笑，“大伙儿还是别这么叫我了，起码当面别这么叫……不老好听的。”
　　“楚……”那边刚有人想要叫，听他如此说话，笑了笑，改口道：“楚公子，姜姑娘在这里！”
　　在场的人也都知道他是来找谁的，当即识趣地分开一条道路。
　　人群分开，楚梁一眼就看到了那边一棵树下，姜月白正在施展神通为一位摔伤腿的老者治伤。
　　她转脸看向楚梁时，笑眼盈盈。
　　楚梁也笑了起来，“看到你醒了，我就放心了。”
　　姜月白笑道：“那不还是多亏你起死回生的神术吗？楚……”
　　“诶。”楚梁猜到她也要拿楚圣调笑自己，连忙抬手，“你就别骂我了，没听大家都叫我公子吗？我觉得挺好的，显年轻。”
　　“呵呵。”姜月白甜甜一笑，要时间好似云散花开。
　　世间美好又重新恢复了。
　　楚梁心中蓦然恬静，啊，人间本就该如此啊。
　　有鸟语花香、蓝天白云，有和煦的风与美人的笑，人们只需静下心来，就能感受到美好。
　　留住这美好的一切，才是修行最初的意义。
　　没等他来得及上前牵起姜月白的手，那边突然又窜出来一个人，跪地便拜，高声道：“楚圣……公子，外面的妖兽也都复活了，我们这些凡人回不去家了！还请公子出手！”
　　“是啊……”一众百姓纷纷求道。
　　“请公子斩妖！”
　　完结感言啊。
　　写完在沙发上躺了好一会儿，才缓过来。今天没写很多，倒是不累，就是感觉心情有些怅然若失似的。
　　从去年四月中开书，到现在，一年半的时间。
　　是我生命里的一年半又过去了，大家可能有的陪这本书走了一年半、有的可能走了一年、半年……或者几天。
　　也可能很多读者没有看到最后，在或这或那的地方就放弃了这本书。
　　但是只要兄弟们在这本书上花过一些时间、为这本书花过一分钱，就都是支持了我。我在这里都由衷地说一声谢谢，真的谢谢。
　　感谢衣食父母们。
　　如果没有大家的支持，我肯定不能拥有现在的成绩，我会永远感恩。
　　感谢大家。
　　大家对我真的很包容，我也知道每天更新的量很少，这种情况下还能坚持追下来的朋友，我心里真的也很感动。
　　这本书连载至今，均订成绩定格在了64679，算作六万五吧。追订最高的时候到过一万八，就算是后来更新再摆烂，也有一万左右。
　　在我的书里，是成绩最好的一本了。
　　虽然就俩。
　　在开书的时候，我其实没敢想这么多，就觉得比上一本强点就好了。当时给这本书的任务就是维持个两三万均订，上个大神约，就完成任务。
　　现在已经超出了很多。
　　有一部分起点防盗的功劳，最主要还是读者们的抬爱。
　　很多时候我都会觉得有些惶恐，尤其是追订多的时候，想到每天有一两万人等着看你马上产出的东西，我会很紧张。
　　在开书的第一年，我是进取心很强的，我希望这本书的成绩好一点，希望它能完成我计划中的任务。一度坚持过三更，虽然跟别人比字数还是不多，但是跟我自己比已经是历史最勤奋了。
　　但是我真的，一累久了就会失眠，然后时间长了就会生病，也没什么好办法。
　　就是从今年四月中那次生病之后，满打满算休养了三个月，这三個月时间里开始摆烂。知道大神约确定了，也没有那么强的上进心了，也不想为了成绩再那么拼。
　　然后一直到现在。
　　其实整本书都没什么太大的悬念，包括最后的大结局，虽然憋了几天，但其实大家都知道会发生什么，无非就是打败最后的反派，只是怎么打败而已。
　　这本书就不是靠悬念或者剧情的跌宕吸引人的，我也知道，中间我也动摇过，进行过一些想要走正剧剧情的努力，可是还是不能很好的和无厘头风格融合到一起。
　　这也是我以后要努力进步的方向。
　　写故事这种事情，和做别的事是一样的，逆水行舟、不进则退，如果我放弃进步的追求，那就表明要开始退步了，所以我不会一直待在我熟悉的舒适圈里。
　　像上本书那样插科打诨、玩梗耍宝，对我来说已经不是那么费力的事情了，所以这本书里我尝试了很多新的东西。
　　像是之前总说的比赛、恋爱、打斗……这些都是之前不太涉及的，现在都有了一些尝试。
　　我需要做的就是让这一切都在一个轻松愉快的氛围下发生，就是我构思里的这个世界。
　　写完了就是写完了，其实有很多我觉得还可以更好的地方，但是也只能留到下一本书再去进步。就像上一本书里有很多遗憾的不足，也是在这一本书里弥补。
　　书中有一些小伏笔，是经常会有人提的。
　　其实我给每个人都设计了一些自己的背景部分，像是宰相苏家那部分，其实就是需要大家自己去发现的暗线。
　　当朝宰相的故事我没有正面讲过，但是大家可以通过剧情自己看出来，这就是我想要达到的效果……当然起初我是想讲得隐晦一些的，又怕那样就没人发现了很尴尬。
　　所以它不是一个需要我去揭的伏笔，它只是一个剧情的暗线，你可以去还原，不是说最后还有什么需要提的地方。
　　包括和上一本书的联动。
　　我其实不太喜欢那种，其他作品的人物明晃晃地出现在这一本书里，我觉得那样对没看过上本书的读者来说会有影响，很多人可能也不想去补。
　　所以我用的是那种，侧面提及的方式。
　　如果你看过上一本书，你会猜测这里是谁谁谁，可以有很清楚的形象。
　　可是假如你没看过，只把他当成一个传说中的人物，也不会影响阅读体验，这是我想达到的效果。
　　也是一个需要读者自己还原的部分。
　　包括帝女凤的身世、姜家的故事……其实很多我都不是很想直白地讲出来，而是把线索分段给出来，由读者在上帝视角完成一个闭环。
　　有的地方成功了，有的地方不太成功，我就还是最后点明了。
　　不管怎么说是一种尝试吧。
　　写到今天真的很累，我感觉几个月前我就心力交瘁了，上本书结束后，因为被封在家没事干，其实我只休息了一个月不到就开始准备新书了。
　　我继续的能量只足够支撑我一年，剩下的几个月就撑不住了，字里行间会有明显的疲态。
　　所以再开下本书的话，我会多休息休息，然后多看看火书，多积蓄一些能量再开始。网文是很大体量的输出，积蓄不足根本支撑不了，我现在越来越有体会了。
　　无论如何，楚梁的故事就先到此为止了。
　　九天十地的世界也先告一段落。
　　结尾略有些仓促，很多配角没有给到画面，后续我就用番外的形式不定期放出来吧。写多写少的，大家也别跟我生气。
　　我真的要休息休息了，那种精神上的疲惫，很难说清楚，可能我天生精力就不是很足。
　　完结感言又打了这么多，哈哈哈。
　　结尾再感谢一些兄弟们吧，男兄弟和女兄弟，都给了我很大的支持和包容，感恩家人们。
　　没什么好说的。
　　给大家再磕个头吧。
　　啪啪啪啪啪啪。
　　感谢大家这一年半时间的支持与陪伴，这中间我收获了很多，也付出了很多。有很多快乐的时刻、满足的时刻，也有很多迷茫的时刻、苦恼的时刻。
　　回头看，轻舟已过万重山。
　　这些都会成为我人生最宝贵记忆中的一部分。
　　如果再有什么想说的，那就在下一个故事里啦。应该不会很久，等我放个小长假，很快就回来（也可能没那么快）。
　　诸位！此间事了。
　　踏遍青山人未老。
　　祝大家像故事里的人一样，永远年轻、永远快乐。
　　2023/09/15
